声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
万古极皇
柳恒武

正文 第1章 灭门疑云

    天蔚蓝，云飘散，一阵秋风扫过，树叶飒飒作响，随风打着旋儿上下翻腾，如同漫天飞舞的枯叶蝶。

    八荒大陆――东荒，昭明王朝，凤鸣城万家后院，一个面容看起来比较稚嫩的少年身着紫色纯阳袍，手执红缨铁枪，对准一块大理石碑不停地重复着同一个动作。

    他的名字叫做万古，当代万家家主的次子，一个在十四岁成人礼前就突破到九天真境第四重天的天才，却又在随后的两年之内变成了没有任何突破迹象的废柴。

    无论如何刻苦的修炼，身体似乎通气了一般，好不容易感受到元气的存在，却又在一刹那被抽干。这种遭遇不仅是老天和他开了一个巨大的玩笑，同时也让他成为了整个家族子弟茶余饭后的笑柄。

    “又是这样，两年了，整整两年了！任我多么刻苦，大哥和父亲给予什么样的灵药，都无法凝聚元气。难道我的体质真的不适合修炼吗？既然这样，那为什么又让我之前修炼如此迅速？难道连老天都认为我好欺负，在耍我吗！”万古的眼神中透出一股失望和不甘。

    “啊！”手中的红缨铁枪锋芒突然一转，化作一条银蛇，“唰”地刺进了大理石碑，顿时，数道裂纹从枪眼处向四周扩散，转眼便成了碎块。

    “乒--乒--乓--乓--”

    突然间，万古的耳边传来了兵器击打的声音，隐隐约约还有人的嘶吼声，这与寻常的时候有些不同。

    要知道，万家是凤鸣郡中的大家，它与城北的城主世家叶家，城南的杨家三足鼎立，制度自然很是严格的。在家中，除了练武场其他地方是严禁私斗的，而显然，这声音不是从练武场传来的。

    想到这里，一股不好的预感涌上心头。

    “嗖！嗖！”

    两支黑色的箭羽似流萤划破长空，极速射向万古。万古眼疾手快，右臂向内侧一转，迅速抽出红缨枪，凌空舞动，利用枪身进行格挡。

    “铿！铿！”箭矢全部击中在枪杆之上，落在地上。

    “出来吧！暗箭伤人算什么本事！”万古脸色阴沉地说道，眼光敏锐，警惕地关注着四面八方的动静，以防再一次的突然袭杀。

    “哎！真是失败，没想到我的箭竟然会被一个废物给躲过去了，本以为能直接灭了你呢。”一道人影出现在前方的屋檐之上，万古看到来人领口的烈阳图标，以及那副高高在上，令人厌恶的样貌，瞬间认出了此人。

    “万林，你这是什么意思？难道你忘记家规了吗？别以为有四叔撑腰就可以为所欲为！”

    偷袭者不是他人，正是万古的堂哥------万林。

    “什么意思？你这个废物有资格知道吗？”万林轻蔑地说道。

    万古听后脸色一青，他和万林关系从小就不怎么好，或许是因为自己有一个十八岁就达到九天真境第九重天的大哥，将天赋不低的万林完全压制，让他难以在家族中崭露头角，绽放光芒，因此心生愤怒，可又碍于没有能力对付万云，只能退而求其次来欺负境界低微的自己。

    “你不要欺人太甚！”万古咬了咬牙，抑制自己的冲动说道。

    “欺你又怎么样？今日我不仅要欺你更要杀你！”语落，万林手中的刀突然从鞘中拔出，不带任何花哨地朝着万古竖劈而去。

    万古身体侧倾，躲过刀芒，手中的枪随即进行反击，他的速度很快，枪尖刺破空气，在一瞬间爆发出刺眼的红光，好似出生的太阳。

    “烈阳爆！”万家烈阳经中的武技在他的手中施展的淋漓尽致。因为不能凝聚元气提升修为，所以他大多时间都用在了钻研武技之上，因此对于武技他却比常人理解的更加深刻，大有一种洗尽铅华，返璞归真的感觉。

    刺眼的光芒登时将周围笼罩，万古整个人衍然化成了一尊烈阳，炽热之感以他为中心，向四周笼罩而去。

    “技止此耳？”万林嘴角向上一咧，不屑地笑了笑道。

    手中的刀芒趋势一换，改竖为横，元气灌注刀身，通体银亮的刀刃在刹那间泛起了白霜。

    “雪饮刀！”万林同样使出了家族高级武技，想通过五行水克火来压制万古。

    沁入骨髓的寒冷从刀身迸发而出，夹带着阴冷的肃杀之气覆盖万古。

    “铿！铿！铿！”枪尖与刀刃相碰撞，拔出星星火花，爆发出的元力波动，将四周的树木草叶摧毁，遍地的碎屑夹在尘埃中翻腾不息。

    因为境界的绝对差距，寒冰刀气将所有烈日枪劲轻易化解，并且将他整个人击退了数步，紫色烈阳袍上也因受到刀气侵袭而隐隐沾上了一层白霜。

    “万古，废物就是废物，你以为凭你更天境界的实力就想战胜我第七重天？做梦！古代或许有天俊能够越阶挑战，但那不会是你！实话告诉你吧，万家已经完了，现在已经被杨家清洗的差不多了！识时务的还是放下武器，别做无谓的抵抗，说不定你哥哥我心情一好，念在兄弟一场的份上，饶了你这个废物！”万林嘲讽道。

    “我说你废话这么多干什么，杀了算了！”

    话音刚落，又一道人影从远处缓慢走了过来，万古也是认出了此人――杨家少主杨伟！

    杨伟一手持铁剑，一手拿着滴血的包裹漫步而来。他的白衣浮星长袍上血渍杂乱分布，长剑的剑线上也残留着血滴，时不时还从上滑落到地上。

    “万古，你就不奇怪我杨家为什么不惜破坏平衡敢来屠你万家，而城主世家的叶家却没有一个人出手？”杨伟戏虐地说道。

    万古没有说话，确实，如果仅仅是因为家里出了万林这个内鬼而覆灭，叶家不出手还说的过去。可现在掺和了杨家，叶家不出手就有些不合常理了。

    叶家不仅作为三大家族之一，而且身为城主世家，没有理由不懂得平衡之道。唇亡齿寒，休戚相关！万家的覆灭对于叶家来说只有害没有利。那么，让叶家只能眼睁睁看着万家覆灭却无动于衷的理由也就只有一个，那就是杨家拥有了绝对的实力，一个连叶家都不能阻拦的绝对资本！

    “杨放空那个老家伙突破了？”万古思量再三，还是说出了自己最不希望的答案。

    三家之所以平衡，正是因为杨家杨放空，叶家叶天玄，万家万尘风都是阴阳真境浊阴境界的强者，彼此实力相差无几。可一旦有人突破到清阳境界，那便拥有了绝对的实力，即使另外两个浊阴境界的人联手也未必能在他的手上撑住三招，这就是境界的差距，先天难以弥补。

    “哈哈，万古，你果然比你大哥和父亲聪明。对了，有个东西差点忘了。在你死前，我先送你一份礼物吧！”说完，杨伟便将手中的包裹扔向了万古。

    包裹在空中划出一道抛物线，便自动解开了。万古顺势看去，顿时双眼充血变得通红。

    “畜牲！我要杀了你们！”万古愤怒了，父亲和大哥竟然已经被击杀，两个人的头颅明晃晃地被扔在了自己的面前。

    此刻他已经被愤怒充斥大脑，失去了理智。整个人如同被困在牢笼中许久突然放出的猛兽，不顾一切地冲向了杨伟，心里只有一个念头：“杀了他！为父亲和兄长报仇！”

    “白痴！”杨伟冷笑一声，手中的长剑脱手而出。

    “星辰斩！”杨家星辰诀绝技被他施展出来。

    长剑在空中肆意地武动，化作道道流影，如同璀璨的星辰，变化莫测，难以捉摸其真实轨迹。

    剑影如星，剑体如辰，剑气纵横。

    万古已经被无数的剑气割得体无完肤，身上都是带血的剑痕。当天际最后一道流影消失，万古只觉得握枪的右臂突然一轻，随后一道血箭从臂膀处射出散落在地上，阴森的白骨和模糊的血肉传来的疼痛刺遍心扉，地上赫然躺着自己的手臂。

    “啊！杨伟你不得好死！”万古怒吼着，骨肉相连，断臂疼痛钻心。脸色也因为失血过多而变得煞白。

    “哈哈！我不得好死？我只知道你已经快死了。其实你只猜对了一半，不仅我父亲突破了，我也突破到了阴阳真境！”说完，杨伟四周的元气一震，一股平常只有在父亲身上才能感受到的威压从他的身上散发而出，足足将万古震飞。

    “天道无眼，灭我万门，小人得志，踏入真程！若让我从头再来，我定当血洗杨家满门！”万古仰天长啸，眼角隐约间已经有些血泪。长发在秋风中飘逸，鲜血将紫袍染得更加深沉。

    漫天的枯叶，似乎在营造着他的悲凉。

    “死吧！”杨伟目光一炯，阴阳真境强者的威压疯狂的席卷万古，将无力的他撕碎在落叶之中。

正文 第2章 乾坤万化符

    “啊！！！！！”万古一声惊呼，从卧榻之上惊坐而起。他大口喘着粗气，额头上已经满是汗珠，白色的内衣也被汗水沁湿。

    万古四处看了看，锦帘黄花梨木床，流云衍星屏，一切都和自己的房间布置的一模一样。想到这里，他不由得长舒了一口气，看来，只是一场梦魇。

    “古少，你怎么了？”侍女雨辰听到万古的呼声后，立刻从门外赶了进来，看到坐在床上，汗水沁湿内衫的万古关切地问道。

    “没事，做了噩梦而已。雨辰，现在是什么时候了？”万古擦了擦额头上的汗珠问道。

    “已经辰时了，其他的少爷早已前往练武场，古少你也快点起来吧，迟到了，庞教头估计又得罚你跑了。”雨辰捂嘴偷笑道。

    “切，不就是罚跑吗？有什么大不了的？我要被罚跑那都是因为你喊我晚起了，我在那里受虐，回来后看我不打你屁屁。”万古开玩笑地说道。

    雨辰三岁便进入万府并称为万古的贴身丫鬟，两个人一起长大，彼此的感情比较深厚，所以言语间根本不像主仆关系。更何况雨辰也是唯一一个在自己从天才变为废物后依旧坚守在自己身边的人，就冲这份情万古就不会把她当作仆人看待。

    “古少你好坏！羞死人了！”雨辰被万古说的脸色一红，娇羞的跑出了房门，留下一阵处子的幽香久久不散。

    看着雨辰远去的身影，万古的嘴角露出了笑容。他一边整理衣裳，脑海里一边回忆梦里的内容，心里总会产生一种难以名状的感觉。

    一年了，现在是整整一年！从十六岁成人礼以后，自己的修为就再也没有提升过，真实和梦境似乎有些相近。如果梦真的会成真的话，那么万家也就意味着还有一年就会灭亡！

    想到父亲和大哥惨死的样子，万古的心都微微一颤！

    “小子，刚才的东西你都看见了吧？”一个陌生的声音在万古的耳边响起，吓得他四处观望，愣是没有发现一个人！

    “谁？是谁在说话？”

    “小伙子，淡定点。我叫乾坤万化符，就挂在你的腰间！”声音再次响起。

    万古闻声立刻向着腰间摸去，此时突然看见这枚玉佩上竟然闪烁着微弱的光芒。

    更重要的是此刻它竟然自动悬浮起来，轻轻的旋转着，散发出雾蒙蒙的光亮，其内部更是有淡淡的金光闪烁着，那声音再度响起，“我是天地诞生之初孕育而生的玉符，因为在远古时期的无量劫难中遭受重创，陷入沉睡，经过千万年的恢复以及你这一年来持续不断的温养才将我唤醒。”

    万古一听这话，瞪了瞪眼睛，惊讶地说∶“我这一年来什么时候温养你了？我怎么不知道！”

    乾坤万化符身体晃动了一下，道∶“你难道没有发觉你自从得到了我之后，元气总会莫名其妙的消失？”

    万古听了顿时一切了然于胸，“原来这一切都是你搞的鬼！”

    “什么都是我搞的鬼，话别说的这么难听嘛，咱这是互帮互助，再说了，刚才你不也通过我看到了你的未来嘛，咱俩扯平。”乾坤万化符毫不在乎地说道。

    “你的意思是说我家被灭门是未来会发生的事！”听到这话，万古关注的方向发生了变化，神情也变得严肃起来。

    “理论上说是对的，可是现在我被你唤醒了，那么一切就有可能改变。”乾坤万化符仿佛根本不在意结果，随意地说道。

    “什么意思？”万古从乾坤万化符的言语中感到有些话里有话。

    “没错，你看到的是未来，可是现在是现在，未来是未来。未来的发生是以时间为媒介，在现在的基础上推演产生的。”乾坤万化符漫不经心地说。

    万古一脸木讷，显然被他说的有些云里雾里。

    乾坤万化符看到万古的神情，瞬间有些无语，没办法，智商是硬伤，这个无解。

    “说简单点就是未来是不可确定的，而现在是确定的。如果现在有些事情改变了，未来的发生就会一定程度的改写。懂？”

    “你是说，现在如果采取一些措施，也许我看到的事未来不会发生？”万古问道。

    “天呐，你终于明白了。”乾坤万化符有些谢天谢地地说道。

    “这么说你有办法改变？”万古半信半疑地问道。

    “那是自然。我可是无所不能的乾坤万化符，虽然说现在的我还没有完全恢复到远古时期的能力，但是充当你的老师还是绰绰有余的。”乾坤万化符相当不谦虚地说道。

    “老实说，要不是看在你为我贡献了一年的元气，将我唤醒，我才懒得理你，修炼的速度堪比蜗牛，真不知道你哪里来的自信还敢在武道路上混的。”乾坤万化符嘲讽道。

    “什么？我修炼慢？你有脸说我都没脸听。要不是你，我怎么会一年来都停留在第四重天！”万古不服气地反驳，自从知道自己突然变得废柴的原因后，一年以来积压的憋屈都在这一刹那爆发。

    “因为我？拜托，小子，想当年我纵横天下的时候我可是指点过一个十五岁就已经是神道境界的小屁孩，你今年好歹也十七了，才到达九天真境第四重天，就这还好意思说你修炼速度快？”乾坤万化符的一席话瞬间让万古饱受打击。

    十五岁便达到了传说中的神道境界，这怎么可能？就是在娘胎里的时候便开始修炼也不可能做到啊！不对，一定是这家伙编造的谎言来打击我的，他的话顶多只能信五成。

    “就算你指点过天才那又怎么样？你现在不依旧在这里，靠着我的元气才复苏。”万古回道。

    “这是个意外！你小子竟然敢看不起本大爷？”乾坤万化符化成一个三十几岁的男子虚影暴跳地说道。

    “没有什么看不看的起的，是我之前根本就没有在意过你。要不是因为你是我母亲送给我的成人礼礼物，我早就扔了。”万古故意激怒乾坤万化符道。

    “你丫的！本大爷不发威你还真的认为我在吹牛啊！小子，你敢和我打个赌不？”

    “打赌？打什么赌？”万古来了兴趣问道。

    “如果在一个月内我让你突破到阴阳真境，你以后就做我小弟听我的怎么样？”乾坤万化符挑衅地说道。

    “如果你做不到呢？”万古反问。

    “做不到那你万家就注定要被灭了。”

    “你这是坑啊！合着横竖都是我吃亏！”万古说道。

    “怎的？怕了？那你别赌啊！反正到时候死的又不是我！”乾坤万化符威胁地说道。

    “你！！！算你狠，我赌了！”

    “说吧，你打算怎么赌？”万古问道。

    “这很简单，要学会打人首先就得学会被打，以你现在的体质弱的跟一张宣纸似的，一阵风就能把你吹飞了，你还是先弄点生灵水来，我帮你炼体！”说着。乾坤万化符感觉到元气有些难以支撑，身上的光芒越来越弱，便立刻回到乾坤万化符内。

    万古身为万家家主的次子，地位不低，自然知道生灵水的作用。这只是用来增强体质的一种药物，但药效十分的微弱，在凤鸣郡随处可见，根本不值钱，真不知道乾坤万化符在搞什么鬼要这个东西。

    不过此刻他已经没有退路了，除非自己进阶，否则万家的灭亡便会成为板上钉钉的事实，他已经在梦里经历过一次，不想再有第二次！为了自己，为了家人，纵然有些离谱，他也要去试一试，有一线希望，总比混吃等死好。

    天际，一道刺眼的阳光射进屋来，万古顿时记起来还要去练武场，想到庞教头老板的脸，万古打了个冷颤，立刻佩戴好乾坤万化符，奔出房门，朝着练武场方向跑去。至于生灵水，那就等上完课再去找父亲要吧。

正文 第3章 终于突破

    练武场，距离万古的房间并不远，转眼间，便已经能够看到练武场的轮廓。

    砰-砰-砰-砰！

    哈-哈-哈-哈！

    拳风呼啸，空气震荡。

    万家的子弟们动作矫健，有的如饿虎扑养，有的如狡兔搏鹰，有的如白鹤亮翅，有的如蛮象怒击。。腰身合一，拳中带劲，打得空气作响，令人心神震荡。

    万古迅速地向着练武场跑去，当看到其他的兄弟姐妹抬头挺胸，笔直地站成一列后，他的心咯噔一下，暗道∶“完了，又得挨罚了。”

    果然，当他距离队伍越来越近时，一个身穿白袍的中年人，身高九尺，昂藏巍峨，气宇轩昂，靠近他，使人仿佛面临一座大山，压迫有力。严肃而有棱角的脸庞，让每个人都充满着敬畏之情。他就是是万家仅次于家主万尘风的高手，万尘风义结金兰的兄弟，在江湖上拥有“霸王掌”之称的庞先元！打的一手好掌法，就是面对阴阳真境的万尘风也能坚持在十几招下不败。

    万古见状，连忙跑上前来，抱歉道∶“对不起，庞叔，我来晚了。”

    “来晚了？一句对不起就行了吗？作为一个武者，如果没有坚定的意志如何能走下去？时间，一个意志力表现最基本的要求都无法做到，你不应该对我说对不起，而是应该对你自己说！”庞先元丝毫没有因为万古是万尘风的儿子而给予特殊待遇，见到万古迟到，就是一阵当头棒喝。

    “所有人都给我听着！由于你们有一人迟到，集体围绕练武场，给我跑十圈，只要有一个人只撑不住，就集体再加一圈！”庞先元一身大吼，所有人的神经在一刹那间绷紧。

    “什么？十圈！有没有搞错！”队伍中不少都是万家核心成员的子弟，他们平日里娇生惯养，现在让他们跑十圈，这和直接要了他们的命没有什么区别。

    “就是，迟到的是这个废物，跟我们有什么关系。要受罚也是他去，凭什么要我们一起？”万古五叔的儿子万宇不服气地说道。

    “我说万古，我们这里就你的修为最低，如果我记得没错的话，你已经停留在第四重天一年多了吧！你说你这个没天赋的人在这里干嘛，根本不适合修炼，还要死皮赖脸的来，你来也行，但不要连累我们！”三叔的儿子万峰直接将怒火撒在了万古身上，要他练武还行，跑步，这根本难以忍受！

    万古看了看万峰和万宇，没有多说什么。这两个人在这一年之中没有少欺负自己，他早已经见怪不怪了，但是万林，那个将来灭掉万家的内鬼，竟然十分淡定，什么话都没有说，只是冷冷地看着事态的发展。

    “闭嘴！”庞先元忍受不住，一声怒吼制止道。

    “就你们这抱怨的功夫，一圈都已经跑完了！这件事情难道就应该全部归咎于万古吗？难道你们没有错吗？”庞先元说道。

    “我们有什么错？”万玉身为家中的长女，自然也是极其看不惯万古，特别是现在无缘无故被罚，气更是不打一处来。

    “你们认为你们没有错吗？错！你们都有错！你们都是万家的子弟，都是一个整体。如果你们拥有团队意识，就会提醒一下彼此，就不会导致他今天的迟到。一个家族的繁荣昌盛，更多依靠的是全家人的共同努力，你们没错？谁有错？难道我错了吗？”庞先元的言语中蕴藏了一丝的元气，震的众人的耳膜都有些疼。

    万玉他们知道庞先元的身份，也从话语中听出庞先元的愤怒，便不敢再多说什么。他们恶狠狠地瞪了万古，便向着远方跑去，围着练武场跑起来。

    万古自从从天才跌落到废柴，地位早就一落千丈。在这个以武为尊的国度，无论你从前的身份是什么，只要你有实力，你就有绝对的话语权。而对于这些，万古早就习以为常。

    他看着远处奔跑的众人，身形一动，也加入其中。

    万家的练武场，说大也不大，可说小也不算太小，足足有一千平方米，万古绕着边缘跑步，尽量降慢速度，调整呼吸的频率。

    “呼----吸----”一呼一吸自然调节着，极点的到来，也丝毫不影响他的速度，不知不觉，汗水已经沁湿他的衣衫，更奇特的是，这次跑步他为了锻炼体质，并没有调动体内的元气，而此刻体内的元气却有些躁动不安，似乎急剧增多，隐约间竟然要突破瓶颈，冲击第五重天B天境界。

    这是怎么回事？一年多没有任何迹象的元气，竟然在跑步中就开始沸腾了？可是万古终究心性还是比较沉稳的，下一刻就稳住了心神，不让呼吸散乱。

    步依旧跑着，不知不觉，夜幕已经在时间的流逝中悄然降临。而万宇，万林等人早就凭借着元气迅速跑完十圈回房了。

    最后一圈，万古终于跑完。他缓缓停下脚步，大口喘着粗气，汗水顺着额头滴落在布满沙土的地上，清晰可见。

    心跳，呼吸二者可以连接成一体，以元气加以控制，可以达到同步的境界，体内的血液也会因此而增加生力，“聚力于一”，这正是进入第五重天的要点！

    想到这里，万古笑了，没想到这次他因祸得福，竟然在散步中领悟到了第五重天的精要，体内轰鸣，一股暖流从丹田之处涌出，沿着身体各处经脉向着肚脐汇聚。

    “咚！咚！咚！”一阵闷响从他的腹部传来，随即万古便感觉到体内的元气发生了翻天覆地的变化。

    九天真境，第四重天和第五重天是一道坎，只要跨过了，后面突破就更加顺利了。

    此刻的万古细心地感受着体内元气的流动，精纯，活力的元气温养着他的全身，刚才因跑步而产生疲惫顿感全无。一股喜悦之情展现在他天真无邪的脸上。

    眼看着时间也不早了，练武场也仅仅剩下他一个人，想到乾坤万化符的提醒，万古这才从突破的喜悦中反应过来，向着父亲万尘风的住处跑去。

    万家万尘风的住处，大哥万云恰巧此刻也在房内。万古进门的一瞬间，万云立刻就发现了小弟身上所散发出与众不同的气息。他的眼睛一亮，喜悦道∶“小弟，你突破了！”

    万古点了点，脸上也满是喜悦，兄弟两个无言的紧紧抱在一起，此刻，他们的心连在一起。沉寂了一年，经历人情冷暖，被无数暗地的嘲讽，这一刻终于向别人证明，我，万古，不是废物，武道依旧适合我！

    万尘风是一个看上去三十岁的男子，他身着紫阳黑水袍，举止透露一代家主的稳健，即使听到自己沦为废物的儿子突破的消息，也只是欣慰的一笑。

    “小古，做的好。”万尘风平静地说道。

    万古点了点头，父亲的话虽然听起来平淡不惊，但是他知道父亲心中的喜悦。

    “爹，我来是想问你要一些生灵水。”万古直接开门见山的说道。

    “生灵水？小弟你要这种没用的东西干嘛？”万云对于万古突然想要生灵水很是好奇。

    “大哥，这是我的秘密，现在还不是能让你们知道的时候。”万古神秘道。

    “哈哈，你小子，还在爹和我的面前装神秘。罢了，你的秘密就你的秘密吧，大哥不问便是。爹那里肯定是没有这种下等地东西，不过我这里倒是有两瓶，本来想用来泡脚的，你要就都拿走吧。”说完，万云就从空间戒指中拿出了两瓶生灵水。

    万古接过生灵水，手紧紧握住，随即便装进了衣袍中，一句话都没说，就急匆匆地跑出了房门，回到自己房间。

    “这家伙，还是这么冒失，真不知道在搞什么。”看到万古大大咧咧的样子，万云笑着说道。

    “罢了，他要干什么就随他去吧，这一年他受了太多的委屈了，为父虽然是家主，但是上面也有长老牵制，说实话真的对不起他。云儿，以后古儿有什么要求你就尽量满足，实在不行就来找我。”万尘风开口，随后便也走进屋内的密室，开始修炼，原地只留下万云一个人，心领神会地看着父亲遗留的背影，一个转身，也回到自己的密室开始修炼。

正文 第4章 生灵练筋

    回到房间，万古第一时间就拿出了生灵水，而此刻，乾坤万化符也显现出器灵模样。

    “生灵水我已经拿到了，接下来该怎么办？”万古问道。

    乾坤万化符看了看万古手中的生灵水，倚在床栏道∶“很简单，把它注入到你的体内就行了。”

    “什么？你没搞错吧！把它注入体内？大哥，你啊懂啊，这是涂在体表的！”万古没差点被乾坤万化符的这番话吓得直接跌倒。

    “我去，我会不懂？不是我说你，这生灵水用来炼体根本就没什么用，我要你拿它来，是用来炼筋的。少废话，干不干一句话，干就引它进入体内，不干就等着你全家被你灭门吧！”乾坤万化符不耐烦地说道，他是谁？他是无所不能的乾坤万化符，竟然被这脑残货怀疑，这简直就是耻辱！红果果的耻辱！程度仅次于自己被打了闷棍。

    “等一下，有人来了。”乾坤万化符感应到人的到来，迅速收回器灵状态，回归到了符器本体。

    万古则将生灵水收回袖中，拿起桌上的水壶，沏了一杯香茗。

    “咚！咚！咚！”

    “古少你回来了吗？”雨辰轻柔的声音在门外响起。

    “进来吧，门没锁。”万古轻菀豢诓璧馈

    紫檀木的房门被轻轻推开，雨辰小心翼翼地走了进来。手中端着一方菜盘，上面几道小菜冒着腾腾的热气。

    “听说古少今天去晚被罚了，刚才听吴妈说你回来了，我想你还没有吃饭，就做了点吃的送来。”雨辰将菜小心翼翼地放在桌上。

    看着桌上的饭菜，万古心中一暖，失势后也只有她一直不离不弃，悉心呵护自己。而自己也从来没有将她当作奴仆，而是当作朋友，知心的朋友！

    “雨辰，谢谢你。”万古大口地吃着饭，不时还有米粒溅在饭桌上，雨辰也是一脸舒意地看着万古狼吞虎咽，用纤纤玉手将米粒捡起，放在一旁。

    “古少，你慢慢吃吧，刚才吴妈好像找我有事，我就下去了。”说完，她轻轻的离开，小心地关上了房门。

    一天的训练着实让他饿坏了，如果不是雨辰或许自己还没有感觉，可现在一吃根本停不下来，三下五除二就将所有的饭菜吃完。

    “奇怪，这个女的怎么这么眼熟，可又记不起来什么时候见过？”乾坤万化符此刻又出现道。

    万古对他抛了一个不屑的眼神，奸笑道∶“没想到你这家伙也不是什么好鸟，垂涎雨辰的美色，想搭讪就搭讪了，还要装什么以前就认识。拜托，这招很老了，你能换一套新的招式吗？你说说你多大岁数了，人家雨辰才十几岁，你认识，说给谁谁都不信！”

    “我我是真的很眼熟嘛！尼玛，算了，不搞脑子了，咱们开始炼筋！”乾坤万化符摇了摇搞脑子的脑袋，谈回主题道。

    万古点了点头，起身盘坐在床榻之上，乾坤万化符将生灵水取出，手指凌空一点，一缕蓝色的液体从瓶中飞出，在空中停留片刻后又迅速的凝成了一团，压缩，压缩，再压缩，最后直至如黄豆般大小才停下。

    “对了，这炼筋会不会很疼？”万古突然想到大哥万云第一次炼体时那如同杀猪的鬼叫，睁开眼睛问道。

    “不怎么疼，就跟蚊子叮了一下差不多。少废话，闭上眼睛，集中注意力，我要开始了！”乾坤万化符立刻制止了万古精力的分散，另一只手指隔空一划，在万古的手臂上划出一道伤口，然后直接将悬浮的生灵水浓缩液打入其中，便大功告成的回到了乾坤万化符中。

    生灵水浓缩液从伤口中涌入体内，一股清凉瞬间传遍全身，万古都不禁打了一个冷颤，身上涌起了鸡皮疙瘩。但紧接而至的是难以名状的痒，那种痒不是在皮肤表面，而是在骨子里，在筋脉里，如同数万只虫子顺着筋脉在爬行。

    突然，一切都起了变化。“虫子”爬过的地方竟然开始变得火辣辣的，这些虫子脚下如同如同长着锐利的刀锋，割的筋脉生疼。

    随后猛烈的炽热袭来，剧烈的疼痛感传遍全身，甚至是五脏六腑也不例外。血液仿佛要被蒸干的疼痛接踵而至，丝毫不停息。

    蓦然间，他的额头上已经因为疼痛而布满了晶莹的汗珠，汗水沁湿了内衫。他的眼睛紧紧的闭着，眉头深锁，全身的肌肉都绷紧了。

    乾坤万化符默默地看着床榻上的万古，内心道∶“万古，炼筋的痛苦不是一般人所能忍受的。你既然和我联系在一起，注定一生不会平凡，今后的路比这个难百倍千倍，如果这一关你挺不过来，那么今后也注定难有作为，成则生，败则遭反噬而死。但愿你不要让我失望，你也是我唯一的希望。”

    一旁的万古，完全沉寂在炼筋的痛苦中，享受着刀山火海的锤炼。渐渐的，他的意识开始变得模糊，他仿佛来到了一个神秘的世界。

    四周被滚滚的海水包围，前方仅有一个岛屿，而自己所处的地方很快会被海水吞噬，要想逃生唯有游到小岛上去才可以。

    万古缓了缓气，先运转了周身气血，闭上眼睛，用了一个鲤鱼跃龙门的姿势，狠狠的朝海水中穿梭而去。

    “噗通”一声，蹿入了其中，溅起一片水花和蒸汽。

    当万古跳入海水中的一刹那，立刻就后悔了。那根本不是海水，而是生灵水！而那种疼，生不如死！刚想回到原地，才发现原来唯一的站地也被淹没了，根本找不到任何踪迹。

    万古心中暗骂几声，立刻采取对策，他闭上眼睛，身体抱成一团，好像母亲胎盘之中的婴儿。

    竭力忍受着痛苦，把精神集中，企图忘却掉肉身上的痛苦，做到“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏”的境界，但是实体传来的感受实在是太痛苦了！

    每每一集中精神，强烈的痛苦就会把他聚集的注意力击溃！他感觉到了自己身上的皮，似乎在一层层的被烫掉，骨头在一根根的被侵蚀！

    “忍，我忍！我再忍！我若不撑过去，父亲和大哥就会死，万家就会灭门，我一定要改变这个状况！”想到这里，万古也发挥出了自己前所未有的忍耐力，坚韧不拔的精神，狠狠的忍受着这痛苦。

    这是一种折磨，同时也是一种磨练。所谓的炼筋，其实说白了就是将人体表面的皮肤侵蚀，进入筋脉，然后将生灵水融入其中，通过生灵水本身蕴含的能量，将它们重新锻造一番，形成无坚不摧的大道之筋骨。

    万古被生灵水包围，正在脱胎换骨。他的身体闪烁着微光，隐约间有一种超凡脱俗的气质流露出来。生灵炼筋，到了最关键的时刻！

    万古承受着生灵水带来的无尽痛苦，整个人也在痛苦中磨练。

    剧烈的灼热感侵袭全身，仿佛无数细针刺进肌肤的毛孔之中。那种感觉，简直比满清十大酷刑还要“爽”，和刘瑾身受千刀相比，有过之而无不及。

    痛如何？苦又如何？无痛无苦何以成为人生？

    若痛，若苦才是人生！他痛，我便伐痛！他疼，我便伐疼！

    “杀尽世间万般苦，渡尽天下万般痛！”万古猛烈咆哮，再度集中精神，把身体的疼痛，消除！

    顿时之间，他的身体就陡然感觉到了一阵舒畅，痛苦没有那么强烈了。

    咕咚-咕咚-咕咚-咕咚，四周的生灵水仿佛感受到了万古强烈的反抗，嘟的泡沫越来越多，水面也不停泛着花儿，狠狠的淬练着他！

    万古的身体变得通红，四周的温度高到一定的程度。他血肉更加精纯，更加的凝练。

    万古忽然有一种感觉，感觉自己全身的肌肉，可以软成一团棉花，又可以坚硬成一块钢铁。

    身体的力量，爆发，耐力，再度增强。足足熬炼了一个多时辰，在生灵水之中的万古一动不动，处于假死状态，身体蜷缩如同一只煮熟的大虾。但是，他的呼吸绵远悠长，脸上的神情虽然有痛苦，但并没有最初时强烈。

    “天有道，以不常为伦纪。地势坤，以变幻为纲常。怀抱诸元，守一于心。”突然间，万古的脑海里不由自主地反复念叨着这一句话，可却不知道出自哪里，而越是念叨，他越是发现这句话的神秘与强大。

    怀抱诸元，守一于心！这是何等的无为？何等地超凡脱俗，守住一颗本心，不受世俗烦扰。

    万古身上的光芒越来越强烈，也越来越刺眼。突然，他睁开双目，两道精光自其中射出，仿佛能够洞穿九天十地一样。

    “啊！！！”他大吼一声，光芒将巨浪掩埋，可却滚滚翻腾，突然猛地一震，全部向着他涌去。最后，宽阔无际的生灵水竟然一滴都没有，全部在那一刻被万古吸收进身体里。

    “轰！”万古从床榻之上跃起，四周的元气剧烈的波动，一道道华光在他的身体周围环绕，外界元气如同大坝决堤一般，凝卷成漩涡，疯狂的飞向万古的丹田。

    “嘭！嘭！”万古的体内发出两声闷响，突破第五重天，顺利到达九天真境第六重天，而且一下子到达了巅峰！可是片刻后万古就又觉察到了不对劲。

    按理说，当修为突破以后，外界的元气就会停住涌入，从而凝聚在丹田之处，可是此刻，身体依旧贪婪地吸收着外界的元气，难道？难道还要突破！

    想到这里，万古也是醉了，幸福来的太突然，让他有点受不了。一天之内，连续突破三个境界，放眼整个凤鸣城都是打死也不信的事，可现在却活生生的发生在了自己的身上。

    “轰！”最后一声雷鸣在万古的体内响起，四周的元气才得以停歇平复。

    九天真境第七重天！

    此刻的万古紫衣裹身，神采飘动，乌发披肩，整个人透露出一种不食人间烟火的气质。这是炼筋的功效，举止之间自然而然地显现。这一刻他如同君王，将要从此地开始君临天下！

正文 第5章 万化真诀，苍穹刺

    万古达到第七重天后，整个人发生了质的改变。一种前所未有的感觉充斥着神经，他可以清晰的感觉到这个世界的周围存在着某种能量，让他们不停地提升，可是却又难以捉摸。

    “坑爹符，你给我出来！”万古想到乾坤万化符的所作所为，气就不打一处来。

    “喂！我说脑残，你是不是有病啊，能不能消停一会儿？一成功就叫嚣，怎么？忘恩负义啊！”乾坤万化符懒散地声音在它的体内响起，万古竟然不知道在炼筋的时候，乾坤万化符已经悄悄地融进了他的躯体中。

    “我忘恩负义，对啊，伟大的乾坤万化符，无所不能的乾坤万化符，您对我的‘大恩大德’，我怎么能忘记呢？你有种出来，我肯定不打你！”万古气愤地说。

    “靠！你有没有良心啊，说的像你很委屈一样。”乾坤万化符展现出器灵之态，郁闷的说道。

    “我没有良心！有良心的早就被你玩死了！”

    “怎么可能？我是这种人吗？”

    万古重重地点了点头，“我说坑爹符，你能靠谱点吗？你不是说炼筋跟蚊子叮差不多疼吗？tmd，你说那种刀煎斧劈的疼痛是蚊子叮？你家的蚊子有这么牛逼啊！”

    “这个”乾坤万化符尴尬地说，“其实这也不怪我，要怪也得怪你。”

    “关我毛线！”

    “谁让你问得这么急促，让我来不及说完？我都意思是我会感觉像蚊子咬一下，至于你嘛再说了，你不是挺过来了嘛，过去的事过去就行，何必耿耿于怀？年轻人，要向前看，不要心胸这么狭隘嘛！”乾坤万化符说道。

    “我耿耿于怀？你让我心胸不要狭隘？我靠，是谁一天到晚吵着要将那个把你打闷棍的人给找出来的？多少年了，你还清楚的记着呢，我才几个时辰啊！”万古现在是对这个坑爹符的厚颜无耻也是彻底的无语。

    “那你要怎么办！”

    “很简单，你贡献点什么举世独一无二的东西来补偿我的精神损失费，心里承受能力降低费，肉体受损费之类的，来弥补我受创的肉体和心灵。”万古想了想说，仿佛这种条件下，自己仍是亏本的。

    “什么！你怎么不去抢！”乾坤万化符一个踉跄，没差点摔倒。

    “瞧你说的这话，我可是很人道的。别以为我不知道你富得流油，快点吧，不就是一点东西嘛，像要了你命似的，你能不这么扣吗？”

    “你！要不是我莫名其妙和你有联系，生命之间产生微妙，你会有现在？”乾坤万化符被气的大脑发热。

    “什么生命联系？”万古听到这话也是一惊，似乎知道了什么秘密，连忙问道。

    哪里知道，他这一问，却提醒了乾坤万化符，它瞬间意识到自己说漏嘴了，连连改口∶“没有什么，你听错了，我说的是生命前夕，不是生命联系！”

    乾坤万化符欲盖弥彰，可是万古哪里相信他，仔细一想，瞬明了其含义。

    “坑爹符啊，你想一下，你不给我好的功法，好的武技，我在之后的武道路途就没有优势，跟人对打就没有一定的把握，那么就很容易被人杀死。被人杀死了，那么现在所做的一切努力都白费，你不想见到这个场面吧。”万古想要抛砖引玉。

    “关我屁事！”乾坤万化符也知道万古是在套他的话，丝毫不为所动。

    见到他这一副油盐酱醋不进的样子，万古索性耍起了无赖。他的手对准书桌旁的剑架，凌空吸取一把利剑，宝剑出鞘，寒光凛冽。

    他将剑锋架在自己的脖子上，对着乾坤万化符说∶“坑爹符，你不给我，我就在这里自尽。”

    “你以为你是女的啊，一哭二闹三上吊，再不行就抹脖子。你抹，你不抹你就不带把！”乾坤万化符显然不吃这一套，小子想威胁我，你还太嫩。

    看到乾坤万化符这个反应，万古装出一副生无可恋的样子，他无奈地摇了摇头，发出一声轻叹。“本以为我能够改变家族的命运，却不曾想依旧难以改变。与其实力弱被杀死，倒不如现在死去痛快。”语落，万古的手腕一抖，剑芒便向着脖子上抹去。

    “呲！！！！”剑锋划过脖子，可并没有将脖子上的动脉割破，甚至连痕迹都没有留下。

    “你真来啊！可惜你练了筋，普通的武器根本伤不了你，你想死也死不了。哈哈！”乾坤万化符幸灾乐祸地看着，说道。

    “尼玛！”这一刻，万古终于明白了为什么乾坤万化符不阻止自己的原因了。

    “哎，生命是如此的精彩，生命是如此的辉煌，我们应该要热爱生命，珍惜生命。不要这样，这样真不好，你不就是要个功法和武技，至于这样吗？给你就是了。”其实乾坤万化符本来就想教万古功法让他保命，没想到出了这么一剧，于是便趁此让万古欠自己人情。于是他手指凌空一点，两道光华射进了万古的眼睛之中。

    “现在，我就传你功法万化真诀和武技苍穹刺。”

    万古的脑海中顿时出现功法和武技的运转大纲。

    “天地初芒开混沌，乾坤宇光万化生。”

    万化真诀是蕴藏在乾坤万化符体内的功法，共分为七重，而与之对应的武核颜色为红，黄，蓝，绿，青，紫，金。每一重都能够演化不同程度的万化真气，可以吞噬一切，化为己用。

    万化真诀已经够变态的了，而苍穹刺却更是变态中的变态。

    苍穹刺是一门枪类武技，即便基础入门之后，万古都能越级挑战，若达到巅峰，一击如雷暴，天都可戳个窟窿。这绝对是扮猪吃老虎，杀人必备的绝杀！

    苍穹刺！听武技的名字就知道，这武技的关键在于刺！刺天，刺地，刺杀一切！

    苍穹刺，便是要将天地都给刺穿，一旦施展，其突发之力，会令攻击力比正常出击强盛数倍，更是远非正常的人所能具有的威力。

    虽然功法和武技很惊罕，但是处于对乾坤万化符不靠谱的提防，万古还是小心又小心地回忆修炼方法，确定没有任何差错之后，这才拿出一根竖立在房间内的红缨杆枪开始修炼。

    “元气要在刺出的瞬间从丹田压缩飞泄而出。”

    “刺杀要迅速，果断，凌厉，霸道至极。”

    “通过元气不停地冲击筋脉，将筋脉打通，同时又造成筋脉的负荷而使人体内的潜力被激发。”

    万古在完修炼方式后，便丝毫不停留地开始修炼万化真诀，为以后凝炼万化真气打下坚实的基础。

    万化真诀运转，万古周身的元气都被调动，按照大小周天的路径运行。

    天地初生，以万物为造化，而将万物化为一。既如无始无终，却又如始即终，终即始。

    万化真诀将万古体内的元气淬练，天地之中元气本就不怎么纯净，如果不及时地排除，对后面的武道之路有一定的影响。当然，当武者到达阴阳真境的时候，都会对自身重新淬练去杂，而在今后的修炼中只抽取精粹的部分纳入体内。而此刻，修炼了万化真诀，一切的麻烦事儿都省了。

    领悟了万化真诀，万古又开始修炼起了苍穹刺！

    元气在万古的丹田中缓慢地流淌，但在他有意识地催动下，开始打旋，凝聚撑一股股麻绳。

    就是现在，刺！

    万古手中的长枪红缨突然一紧，猛地刺向前方，可是没造成任何动静和效果。

    第一次，失败！

    “一定是太操之过急了。”万古分析了下失败原因，又重新开始练习。

    第二次，失败！

    第三次，失败！

    苍穹刺真不愧为顶级武技，修炼起来难度系数不言而喻。当雄浑的元气穿过纵横交错的脉络，强悍刚烈，对于筋脉都是一次次冲击。

    纵然经历了炼筋，可对于这浩荡元气的冲击仍是有些艰辛。可是有疼痛那又怎样？哪一个顶级武技是好修炼的？想到这里，他咬了咬牙，一次又一次的练着。

    “哈！”

    万古手中的枪极速的刺出，枪尖凝聚元气，爆发出刺目的光芒，如烈阳，如璀璨星辰，化作一条射线，在紫檀木门上留下一孔如同针眼，而元气赫然横穿过去，扫在门外的假山之上，假山在刹那间变成石粉随风飘散。

    “嘶！”万古看着自己造成的威力，也不禁倒吸冷气。这才只是刚刚入门，便能够造成如此大的威力，如果一旦大成的话，刺破苍穹，镇杀诸天万界是绝对可能的。想到这里，心中都有些激动，得此神技，绝对是一大幸事！

正文 第7章 九大天地奇珍

    凤鸣郡，万家，紫云轩。

    “脑残，我对你也是醉了，这两本破武技，你竟然也能练八天，你说，说你智商是硬伤，你还不信！”刚一回到房间，乾坤万化符那欠扁的声音便回响在万古的耳畔。

    “坑爹符！你说谁脑残！”万古练了八天才将这两本武技修炼成功，家族里有些人比如说古辰梦，修炼了将近十年了，也才略有小成，好家伙，这刚练成，还没休息呢，这货就出来骂人，你说，谁听着不火！

    “这里就我们两个，你说我说谁？脑残！”乾坤万化符不屑地嘲讽。

    “我靠！你在骂我一句脑残试试！”万古怒道。

    “脑残！”

    “靠！既然我脑残，那我就自杀吧！或者也是多吸空气，浪费资源。”万古转手便抽起鞘中剑，运转元气，注入其中，对准自己的脖子，假装要抹脖子。

    “我日噢！大哥，你又来这一套！能不能换一招啊！”乾坤万化符被万古弄的也是无语，自从被万古得知他与自己一命共存后，每次万古斗不过他便用抹脖子这招来威胁逼迫。

    “你管我！招不在老，在于管用。反正我死了你也活不了，我问你，你到底还说不说呢？”万古问道。

    “说！你是我大哥，你是我大爷，你牛叉！我错了，我智障，我脑残，是我今天没吃药。生命是如此的精彩，如此的美妙，珍爱生命，远离武器。”乾坤万化符服软道。

    听到这段话，万古心中大爽，但又必须强忍笑意，于是将剑归鞘，坐了下来。

    与此同时，一脸黑线的乾坤万化符则在心中咒骂，真怪自己嘴贱说漏嘴，以致有如今的处境。“死脑残，别让大爷我找到机会，到时候看我怎么整你！”

    “过几天就要五十年一度的凤鸣争赛，我得尽快增加实力，稳固根基，才能趁这个机会挫伤杨家的士气！”万古眼神中闪过杀机。

    “小子，要想稳固根基最好的方法就是对战，你这几天可以出去狩猎，熟悉体内的元气走向，等你的万化真气形成一粒圆核悬挂在丹田之上的，你就算是真正开始走上万化真诀修炼的路途了。”听着乾坤万化符的话，万古若有所思。

    第二天，万古一大早便起身来到了凤鸣山脉。

    凤鸣山脉，传说曾经有凤凰降落于此，使山脉沾有灵气，于是便有这名字。

    它位于凤鸣城的西北方，树木丰茂，鸟虫走兽齐全，甚至深处不乏有堪比阴阳真境强者的妖王存在。思来想去，万古觉得这便是他磨练的最好地方。

    清晨的凤鸣山脉，寂静的有些可怕，深绿的树荫下，漫步其中，如同走进无尽的漩涡，一股巨大的恐怖从四周涌现。

    “吼！吼！”万古刚走了几十步，一声兽吼打破诡异的宁静，一只妖兽发现了万古！

    “哼！来的正好，就拿你试验！”万古一笑，斗志昂扬，向着前方冲去。

    这是一头黑熊，足有五丈高，黑色的毛发竖立，近近看去如同针毡，令人毛骨悚然。

    这头熊显然修为不弱，已经达到了九天真境第八重天的水平，浑身上下戾气回环，不时吐出长满肉刺的长舌，空气中弥漫一股腥臭味。

    “细水长流！”长剑出鞘，万古手臂一震，剑影闪烁，一剑三花。

    剑气似万千银丝，从四面八方向着这头黑熊妖兽飞去。

    “嘭！嘭！嘭！”剑气与熊妖相碰，发出巨响，数千银丝如入无人之境，瞬间洞穿过去，鲜血四溅。

    “吼------”黑熊没有想到眼前这个年轻的少年会迅速对自己出手，甚至没有想到这位年龄不过十七的少年竟然是个高手。一不小心吃了亏，手上吃痛，不由怒吼。

    它忍住疼痛，向着万古奔来，每一步，大地都在颤动。

    宽肥的熊掌，尖锐的爪子此刻已经完全露出，白骨森森，令人胆怯。

    还没等万古从震惊中走出，黑熊已然来到身前，熊掌挥舞，如同一位书法名家泼墨，没有过多的修饰，一气呵成，大气凌然。

    万古瞳孔一张，脚下连蹬大地数下，整个人凌空而后跃数十步，躲过这相当恐怖的一击。

    “好狠！”这是万古第一次和妖兽战斗，心里着实也被这下了一跳，但心性立刻便将惊吓镇压，取而代之的是沉着冷静。

    “那就看看鹿死谁手吧！”万古来了斗志，手中的长剑调转剑芒，秋水剑法第二式在刹那便使了出来，没有任何犹豫。

    “落花流水！”

    落花伴随着流水而去，这一招看似轻柔，实则暗藏杀机。看似平淡无奇，实则暗流涌动。

    黑熊也已经被万古彻底激怒，他拍了拍胸脯，仰天大吼，身体化作一团肉球，躲避着落花流水。

    可是这有什么用？落花流水，早已经将黑熊包围，任他逃跑再快，也要付出极其惨痛的代价。

    黑熊与剑气硬抗着，熊掌已经开始龟裂，鲜血沿着缝隙流出，整个气息都开始微弱。而另一边的万古则是毫无压力，手中的长剑顺势再向前一挺，元气注入，剑身爆发强烈的光芒，登时将黑熊淹没，待光芒退却，留下的只是黑熊的尸体。

    万古收起长剑，看着地上黑熊的尸体，心有余悸。这头黑熊虽然达到了第八重天，但是灵智未开，无法化成人形，自然也无法像人那样拥有招数变化。不过它单凭肉身，硬捍自己，足够震惊。

    当万古杀完黑熊正欲再向前前行时，乾坤万化符的声音响起∶“脑残，快去把那头笨熊的内丹拿出来啊，还有他的爪子，傻叉！”

    万古停下脚步，转身看着那庞然大物，心中疑惑，问道∶“你不会要让我鞭尸吧！”

    “取内丹，剁爪子算是鞭尸吗？那个傻熊好歹也九天真境第八重天，它的内丹已经隐约拥有武道的意味，对很多人都有用，取出来卖出去能赚不少的灵石。悟道修炼，法，财，器三者缺一不可，法你已经有了，器你现在还不需要，财如果没有的，修为提升也是白日做梦。所以，现在你需要想尽各种办法赚钱购买自己所需的东西来提升实力。”乾坤万化符解释道。

    万古若有所悟，确实，虽然身为万家五公子，衣食无忧，但是他可用的灵石却屈指可数，甚至当初生灵水都要大哥给予，资金的缺乏可见一斑。

    想到这里，万古也没有什么犹豫，走上前去，手起剑落，银光一闪，黑熊的四肢都被斩了下来，腹中的内丹也被取了出来。

    “这怎么带走啊！”万古看着大如巨柱的四肢，顿时有些头大。

    “谁说带不走，你将元气注入我体内看看。”乾坤万化符说道。

    万古遵循着他的话，体内分出一丝元气注入其中，登时，一道华光从万古体内射出，席卷地上的四肢和内丹，眨眼便消失在原地。

    “咦？东西呢？”万古疑惑道。

    “脑残，被我收进内空间了。”乾坤万化符鄙视地说道。

    “内空间？”

    “嗯，我乃天地氤氲而生，法力无边，其中蕴含着天地大道，空间无限，不要说这几个小爪子了，就是你们整个万家，放在我内空间里也小如牛毛。想当年，我可是吞噬过数道星辰！”乾坤万化符骄傲地说道。

    “数道星辰！！！”万古简直难以想象。

    “你不信？进来吧！”说完，万古便在原地消失，进入乾坤万化符内部。

    乾坤万化符的内部是白色充斥的空间，茫茫一片，不知多大。

    “这是哪里？”万古对着空间问道。

    这时，乾坤万化符的身影显化而出，对着万古笑道∶“欢迎来到我家！”

    “你家？”万古问道，“你把我拉你家来干嘛？对了，你是一个符哪里来的家！我的东西呢？”

    “瞧你那个守财奴样，我还能夺了你那几个小东西？”乾坤万化符对万古这副守财奴样丝毫不屑。

    “这不是因为咱是穷人嘛，难得可以有钱，当然得重视了。”万古厚着脸皮道。

    “这里是我的内部空间，曾经可以算是一个世界，自从我受伤后，里面的道则全部破碎，唯有找到九大天地奇珍才可以助我恢复。”乾坤万化符说道。

    “九大天地奇珍？”万古虽然不知道是什么，但是听名字便可以知道这些不是凡物，天地奇珍，多么高大上的称号！

    “没错，九大天地奇珍秉承天道，氤氲而生。它们分别是天一水，地磁金，玄清木，黄泉水，寰宇石，蒙宙晶，洪坤果，蛮荒骨，人元玉。它们拥有夺天造化之能，对应五行，对应阴阳，对应风雷林山，为万物之根本。而它们，也是我体内的一部分。”

    “我答应帮你躲过灭族之灾，并且踏上强者之路，我也想你帮我寻找到这九大奇珍，助我恢复巅峰实力，这种事对你对我都有莫大的好处。”乾坤万化符此刻竟然说话严肃了起来，让万古有些不习惯。

    “九大天地奇珍，一听就知道很难找到，更何况找到了也很难得到，即使得到了，也不一定保得住，搞不好小命还丢了。不划算，不干！”万古果断回绝，其实现在他已经半步踏入武道，家族之祸已经可以破解了，此刻答不答应他都显得不那么重要了。

    “早就知道你会这么耍赖，所以我在传授给你的武技和功法中做了手脚，只要练了就会中招，而且还不能废去，否则直接陨落。万古，你和我斗还是太愣了！”乾坤万化符得瑟地说道，一副将万古吃定的样子。

    “你！你以为我会信你？别忘了，你我共生，我死了你也活不了！”万古气愤地说。

    “那又怎么样？我反正又死不了，大不了再沉睡等几年罢了，而你就不一样了，你经得起这样吗？”乾坤万化符精准地掐着万古的弱点出手，逼他答应。

    其实心里是这么想的，“你大爷的，真当爷的绝世心法武技好拿吗？想光享受不干活，可能吗？从前都是我坑人，现在虎落平阳难道就会被沦落为被坑吗？做梦！爷坑人的时候，你祖宗估计还没出来呢！”

    万古愣住了，他没有想到乾坤万化符会这么可恶，竟然暗中下了手脚，而且不得不练，否则便会出现意外，死的更惨，到时候自己还是不能改变家族的命运，父亲和大哥还是会惨死，想到这里，他咬了咬牙，豁出去道∶“我答应你！”

    乾坤万化符听后十分得意，手指凌空一指，一道符印打了出来，“这是天地灵契，你将你的印记打进去，保证你会履行自己所说的话，否则便遭天地大道的抹杀。”

    “我是不是打进去你就给我完整的心法和武技，助我万家避祸？”万古到现在还在纠结功法和武技乾坤万化符会不会给予自己全本，于是不放心地问道。

    “没错！我对天地大道发誓！”乾坤万化符笑着竖起四指道。

    “好，我万古在此对天发誓，我定将帮助乾坤万化符寻找九大天地奇珍，如违此誓必将遭受天谴！”语落，天地灵契骤然破碎，融入虚空中，灵契生效了。

    灵契刚消失，乾坤万化符就特别爽地笑道∶“哈哈，脑残，你又被骗了，功法和武技根本没问题，我只是怕你不答应才骗你的，现在灵契生成，你后悔不了了。乖乖帮我找东西吧，哈哈哈”说完身影消失，万古也被传出了空间。

    特么的！！！！你个坑！

    空间里只留下万古临走前的一句话在空间回响。

正文 第8章 拿你们试招

    万古被传送出去，心中十分郁闷，终日打雁，终被雁啄。今日竟然被乾坤万化符给蒙骗，还立下了灵契，让自己不得反悔，真是懊恼。

    “坑爹符，你给我等着！算你狠！”万古心中咒骂道。

    可当他出现在原地的时候，顿时脸色也是一变。黑熊的四周此刻竟然布满了各种妖兽，有身长数丈，全身金鳞闪烁的蟒蛇，有剑齿獠牙，煞气汹天的猛虎，有全身雪白，体型健硕的深山雪猿，甚至还有更多叫不出名字的奇珍异兽赫然混在其中。

    它们互相击打争抢着黑熊的躯体，一个个威势滔天，法力无边。各种光华闪烁不停，相互交织，异常刺眼。

    其中最生猛的莫过于那头雪猿，这头成年雪猿一声怒吼，四周原本还想窥切黑熊想趁机浑水摸鱼的妖兽立刻逃遁，境界的差别成为天生的恐惧。

    它一个健步，巨大的手掌顺势竖劈而下，划过空气，让虚空震荡，一道靓丽的光芒之下，是暗藏杀机的致命“毒药”。

    “轰！”雪猿一掌击飞一头长蛇，长蛇倒飞而出，身体在空中开始出现裂纹。

    “砰！”一声巨响，这头长蛇在空中爆裂，血肉四溅，撒在绿草如茵的地上，让空气中弥漫着浓浓的血腥，令人作呕！电花火石间，一位九天真境第七重天的妖界大能就这么陨落了。

    然而，这位雪猿却是越战越猛，长蛇陨落后，其他的妖兽感觉到莫大的压力，甚至不由自主的避让，可是它却并没有因此放过它们，只要是来此的，无一难逃它的魔爪！

    出手霸道凌厉，招式简单粗暴，宁可错杀，绝不放过，当机立断的品行，让万古都惊讶，自叹不如。

    突然，万古只觉得周身一凉，却发现这头雪猿将目光移到了自己身上。

    “孽畜，真以为没人治的了你？连我也想杀？”万古冷哼道。

    不过，这头雪猿虽然强大，可是相比黑熊却还是不如，要不然他也不会前来夺取黑熊的遗体了。

    “吼！”雪猿一声长啸，便迅速向万古冲来。手掌对准万古弱小的躯体拍下，没有任何的修饰，简洁粗暴，却相当霸道，就连万古也未必敢硬捍。

    万古眼疾手快，身体斜倾，迅速向后退去，同时手中长剑挥舞而出，银色的剑气似万般银丝，化作千丝万缕席卷而去，形成一道圆形的屏障，将它笼罩。

    这头雪猿虽然灵智未开，但是却也感觉到万古这一击的强悍之处，硬捍之后，也也不由得后退数十步，手中滴着淋淋的鲜血。

    “嗯？竟然没死？肉身竟然这么强悍？”万古这一剑虽然看似平常轻松，但是却威力极大，原本打算一击必杀，却没有想到竟然被雪猿靠肉体的优势，硬生生的扛了下来！可是他忽略了一个重要的地方，那就是这只雪猿身上有伤，有伤都如此生猛，如果状态好的时候，那么

    “果然有门道，想必你的尸身会相当值钱吧！”语落，万古再次发难，手中的长剑陡然锋芒一转，凌空划出一道完美的弧线，手腕轻震，浩荡元气化作剑气，将雪猿重重围住，迅速绞杀。

    “秋水无痕！”

    “呜----呜----”无数道剑气从四面八方袭来，如同江流涌动，无孔不入，雪猿无力回天，被其淹没，瞬间所有生机被斩去，就此陨落。

    秋水无痕威力强大，同时也十分消耗元气，万古喘着气，走上前去，割下它的四肢和皮毛，收走内丹，便向着其他妖兽尸体走去。由于刚才一战，许多妖兽都发现万古的强大，知道难以匹敌，都不自觉地退走，以防落得雪猿的下场，身消道死。

    而万古也是因此看到了巨大的商机，众多妖兽为了争夺自己随意扔掉的黑熊，竟然自相残杀，现在尸横遍野，其中还不乏诸多六重天以上的妖兽尸体，顿时欣喜，“完了，这是要发的节奏啊！”

    他也不多想，统统将能够卖钱的收入乾坤万化符中，就连乾坤万化符不由赞叹，“果然有我当年的风范！”

    眨眼间，地上该拿的都拿了，万古便准备起身离开。

    “小子，交出所有内丹，你雄爷爷饶你不死！”这时，一道冰冷的声音从不远处响起，万古皱了皱眉头，向后望去，只见一位三四十岁的中年大汉以及身后的四位青年一脸诡异地看着自己。

    “杨家的人？”万古看着那个自称是“雄爷爷”的衣袖口的星辰袖标，冷声道。

    “哈哈！没想到你小子年龄不大，见识还挺广！没错，我就是杨家的杨雄杨八爷！怎么样？怕了吧，交出手中的内丹，今天雄爷饶你一个全尸。”

    “你觉得你吃定我了？”万古此次出来历练，并没有穿着家族服饰，而是穿的便衣，所以杨雄并没有认出他是万家的人。

    “你觉得呢？小伙子，勇猛是好事，但是过度勇猛就是愚蠢！看在你敢挑衅我的份上，看你还有些胆量，能成事。这样吧，雄爷爷我大发慈悲，只要你投入我门下，现在下跪认错，我就饶你一命！”

    “多谢杨八爷厚爱，小子无功不受禄，八爷的好意在下不能接受。”

    “哼！敬酒不吃吃罚酒，我家八叔爱才才跟你废话到现在，现在你竟然拒绝他，那么你必定是个死人了。”语落，那名青年便飞速向万古袭来，“也好，今天就拿你们杨家的人试招吧！”

    万古见状，长剑飞舞，一剑三花，击向那名青年。

    青年手持的也是一柄长剑，他的剑通体银白，锋芒毕露，是一把足足的好剑，相比于万古的剑，更是有过之而无不及。可是，就是这么一把好剑却在他的手上显得那么愚笨，剑式固守陈规，不知变通，无法做到身行剑到，自然无法达到精通的地步，仅仅一个照面，一道血箭射向长空，落在了不远处的绿茵草上，平添靓丽。

    “旭贤侄！”

    “旭六哥！”

    杨旭被万古一个照面击杀，他们都不由得大惊。更何况杨旭还是当代家主杨放空的小儿子，他这次历练是为了参加凤鸣争赛，谁知道却在这里被人斩杀，自己身为他的八叔，护侄不利，难辞其咎啊！

    “孽障，敢杀我六弟，受死吧！”

    这一次，他们变聪明了，知道万古实力的强悍，愣是不采取单挑，而是群殴。他们都是杨家的嫡系子弟，所修炼的都是嫡系功法，实力都不弱，而刚才杨旭的死纯粹是因为他太过自信，想仅凭剑招便击杀万古，却不知道万古比他更加精通，这才身死。

    而此刻，其他的子弟可是货真价实的动用了元气，一个个赫然都是九天真境第六重天的修为，当然，万古通过乾坤万化符的隐藏功能，所展露的恰巧也是第六重天，所以他们才敢这么群殴，却不知道万古早在几天前就达到了九天真境的最后一重天，成天境界，与杨雄不相上下！

    杨侃手持长枪，杨家星辰诀的元气喷涌而出，人随枪到，“星辰破！”

    枪尖爆发出强大的劲气，如同能将九天星辰刺破一般，实力不容小觑，可是他疏漏了，万古的枪法更加精妙。

    万古身势一转，手中的长剑变换了方位，手持剑柄，逆向而斩，与迎面而来的枪尖相碰，爆发出强大的冲击波，四周的尸体都被冲飞出去。

    两人纷纷倒退，目如毒蛇紧盯对方。

    “有点本事！”说完，杨侃身体前倾，如虎躯，嘴角略微上咧，脚猛的向后一蹬，身体如一支脱弦利箭，手持长枪，冲向万古。

    与此同时，其他的杨家子弟也向着万古身边聚集。他们一人手持削铁如泥的长剑，一人手持阔刀，一人手拿长刀袭向万古。

    万古面色不改，冷静沉着，他眼观六路，耳听八方，手中的剑此刻已经与他的心合二为一，剑随心动。

    “星辰破！”

    “日月斩！”

    “星辰璀璨！”

    “唯我星辰！”

    三人各自使出了自己的强招围攻万古。

    “细水长流！”

    “落花流水！”

    “水漫金山！”

    万古没有任何犹豫，手中的剑式快速地变化，电花火石间，三招便释放而出，一层叠一层，威力一次比一次大。

    “砰！砰！砰！”

    双方交手，纷纷被震数十米。万古只觉得体内一股元气被打乱，整个人气息不稳，但还是被万古强行用元气镇住，差点便受伤了。

    而其他的四个人就未必有万古好了，直接倒在地上，兵器脱手掉落。

    “哼！受死吧！”万古手中的剑化作一道剑光而出，瞬间袭杀过去。

    “孽畜！真当你雄爷爷是摆设啊！”杨雄一声努哼，手中的长刀提手便冲向剑影，挡住袭杀。

    “是吗？”万古冷笑，只见剑影突然变幻轨迹，在空中划过一道弧线，绕过杨雄，直接划过了四人的脖子，杨侃等人在杨雄的眼前一命呜呼。

    “混账！你竟然敢杀我杨家的人，无论你是谁，今天必死无疑！天王老子也救不了你！”

    说完便提刀冲向万古，“好，就让我领教一下杨家九天真境第九重天强者的能力吧！”万古也不退缩，迎战而上！一场大战，即将上场！

正文 第9章 碧落商会

    万古面对杨雄丝毫不惧，也是第一时间冲上前去。

    万古将体内的元气催动到极致，身体一侧，双手握剑横削而出，直接便使出了秋水剑法的第三式‘水漫金山’。

    杨雄也是一愣，他没有想到万古会如此的大胆，一个照面便使出了最强的剑式，不免有些惊讶。

    恍如电光火石，杨雄手按刀柄，将刀锋一偏，与万古的精钢剑摩擦而过。

    “锵！”

    “噗嗤！”

    两器相击，火星四溅中，杨雄的腰侧被划出一道剑痕，丝丝鲜血泌出，染红了青袍，受了些皮外伤。

    “小子，果然有两下子！你到底是谁？”杨雄用手摸了摸腰侧的伤口，目如毒蛇地盯着万古，略喘气道。

    万古没有理他，只是将手中长剑剑柄处的烈阳图纹示意于他。杨雄眼神登时充满浓厚的杀气。

    “万家的人！你杀了我杨家的子弟，就是万尘风在也保不住你！等你死了，我杨家会去万家讨个公道！”

    “你没机会了！”语落，万古主动出击，手中的剑演化出万般变化，令人难以捉摸。

    “星辰斩！”

    杨雄手中的长刀挥舞，如同九天星辰，带着破空之势，闪电般砍向万古的剑式，力求以力量硬捍，毁掉对方的剑势，解决局面的不利。

    刀剑再一次地相遇，一股暗劲从刀尖爆出，沿着剑身传入万古体内，万古也不甘示弱，体内的元气暴动，瞬间将这股暗劲虐杀，随后也以其人之道，还治其人之身。

    双方久持不下，可姜毕竟还是老的辣，杨雄早就留了一手，此刻爆发，剧烈的震颤将万古的虎口崩裂，手中的长剑轰的一声，斜飞出去，插在五米远的地上。

    “哈哈，小子，去死吧！”杨雄见万古手中的兵器脱出，信心大增，雄赳赳，气昂昂地举刀杀向万古，想趁此机会解决掉他。

    万古面不改色，甚至嘴角还略微上扬，给杨雄一个不可琢磨的笑。

    “日出东方！”这一次，万古赫然使出了日月山河拳！

    万古的右手握拳，拳风呼啸，如同日出东方的烈阳，迎面撞击杨雄的长刀。

    “嗯？”杨雄同样身为九天真境第九重天的存在，自然看出万古这一拳有多么恐怖，自然不敢正面抗击，他的刀锋逆转，刀势转变，赫然是另一招！

    “唯我星辰！”

    刀在杨雄的手中挥舞，刀身通体流光，如同星辰闪烁，刀光流影，让人混淆不清。

    “月徊斗牛！”万古右手握拳使出日出东方的同时，左掌横劈，使出了日月山河拳的第二式――月徊斗牛。

    一尊烈阳从万古的拳中飞出，笼罩整个拳头，光芒万丈，异常刺眼，霸道无双。

    一盘冷月从万古的掌中飞出，盘托在他的掌中，洁白如雪，异常高贵，寒气逼人。

    日月齐出，刷刷轰向了杨雄。当日月与刀身相撞的时候，爆发出刺目的白光，四周的一切骤然停滞了，仿佛时空在此定格。可是没过多久，白光消失，一切又恢复成原装。

    “哈哈，小子，你死定了，这次看你还有什么招数！”杨雄看着万古，感觉到自己刚才一刀已经碰到万古，已经声辉谖眨大声笑道。

    “是吗？”万古怀疑地问了声，嘴角竟现出一抹笑意。

    “嗯？”

    “不！不可能！”杨雄正准备动身时，突然身体内部传来剧烈的疼痛，整个人都难以动弹，体表的皮肤快速龟裂，鲜血已经通过毛孔渗出，一股强大元气从他的丹田处不受控制的爆发出来。

    “嘭！”杨雄炸成碎尸，溅落在四周，堂堂杨家老八就此离开了这个世界。

    “杨家，这才只是大戏开场的前奏！等着吧，你们覆灭的日子不远了！”万古走到杨旭，杨侃等人的尸体旁，将他们的尸身摸了个遍，所有能够拿走的东西几乎一个不留，如同蝗虫过境，然后一把火毁尸灭迹。

    万古看着从杨旭几人尸体上所获的的财务，也不由得为之心颤。好家伙，光是杨旭几个人身上便有上万的灵石，这其中还不包括他们的上等武器，杨家简直就是富得流油！

    “不过这杀人越货的勾当还真是容易赚钱，下次如果再遇到杨家的人，就这么干！有便宜不占，王八蛋！”万古心中这么想到。

    “此刻还是快点离开，想必杨家已经知道了这几人已经死去，很快就会追查到这里，还是先走为妙！”于是将武器统统收入内空间后，整个人也是快速地离开此处，向着凤鸣郡中的商行走去。

    碧落商会，凤鸣郡中数一数二的商会，据说是某位财阀在凤鸣郡所开的分号，每天人流如潮，生意火爆，各种东西都可以在这里买到，同时各种东西也可以在这里脱手，这为那些杀人越货的同志提供了脱脏的平台。

    万古步入其中，进入碧落商会的大厅，立刻便有一名导购员向他走来。

    “古少来此，想要置办点什么？”导购员谦彬有礼，微笑着说道。

    “你怎么知道我？”万古警惕起来道。

    “万家五公子，我们碧落商会早已经将各大世家的公子都了解清楚，所以古少奴婢自然是认得的。”

    万古听后大惊，他自从失势以后，几乎被全家族认为是个废物，遭受冷落，而碧落商会却连他也发布出去，可见底蕴丰厚。同时，自己的遭遇想必也瞒不过碧落商会的人，而他们却依旧出来接待，如同上宾，这种服务，想要碧落商会不成功也很难。

    “好，如今我来是想出手一些东西，不知姑娘能否帮万某这个忙？”万古直接开门见山地说。

    “古少客气了，不知古少要卖些什么？”

    “妖兽内丹！”说完万古直接取出黑熊和雪猿等妖兽的内丹，整整一麻袋，赫然都是九天真境第六重天以上存在的内丹，瞬间便将这位导购员愣住了。

    “天呀！这是得杀了多少！”这名导购员虽然不是武道之人，但是在这碧落商会中如何能没有眼力？那内丹上涌动的庞大元力，正是象征着拥有者生前的强大！

    “古少稍等，这些一时难以估价，还等奴婢请小姐出来，替古少结算。”说完便躬身退下，不一会儿，一位白衣翩翩，墨发披肩，手如|胰，肤如凝脂的倾城女子来到万古的面前，显然她就是导购员口中的小姐。

    “古少，我叫姬雪，是这家商会的负责人，您的东西还请等我验明等级后方可出价。”姬雪语气轻柔，如三月春风，让人心情舒畅。

    “好！有劳小姐了！”万古说道。

    “来人，验收！”只听姬雪号令一下，两名中年男子出现在她的身后，他们的气势磅礴，内力雄厚，真元充沛，显然也是个武道高手，甚至万古也自谓不是二人的对手，可想而知实力的恐怖，或者至少已经和三大家主实力持平了。

    那二人走上前去，手轻轻一招，威猛与光芒相互交杂，从麻袋中飞出，涌向二人的掌心。

    “第六重天内丹三十枚，第七重天内丹十五枚，第八重天内丹八枚，无第九重天内丹，咦？不对，这里竟然有半步第九重天的内丹！”突然，其中一人说道。

    众人寻声看去，赫然那内丹便是黑熊的，除了它没有人会拥有这等实力。

    “还请姬雪姑娘出价。”

    “第六重天内丹共四万灵石，第七重天内丹共六万灵石，第八重天内丹还有这半步第九重天内丹共十万四千灵石，共计二十万四千灵石。”姬雪说道。

    此刻，万古听到姬雪报的数字，整个人都已经懵了，乖乖隆地咚，二十万四千灵石，这是一笔多大的数字啊！这要是放在以前恐怕是想都不敢想！

    “对了，姬雪姑娘。我这里还有一些妖兽的肢体以及一些武器，还请姑娘帮我看看。”说完，万古又取出了雪猿的四肢和黑熊的四肢递给了那两人。

    “轻痕雪猿！北木浣熊！”起初只是检查内丹时，二人还并没有发现它们的身份，可是当尸体取出来时，便是一目了然。

    轻痕雪猿，何为轻痕？踏雪无痕！这种猿类实力一场强大，在同类中威名赫赫，天生善战而且能够越阶杀敌。一般来说，实力强横的一般动作不敏捷，可它却是个另类，身轻如燕，踏雪无痕，致使人们很难抓到他，更不用说击杀了。

    北木浣熊，常年深藏在深山中，很难找到，实力惊人，与雪猿不妨多让，而它更是凶兽中的凶兽。但是它的熊掌确实治疗的圣品，此刻碧落商会中却恰恰正有一人急需此物，由于碧落商会的主力都派出去驻守一处地方，资源分配不过来难以搜寻，万古的到来不亚于雪中送炭。

    “古少，我碧落商会此刻正急需这北木浣熊的熊掌，不知古少是否愿意出手？我商会必定会记得古少的恩情。”姬雪开口道。

    万古看着姬雪的急切的样子，权衡利弊觉得这是一次结交碧落商会绝好的机会，于是说道∶“既然商会急需此物，在万某手中也无大用，不如做个顺水人情就此送给姑娘，算结个善缘吧！”

    姬雪一听，两颗如星辰般璀璨的眼睛闪烁着光芒，她开心地说道∶“古少果然大方，我碧落商会铭记古少的情义。秋月，今后古少在我商会购买东西，一律按紫金贵宾待遇结算。”原先的那名导购员立刻躬身称是。

    “古少，我还有重要的事就不陪古少了，结算的灵石一会儿便会送到，如果有什么事，古少只需吩咐秋月便行了。”说完，姬雪便拿着北木浣熊的熊掌消失在视线中。

正文 第10章 家族选拔赛

    姬雪离开，秋月走了上来道：“古少，这些武器刚才奴婢看了，都是一等一好武器，削铁如泥，吹发断丝，总共四万灵石。”

    不一会儿，只见一人带着一枚戒指走来，秋月从他的手中接过，对着万古说道：“古少，这里是二十四万四千灵石，这枚下等空间戒指是小姐作为报答古少赠药之恩，古少只需注入一缕元气便能将此戒指打开了。”

    万古听后心中也是一震，空间戒指！碧落商会真是财大气粗啊，这空间戒指在凤鸣城也算是稀有之物，整个万家也就只有家主拥有一枚，现在他们竟然白送了一枚！可想而知底蕴的雄厚！

    万古从丹田之中分出一缕元气注入手中的戒指，赫然见到戒指内的空间，哗啦啦，成堆的灵石堆在空间戒指的内部，闪烁着光芒，散发着浓厚的灵气。灵石，不仅是大陆同行的货币，还能帮助人提升修为。

    “多谢姬雪姑娘的赠送，万某便先告辞了！”万古说完执手而礼，转身向后走去。

    “古少慢走！”

    ...。。

    万古走出碧落商会，径直便向着万家走去。

    刚一进入紫云轩，万古就见到了站在门口徘徊的大哥万云。

    “大哥，你来了怎么不进去啊？”万古此刻露出天真无邪的笑容，在他的心中，大哥是自己世界上最亲的人，也是对自己最好的人，无论在外面多么凶狠，在他的面前他依旧还是那个单纯的弟弟。

    “小弟，你可算回来了！”万云看到万古立刻走上前去，眉头微皱，似乎有心事。

    “凤鸣争赛还有几日便会开启，家族决定先举行一场家族选拔赛，挑选家族精英，在凤鸣争赛上为我万家争光。但是他们要求所有的嫡系人员必须参加家族选拔，你也知道，四叔等人一向与父亲不和，他们奈何不了父亲和我，你正是他们出手的对象，此次比赛毫无疑问对你是场巨大的考验，要不弟弟你就说你生病不参赛，其他的由我和父亲解决？”万云焦急的说道。

    万古看着哥哥万云那个样子，也忍不住笑了起来。“臭小子！笑什么呢！现在在说正事呢，还没个正形！”万云嗔怪道。

    “大哥，四叔他们不是要对我出手吗？好！就让他们来！难道我们还怕了他们不成？”万古意气风发地说道。

    “可是你才九天真境第六重天的修为，如何能够和他们抗衡啊！”万云担心道。

    万古微微一笑，他知道，万云这么着急是担心自己会受伤，他一手轻抬，拍在了万云的肩膀山，体内元气顺着手掌涌入万云的体内。

    万云感受到万古掌心传来的元气，那股元气与他体内的元气竟然产生了共鸣，这不赫然正是九天真境第九重天成天境界所拥有的元气运转路线吗？顿时脸上的愁容一扫而光，取而代之的是欣喜！

    “臭小子！你丫的，连我都骗！”万云想想都是好笑，自己的弟弟当年可是修炼相当的妖孽，怎么可能一直没有进步呢？不过再仔细一想，这个臭小子竟然骗了自己这么久，气便不打一处来，一脚飞踹，踢向了万古的屁股。

    “大哥，脚下留屁！我也是最近才修炼到的。”万古身形一闪，躲过万云的脚，嘻嘻哈哈道。

    “你丫的，让我白白担心了这么久，差点头发都白了！不过你实力上来了，父亲再也没有什么掣肘了。哈哈，这次咱可以大干一场了！你将是我们致胜的最强底牌！”想到这里，万云不由得为其他的家族子弟擦了把冷汗，他们平日里作威作福，没少欺负万古，以万古的性格，不可能不报仇，很明显，那几个老家伙提出的家族比试正是给了万古机会。

    “走！我们去练武场！”说完，兄弟二人有说有笑的向着家族练武场走去。

    当万古等人来到的时候，练武场此刻已经人潮涌动，人声鼎沸。万家的嫡系与外系此刻都已经齐聚练武场，准备在家族选拔赛中正露头角被选入出战队伍代表万家赢得荣誉。万古也在万云的带领下，坐到了家主席位的旁边。

    “安静！”万家家主万尘风空降练武场正中的演武台，轻声的说道，但是在场的每一个人却听得清清楚楚。

    一袭黑色金丝孔雀纹袍，脚踏日月星辰履，头戴青天碧海冠，沉稳英气，彰显一代家主之风。

    场下骤然安静，大家都将目光聚集到这位神龙见首不见尾的家主身上。

    “凤鸣争赛即将到来，这些年来，三大家族之间屡有摩擦，但是都被打压下来，如今，一雪前耻的机会到来，今天无论谁入选，你们都是我万家的勇士，万家都会为你们自豪！当然，这次的凤鸣争赛第一的奖励也是相当的诱人，那是一粒地级丹药――混元一气丹！”

    此话一出，底下又是一片哗然！

    “地级丹药！竟然是地级丹药！我靠，还多想什么，这次必须要拼命了！”一人说道。

    “有了地级丹药少了多少年的修炼啊！不管了，一定得得到，老子这次肯定要拼命，万明，你别和我抢啊！”

    “凭什么！我也看上了，你等着啊，我会打败你的！”

    ..。

    一时间，底下七嘴八舌，乱成了一锅粥。

    “脑残，这次你一定得得到第一，你的财来了！”这时，乾坤万化符的声音响起。

    “什么财？”万古问道。

    “这地级丹药混元气丹会为你造就无数的财富！”乾坤万化符信心十足的说道。

    “这个只是增加修为的，而且只有一粒怎么创造财富啊！哦！我懂了，你是想让我得到，然后拍卖赚钱是吧！哈哈，我太有才了，这都能猜出来！”万古笑道。

    “脑残就是脑残！谁让你拍卖的？你拍卖了赚个毛线的钱啊！我是让你吃下去然后给你一套炼器的功法，让你学会炼器！然后通过卖武器来赚灵石！”乾坤万化符对于万古的脑残已经无语了，怎么与自己共生的家伙会这么脑残！

    “这也是个不错的注意，卖武器确实挺赚钱的！”万古若有所悟，他想到自己劫下杨家的那几把武器卖出的价格，便觉得这是一个不错的主意。

    “好！我原本打算随便参加玩玩的，既然这样就夺他个冠军玩玩吧！”说完，万古便下定了决心这次一定要夺得第一！

    万尘风手一挥，收住了底下的嘈杂，继续说道：“下面，我正是宣布，万家家族选拔赛正式开始，下面有请庞先元上台主持比武！”

    语落，庞先元黑着一张脸走上台前，严肃，认真。

    庞先元的手中捧着一个水晶球，他一掌运转元气击在其上，水晶球脱手飞出高速旋转，很快，一道光芒从中射入正上方，对战人员已经选出。

    “第一场，万云对战万武！”

    万云微微一笑，淡然起身，走向演武台。可是另一边却迟迟不见万武的身影，然而这时却在人群中传来一声：“万武自知不如，弃权！”万云不战而胜，没有想到第一仗便发生了这么戏剧性的画面，不过大家也都理解，万云作为家族年轻一代的唯一一位成天境界的高手，实至名归！第一站，转瞬即止，万云这得回到座位上。

    “大哥，看来你出手的机会恐怕会很少咯！”万古幸灾乐祸的说道。

    “是啊，你开心了。记得到时候痛扁他们，让为兄看爽点啊！”

    “包的！”

    “第二场，万乾对战万晓！”

    听到报到自己的名字，万晓从主家的座位离开，纵身一跃来到了演武台，他目光清高，神色冰冷。而此刻万乾也来到了演武台，他虽然也是个少爷，但是出自外家，在主家的面前依旧是低人一等，这就是主次之分！

    “开始！”庞先元说道。

    万晓用的是剑，万乾恰巧也是用的剑，不过唯一不同的是万晓用的是长而阔的剑，而万乾却是用的长窄剑。

    万晓毕竟出自主家，所修炼的都是整个家族最好的功法，一个照面家族功法烈阳经的元气便翻腾覆身。

    “哈！”一声大吼，烈阳经运转元气，整个人的气势都在翻倍的上涨，全身红焰滔天，如同一尊烈阳。相比万晓，万乾则是吃力的多，他所习的也是烈阳经，可惜却是不完整的，不过他还是运气，想以此来降低万晓带来的强大压力。

    碧蓝的天空因为此二人而被照得通红，双方准备完毕，蓄势待发。

    “烈阳斩！”万晓手中的长剑注入烈阳经运转的元气，爆发出刺目的光芒，剑身噌噌被火光覆盖，如同一支火剑，浩荡向着万乾斩去。

    万乾见势不妙，手中的剑也是飞舞起来，“破阳刺！”他选择烈阳经中的另一招想以此来拆招，手中的剑左斩右劈很有一定的轨迹，但是上面却不停的闪烁光辉，看起来好像七彩旋轮，螺旋飞向万晓的长剑。

    “铿！铿！铿！”

    两器相撞，擦除火花点点，两人修为相同，一时间不分胜负。可是万晓毕竟出自主家，所练习的武技怎么可能只有烈阳经中的呢？当两器相碰的时候他的目光便一闪，嘴角陡然一撇，左手赫然提气向着万乾的胸膛拍去。

    “烈阳浮云掌！”

    一瞬间，空气如同沸腾了一般，猛烈的热浪席卷万乾，万乾用肉身硬生生的扛了下来。

    “噗！”万乾被万晓的烈阳浮云掌击中，整个人受了重伤横飞出去，霸道的烈阳元气冲入万乾的体内，一股难以压制的热气击散他体内的元气，突然他的喉口一甜，一口鲜血从嘴角流出，倒在演武台之外。

    “外家就是外家，也想和我们主家比，做梦！滚吧！”说完，万晓头也不回的回到自己的座位，神情甚是高傲。

    “这一战，万晓胜！”底下一片欢呼，而失败的万乾却满眼通红，双手握拳，不甘的击打着地面，这一切，万古看在眼里。

    “第三场，万古对战万放！”庞先元整个人一愣，但随即又缓过神来，看着万古，万古对着他微微一笑，气定神闲地缓步走上台去。

正文 第11章 一战惊众

    万古走上演武台，而此时万放也从主家的座位离开，来到台上。

    “四哥，如有得罪，还请见谅！”万古拱手道。

    “哼！万古，我劝你还是弃权吧，否则四哥一不小心失手伤了五弟你那就不好了。”万放冷声地说道，语言中充满着不屑。

    “弃权？四哥，万家男儿做不出这种事！既然来了，就痛痛快快一战，虽败犹荣！”万古豪气冲天，丝毫不“领情”。

    “既然这样，那就别怪我了！出手吧，我让你三招！”万放站在原地，一副胜卷在握的样子。

    “四哥的好意万古心领了，既然是比武，那还是公公正正的好，四哥，万古出手了！”万古拒绝了万放的放水，义正言辞的说道。

    看到万古接二连三的拒绝自己，万放觉得很没有脸面，他冷哼了一声：“不识抬举，我倒要看看你这个废物有什么本事！”语落，万放体内的元气陡然一变，烈阳经运转而起，他化作一道流影，冲向了万古，气势翻腾，准备速战速决，给万古一个下马威。

    万古也不必让，看着万放霸气外漏的招式，一拳猛的向着那道红光轰去。

    “哄！”一声雷鸣般的巨响，爆发出刺目的白芒，所有人的眼睛都是紧紧一闭，但仅仅是一瞬间，一切又恢复了正常，可是当众人将眼睛睁开的时候，眼前的一切让众人都惊呆了。

    万古站在原地，未移动一步，而实力较高的万放却倒在了演武台下，一手捂住胸口，不停地咳嗽着。

    “这..”众人倒吸一口冷气，到底发生了什么？万家的废物竟然一拳击飞了九天真境第七重天的家族新星万放，而且只用了一拳！一拳！

    “四哥！”主家位上，原本和万放处的不错的几个堂兄弟见状立刻奔到了万放面前查看他的伤势。

    “四哥，你怎么这么大意啊！”万晓看到万放的伤势，眉头也是一皱，诚然，他和万家的其他子弟一样，都不怎么待见万古这个废物，都认为是万放大意才输了。

    “我..”万放欲言又止，此时一股劲气如同脱缰的野马，在万放的体内乱窜，难以压制。

    “噗！”突然他的喉咙口一痒，腥甜的热血从口中喷出，化作落英洒落一旁。

    “四哥！！！”众人大惊，连忙运转元气打入万放的体内，帮他疗伤，稳住伤势。

    “万古，你个孽障！竟然趁着四哥不备，出手暗算他！”万晓怒目瞪着万古，他和万放一母同胞，此刻万古伤了他哥如何让他冷静？

    万古目光如炬，异常冷静，静静伫立在演武台上，此刻四周一片寂静。

    “这一场，万古胜！”底下哗然，而万云那边确实欣喜，原来的天才万古又回来了，而且更加强大！

    紧接着，庞先元手中的水晶球闪烁，一道光再次射出，下一场的出赛人员出现。

    “下一场，万古对战万晓！”

    不知是不是冤家路窄，刚刚万晓才对万古发狠，满是怨恨，此刻竟然与他对上了。

    “哼！打伤我哥，我让你十倍奉还！”万晓怒气冲冲，正欲冲上演武台，却被万放用手颤颤巍巍地拉住了。

    “不得大意！”他只尽力说了这四个字，便没有任何力气了。

    万晓看了万放一眼，道∶“放心吧四哥，我会让他后悔的！”语落，毅然走上了演武台，杀气腾腾。

    “万古！现在如果不想死，就跪下来，向四哥认错。”万晓手中的剑此刻已经出鞘，剑尖指着万古，霸道地说。

    “如果因为我失手打伤四哥，万古愿意道歉。但是，你让我跪下来，我做不到！我万古此生只跪父母，跪大哥，就是这天要我跪，也绝不可能！”万古丝毫不退让，剑也在一瞬间脱鞘在手，以防万晓的突然袭杀。

    果然，万晓在听到这句话后，心中大怒，他一运真气，蓝色的衣衫竟然无风自动，体外浮现出白色的冰寒气流，竟然以肉眼可见的速度旋转上升，使四周的空气骤降。

    万晓这时猛地一跺地，身如轻鸿向前飞去，一道白光闪过，化作数以万千的剑气向着万古斩去。

    “白雪武歌！”

    这是一招从未见过的武技，不知是万晓从何处得到，而他所运行的真气路线，竟然也转换成了这种寒冰路线！

    白雪武歌，一路高歌。

    演武台上骤然降起了白雪，雪花飞舞，片片晶莹透亮，但如果你被这美丽的雪花所吸引，那么就已经死无葬身之地了！

    嗤--嗤--嗤--

    万古周围的空气被化成寒冰的冷空气撕开，雪花蕴藏杀机，层层叠叠，漫山遍野袭来。

    这是一计杀招，更可以说是万晓隐藏的实力，在很多情况下他能够给予敌人意想不到的致命一击！只是，太可惜了，他今天遇到的是万古，那么便注定要一败！

    万古不动如山，动如雷霆，手中的剑早就与他契合，达到剑到，人到，心到，三到合一，对付万晓的白雪武歌简直就有些大材小用。

    “细水长流！”

    “落花流水！”

    “水漫金山！”

    三招剑式叠叠而出，一招更比一招强，台下的人们只觉得万古如同一泼无边无际的长流从高山泄下，拥有吞噬一切包容一切的大道！

    眼花缭乱的剑影，令人胆战心惊的剑气，这一战，足够让人铭记万古的强大！

    “轰！”万古再次发力，手中的长剑划出一道光亮的弧线，劲霸的剑气化作长丝，将万晓包裹，直接穿过他的蓝衣。

    “E嚓！”万晓的衣服被剑气穿过，变得衣衫褴褛，他整个人身形不稳，向后退去，但是一瞬间又缓过神来，右脚运气向后踏去稳住身形。

    “哼！去死吧！”万晓虽然对万古的强势有些意外，但还是不以为意，体态一转，整个人旋转如同一根锋利的坚钻，噗的冲向万古。

    “独龙天地钻！”

    “日出东方！”万古面对万晓强大的攻势，也不犹豫，在刹那间便使出了日月山河拳的第一式！

    他的右手握拳，被炽热的红光包裹，仿佛初生的烈阳，释放出刺眼的光芒，覆盖横扫而来的万晓。

    万古与万晓针锋相对，僵持不下，突然，“嘭！”的一声，阳光散去，万晓的独龙天地钻被破。

    “什么？晓儿的独龙天地钻竟然被破了！”台下，万晓的父亲万尘路脸色便得陡然难看起来，相当的震惊。独龙天地钻是他通过各种方式，历经千辛万苦才给万晓找到的至强武技，一旦使出甚至可以越阶杀人，而此刻却让万古轻松的破了，让他有些难以接受。

    万尘风和万云同样有些不可思议，他们虽然知道万古达到九天真境第九重天成天境界实力很强，但怎么会强到这种地步？就是将万古换成万云，万云也不敢保证自己能够一招破解如此强大的武技。

    “不好！”万晓知道自己处境危险了，迅速转换方向，手掌横空拍向万古的胸膛。

    “独龙天地掌！”

    手若游龙，蕴藏强威，一击若中，五脏具废。

    万古眼光锐利，下一刻便发现了万晓的意图，他的左手化掌，“月徊斗牛”轰然而出。

    隐约间展现出一尊圆月，托在万古的左手上。氤氲的雾气化成螺旋，环绕着这轮明月，浩荡的威势从中喷涌而出，仿佛能够将天地塌陷。明月的背后是耀眼的星辰，斗牛环绕，衬托它的深不可测。

    掌掌相遇，成败只在一瞬间。天地山河拳第二式月徊斗牛在与独龙天地掌相遇的刹那，便如同深不可测的悬崖，将万晓浩瀚充满杀气的掌力化解，而他的那一掌却实实在在震碎万晓的手骨，强大的劲力顺着臂膀冲向他的体内，直接震伤他的内脏，将他击飞出去。

    噗！

    凌空吐出一口鲜血，万晓萎靡的跌在十数步外，受伤不轻。

    “哗！”底下再次爆发出一阵惊讶，万古又胜了，赢了万晓！！！

    “真是想不到，连有家族年轻一代第二高手之称的万晓都不是万古的对手，他该有多么强横！这难道就是大家口中的废物吗？如果这都算是废物，那么在场的这些人又是什么？”

    此刻，万峰，万玉坐不住了，他们虽然是万晓的哥哥姐姐，但是实力确实不如他，而此刻万晓却败在万古的手上，除了万云谁还有能力与之匹敌？更何况万云和万古还是亲兄弟，让他们两个打根本不可能。

    “混账，全部给我闭嘴！”听到众人的议论，主家座位上，万尘路发出一声暴吼，狂暴的气劲如同滔滔大河，扩散而出。顿时间，现场修为低的人猝不及防，人仰马翻。

    万尘风见状，怒道：“老六，你这是干什么！怎么？两个儿子输了心里很不舒服？”

    万尘路看着万尘风凌厉的气势，强行压制住火气道∶“比武现场吵来吵去，成何体统！都给我安静点！”

    底下鸦雀无声，众人都知道，六爷万尘路和四爷万尘甫是一派，一向与万尘风为家主的一派不和，一向想让万尘甫取而代之，故此一直与万尘风作对。从前万古废了，他们便以此为借口，强势打压万尘风一派，可现在万古强势崛起，今天在全家族面前让他们吃澹真是红果果的打脸！

    这一战，万古强横的实力惊呆众人！

正文 第14章 恒武楼

    转眼间，三天过去..

    紫云轩内，万乾白衣胜雪，整个人的气场都焕然一新，没错，他突破了，一举踏入了第八重天。

    “古少，不负你所望，略有小成！”

    万乾很是激动，他终于突破了，这一道坎就在他触碰到完整烈阳经的那一刹那突破了！

    不过，现在回想起这几天修炼的经历，万乾还是心有余悸。

    当听到万古说三天时间就要修炼好烈阳经和恒武剑诀的时候，万乾心中是真的很着急，他打开烈阳经，在原先修炼的基础上，完善自己，他调运体内的烈阳元气，在阳光之下，运转，调控。突然，一种狂暴的元气从丹田之处爆发，如同脱缰的野马，不受控制的在体内乱窜，致使元气运行紊乱。刹那间，万乾的脸色变得通红，体表也渗出许多汗，却又被体温蒸发。

    好在万乾心性还是勉强及格，他在体内发生异样的同时，便收敛了元气的牵引，放慢元气运行的速度，身上的红色也逐渐减弱。他猛地呼出一口气，将体内的温度降低，手掌也慢慢挥动起来。

    “藏而不发，重而不钝！”这是烈阳经的秘诀所在。

    掌握了经法要点，下面的修炼便变得水到渠成。一天半过去了，万乾才将烈阳经入门，然后再花了一天半才将烈阳经趋于小成，可是因为境界的问题，所以只能修炼到第八重天部分，这让万乾有些意犹未尽。

    “不错！”万古看着万乾的丹田，雄浑的烈阳元气环绕着他的丹田，如同燃烧的火焰，旺盛，猛烈。

    “万乾，这三天你的表现令我满意，不过，你不能就此懈怠，要知道强中更有强中手，一山还比一山高，武道是无情的，从来不要小看任何一个人，也许你小看的那个人就是终结你生命的那个人！”万古告诫道。

    万乾重重的点了点头，这一点他深有体会，因为万古就是一个活生生扮猪吃老虎的例子。

    “现在你的修为已经到达了第八重天，在整个家族已经算是不弱的存在，现在我就可以放心交给你一个任务。”

    “请古少吩咐。”

    “万乾，你是否想要我们万家屹立不倒，浩然长存？”万古盯着万乾，对眼之中，让人觉得不能对他说谎。

    “想！”

    “可是要真正做到屹立不倒真的太难了！杨家，据资料显示，他是某个大家族的一个小小外家分支，要知道，这仅是不起眼的外家而且还是分支，就有足够能力与我们万家鼎力，他身后的庞然大物更是我们遥不可及的，灭了杨家需要足够的深谋远虑而不是逞一时之气。叶家，城主世家，历代家主有照明王朝皇帝下发的任命文书，他们的背后是我们庞大的王朝国度，而我们万家呢？什么都没有！既然我们没有，那我们何不自己创造？创造一个让他们忌惮的势力！”万古意气奋发的说道。

    “古少，你的意思是，我们要打造自己的王朝？这可是造反啊，咱们万家承受不了。”万乾担忧地说。

    “谁说要建造王朝的？我们是要打造自己的势力求自保，并不是要谋朝篡位！数万年积累的王朝不是我们说灭就灭的，他们的底蕴，我们难以想象！”

    “那古少有什么打算？”万乾听到万古这样说就知道万古的心里有了全盘的打算，否则他不会提出这样的建议。

    “我想你在凤鸣郡中创建一个组织，就取名‘恒武楼’。”

    “‘恒武楼’？”

    “没错！由你担任楼主，从外家中挑选有潜力天赋的人，训练他们，成为我们万家一把致命的利刃！”万古说完，便从身后拿出一个玉简，上面记载着恒武楼的运作流程和相关规则，这是万古这三天来的成果。

    “不过这件事一定要做的隐蔽，我们是隐藏的刀，不能公之于众。还有，挑选可靠的，我需要的是他们绝对的忠诚！”万古补充说道。

    万乾点了点头，便躬身退下了。

    “古少，你觉得万乾能够完成任务吗？”雨辰从屏风后面走出，担忧的问了问万古。

    “我相信我的眼睛和感觉，他是个不错的料子！将来必能名扬天下！”说完，万古又再次走入密室，修炼万化真诀，此刻他已经明显的感觉到自己距离突破越来越近了。

    另一边，万家外家。

    这三日，万乾家已经搬到了嫡系住处，外家的这处住宅此刻已经是空无一人，万乾联系了下王管家，以恋旧为由，将这座住宅继续纳入自己的麾下，这里，正好暂时当做训练人马的地方。

    虽然地方都准备好了，可是这人选，却成了困扰万乾的最大问题。

    万乾心绪烦扰，便打算在万家所在的集市走走，舒缓心情。

    万家处于城东，这里人流量大，但大都是万家子弟，外家子弟由于没有资源，在修炼的同时无奈只好做点生意赚钱资源，万乾走在这条路上其实也是想要物色人选。

    “你们要干什么！快点放开我妹妹！”万乾走在路上，耳边传来了男子咆哮的声音，他的眉头不由得一皱。

    前方，一个身穿补丁衣裳的少年正被三五个奴仆放倒在地上殴打，另一边，一个女子的手正被一个少爷模样的男子抓住，女子奋力挣扎可是却始终摆脱不掉，看样子是强抢民女。

    “我求求你，放了我哥，你说什么我都答应。”那女子看见自己的哥哥被殴打在地，口中已经有鲜血流出，慌忙之下跪地求饶道。

    “哈哈？万月，现在你还有什么资格跟我讲条件？已经十天了，你家欠我的200灵石到现在都没有还，你当我万雄的钱真的这么好骗？”万雄心中一火，一个巴掌扇了过去，万月顿时感觉脸上火辣辣的，嘴角被扇得撕裂，流出血来。

    “妈的！万雄，你有种冲老子来，打女人算什么本事！”万坤看到自己妹妹被打，着地的脸愤怒的嘶吼，身上竟然生出无穷的力量，挣脱奴仆的殴打，从地上奔上前来，对准万雄就是一拳。

    “噗！”动作发生的太突然，万雄根本没有准备，一下子就被打倒在地，嘴中数颗牙齿飞了出来。

    “tmd，你敢打本少！小的们，给我往死里打，本少今天就当着你的面把你妹妹给上了！”万雄也是怒从胆出，一只手拎起地上的万月，扔在一旁。便上前扯万月的衣服。

    “万雄，你放了我妹妹，你这个畜生！”万坤准备起身解救自己妹妹的时候，却又被奴仆给打倒在地，一口鲜血又喷口而出。

    “哥，哥，你快救我啊！哥”万月哭着，挣扎着，可是万雄的实力比自己高太多，无论怎么挣扎就是推不动万雄。

    “臭*婊*子，喊什么喊，一会儿本少让你喊上天！”万雄又是一个巴掌正要打过去时，万乾出手了。

    他一步踏出，如同一阵风，转瞬便来到万雄的身旁，一手握住了万雄的手腕，制止住他。

    “住手！”万乾冷漠的说道。

    万雄看了眼万乾，笑了声道：“你是什么东西，敢来管本少爷的事！”

    “我是谁你不必知道，我只知道你的嘴比较欠，得好好收拾！”语落，万乾手上闪烁着微光，一巴掌直接扇了过去。

    “噗！”本来被万坤扇了一巴掌，碎了几颗牙已经够窝火的了，现在又莫名其妙出来了一个人又扇了自己一个巴掌，而且现在碎了半片牙，整个人都已经怒了！

    “妈的，你敢打我！小的们，给我一起上，废了他！断他一只手，100灵石，一条腿200灵石，弄死他500灵石！”万雄怒吼道。

    听到万雄的金钱诱惑，几个原本殴打万坤的奴仆立刻全部扑向了万乾。而万坤则是立刻跑到了妹妹身边，将自己的长袍披在了万月的身上，将她拥入怀中，口中喃喃：“妹妹不怕，大哥在这儿。”

    另一边，万乾也是对这些菜鸟充满不屑，一脚横扫过去，三个瞬间倒地，身后的一个人直接一记后踢，轰然飞向一旁的墙壁。而万雄也好不到哪里去，被万乾直接扔到了竹篓里面。

    “你.你到底是谁！”万雄被打得鼻青脸肿，满是惊讶的看着他道。

    “我的名字你还不配知道，想找我报仇，去藏云阁找我！”语落，便带着万月，万坤离开了城东大街，很快便消失在人海。

正文 第15章 万坤，万月

    “藏云阁。。你给我等着！”万雄摸着自己臃肿的脸，看着万乾离去的背影，咬牙切齿。

    “少爷，你没事吧！”几个奴仆从地上爬起来，连忙赶过去搀扶万雄。

    万雄被几个人搀扶起来，怒火中烧。“妈的，要你们这群废物有什么用，一点小事都办不好！”万雄一人赏了一巴掌骂道。

    那几个奴仆本来就收了不轻的伤，这时候再受了一巴掌，更是伤上加伤，可是碍于万雄少爷的身份，也没办法反抗，只能咬碎了牙齿往肚子里咽。

    “丢人的家伙，送本少爷回去！藏云阁，本少记住了！”说完，几个奴仆忍者伤痛，小心翼翼的搀扶着万雄回到了家府。

    “雄儿，你这是怎么了？”万雄的父亲看到自己的宝贝儿子被搀扶着进来，脸上鼻青脸肿的，顿时关心地问。

    “爹！！！！你可得给孩儿做主啊！”万雄一看到自己的父亲，立刻便没了往日的神气，立刻扑进了自己父亲的怀里，眼泪鼻涕那是一把接着一把啊。

    “到底怎么回事，是谁干的！”万雄的父亲言语中透露着冷冽，甚至还有杀意。

    “爹！孩儿前几日借了一个叫万坤的臭小子200灵石，他没有如期还债，我便向他去讨要，谁知道他还打了孩儿，正当孩儿准备教训他的时候，半路又杀出一个男的，上来就把孩儿给打成这样了，爹啊，他这是根本不把我们万家放在眼里啊！”万雄擦了擦眼泪和嘴角的血迹说道，当然他还是把他强抢民女的事给自动忽略了。

    “放肆！”万雄的父亲听到孩子这么说，怒从心中起，一掌愤怒地拍在了一旁的茶案上，顿时，茶案表面出现龟裂随后破碎。

    “雄儿，你可知道打你的那人是谁？”

    万雄摇了摇头，接着说道：“不过他在临走前说了句，要算账就到藏云阁去找他！爹，藏云阁是哪里？咱们召集人去给他端了！”

    “藏云阁！”万雄的父亲听到这三个字后，眼睛顿时瞪的老大。

    “啪！”一个响亮的耳光声在大堂内回响。

    “爹，你为什么打我？”这一巴掌来的太突然，打得万雄云里雾里。

    “我打你？要不是你是我独子，我早就把你给杀了！你个混账东西，你惹谁不好，你偏偏要惹他们，你这不是作死吗！”万雄的父亲现在真有一种要杀了自己儿子的冲动，这混账东西，尽会给自己惹事，而且惹的还是招惹不起的人！

    听到爹的话，万雄昏胀的脑袋也是立刻清醒了过来。他立刻意识到自己惹了一个什么样的大祸，一个连自己父亲都无法解决的大事！

    “爹，他到底什么来路？”万雄心想反正死也是死，但是死也要做一个明白鬼，于是壮着胆子问道。

    “哼！你说你，藏云阁那是咱们万家嫡系重要子弟才能住的地方，你说你惹了什么样的人！”万雄的父亲一副恨铁不成钢的说道。

    “什么？家族嫡系子弟！”这一刻，万雄已经懵了，他的身体仿佛在刹那被抽空了力气，脚连续向后退了数步，往下一倒，跌在地上，面无血色，神情恍惚。

    “但愿那位少爷不要迁怒于你，否则，谁也保不了你！哼！”说完，万雄的父亲气愤地挥了挥袖子，便离开的大堂。

    城东郊外，万乾旧宅。

    万坤和万月在万乾的带领下，一路忐忑的来到了万乾旧宅，通过刚才发生的一幕，他们深知眼前这个少年的厉害，可以说，杀了他们二人根本毫不费力。只是他带自己来倒底是干什么，而且，看样子他也是万家的人。

    “到了，你们先进去换件衣裳，洗掉血迹，然后我再跟你们说一些事情。”万乾言语冰冷，神情冷漠，随后消失在原地。

    半个时辰后，恒武楼。

    万乾正坐在大堂之上，一旁侧座上万坤，万月依次而坐，不过却有些紧张不安。

    “万坤，你可是我万家外家子弟？”万乾将目光盯着万坤问道。

    万坤看着万乾的眼睛，全身肌肉一紧，一股无形的压力让他呼吸都有些急促，他颤颤抖抖的回答道：“是的。”

    “那你说，我万家男儿是不是就该忍受欺负？”万乾言语中透露着一股威严，呵斥道。

    “不是！”万坤咬了咬牙，羞愧地低下头。

    “不是！那你为什么不报仇？”万乾继续呵斥道。

    “我。。我没有实力。”说完万坤的脸更加红了，双手不由自主的握得更紧。

    “没有实力自己不会争取吗？就这样，你怎么雪耻，怎么保护你妹妹！现在，给你一次机会，如果你有资源，你愿意变为强者吗？”万乾看着万坤，仿佛在他眼睛之下不允许有人说假话，直击心灵的震慑。

    听到这句话，万坤的眼睛一亮。

    “愿意！”

    “好！你有这个信念就好。万坤，我是万家五少爷万古的人，你，从今天起，便跟着我一起加入恒武楼，成为守护我万家的一把利刃！随着古少一起创造神话！”

    万坤听到这话，也是一喜。他的眼睛闪烁着光芒，眼角隐约有泪水在打转。他终于有机会修炼，终于有机会走上强者之路，终于可以保护自己心爱的妹妹了！

    “我万坤在此起誓，此生，我这条命就是古少的！我定当誓死保卫万家！”万坤激动地单膝下跪，四指朝天发誓道。

    “好！快起来！现在都是自家兄弟了，明天，古少会亲自来指导我们修炼，希望你到时候被让他失望！”万乾扶起万坤，笑道。

    “我看万月的天赋也是不错，让她也加入训练吧，这样你们兄妹两个也在一起，她也能拥有自我保护的能力，减少你的担心，让你全心全意投入训练。”万乾说道。

    万月听到也是从椅子上跳了下来，“乾哥哥，太好了！”

    万乾被万月一脸崇拜的看着，脸也是一红，有些不好意思的说道：“小月，你要吃得了苦哦。”

    “乾大哥你放心，我一定能够，将来让我保护你们！”万月一脸豪气的说道。

    “哈哈！好，大哥到时候让小月保护。”万坤笑着摸了摸万月的头。

    “乾大哥也是。”

    “哈～哈～哈～哈～”欢笑声响彻万乾旧宅。

正文 第16章 沙袋训练

    这一天，万乾又在万坤的介绍下，吸纳了同样出自外家拥有天赋却饱受欺凌的万明，万夜，至此，恒武楼人员正式组全。

    万乾担任楼主，万坤担任组长，成员为万明，万月，万夜。

    第二天，万古一身紫袍准时出现在了恒武楼。

    “古少，这就是咱们恒武楼的成员。”万乾介绍道。

    万古长发飘逸，步履稳健，英气逼人。

    当大家看到万古的时候都是眼睛一怔，眼前的这位少爷看起来也就十几岁，竟然会是恒武楼的创始人！

    “万乾，这就是你选的人？”万古看了看万坤他们，对着万乾说道。

    “是的，古少。他们都是我们外家的子弟，都愿意帮助你成为我万家的利剑！”万乾此刻没有了之前的霸气，或许现在万坤万月万夜几个人比较疑惑，但是那是因为他们没有见过万古真正的实力。如果被他稚嫩的脸庞所迷惑，那么等待你的绝对是致命的打击。

    “万坤，你为什么要变强？”万古语气平淡盯着万坤问道，此刻他的眼神更加的锋锐，更加震慑心神。

    “我不想被欺负！”万坤颤颤巍巍地说道。

    “愚蠢！”万古呵斥道。

    “武者，修炼的是体魄，是武技，更加修炼的是意志，是信念！如果你只是因为你不想被欺负，那么就到此为止吧！我恒武楼要的是精英而不是只会打打杀杀的匹夫！”

    “我..我不是匹夫！我只是想保护我的家人！”万坤被说的心里十分委屈，可他毕竟还是一个是十一二岁的孩子，泪珠在眼眶不停地打转。

    “保护家人！哭就有用吗？你要努力，要有坚定的信念才能变强！只有变强，别人才能忌惮你的能力，才不敢对你的家人下手，到时候你才是真正的保护你的家人！万月还这么小，就差点被人糟蹋，这就是你保护家人的方式吗？你作为一个哥哥真的合格吗！”万古一连段的问话，已经彻底击碎了万坤的心理防线，早已经是泪流满面。就是站在一旁听的万乾都是心中一阵冷汗，试问如果是自己也无法坦然的面对万古的强势问喝，一旁的万月也是听得玉泪横面，泣不成声。

    “万坤，我最后问你一句，你愿意找到你自己内心的信仰，塑造你坚定的信念，在武道一路上奋勇进发，为我万家创造辉煌吗？如果愿意，接下来你所面对的将是地狱般的训练，如果不愿意，这里有1000灵石，你拿走！”

    万坤一手抹掉脸上的泪水和鼻涕，哽咽地说道：“我.我愿意！”

    “好！那你们呢？”说完，万古又看向其他人。

    “我等愿意追随古少，为保护我万家赴汤蹈火在所不辞，在武道之路上创造辉煌！”万乾，万夜，万月一齐说道。

    “好！不愧为我万家的子弟，我相信万家会在我们的手上走向辉煌！恒武楼也因为你们而骄傲！”万古说道。

    “从今天开始，你们面对的将是无尽的痛苦训练，希望你们都能够坚持住！时候不早了，万乾，你先带他们去吃饭吧，吃完饭后，下午到校场等我！”说完，万古便一个瞬步，消失在了原地，一行人都惊讶的眼睛睁的老大，这速度也..

    这一刻，他们是彻底的服了，有这么一个能力牛逼的老大，害怕无法在武道上成就辉煌吗？苦，算什么，扛下就是。扛的下，扛！扛不下，死扛！

    “小子，你运气不错啊！这几个小家伙的天赋都不错，特别是那个小女孩，竟然是万中无一的太阴之体！”乾坤万化符的声音在万古体内响起。

    “太阴之体？”

    “没错，人分阴阳，男为阳，女为阴。而太阴之体则是因为体内阴气过剩。这种体质如果不修炼，只是平淡地度过一生，那么她的寿命不超过二十年。可是一旦踏入武道修炼，那么她的潜力难以估量，修炼速度可以说是飞一般。”

    “那这次看来万乾这小屁孩还误打误撞给我们找到一个宝了！她若成长起来，绝对是我们最大的杀手锏！我这里刚好有适合太阴之体修炼的功法，一会儿你单个给她。”听了这话，万古有些激动，太阴之体那是何等的厉害，一旦万月成长起来，那么无疑整个恒武楼的实力都会提升一个档次。

    午饭过后，一行人也是立刻赶往校场。

    万古此时换了一套紧身轻便的黑衣，站立在校场中央，一阵风吹过，乌黑的长发在肩后飘动，一双眼睛闪烁着光芒，却充斥着冷冽。

    “古少，人已经到齐了！”万乾整理好队伍，抬头挺胸对着万古说道。

    “嗯，好！”

    “在场的各位，首先，我对你们加入恒武楼表示热烈的欢迎！其次，对你们愿意和我共同保护万家表示由衷的感谢。从现在开始，你们不再是谁的儿子女儿，你们现在只是一把利刃，一把斩杀来犯之敌的武器！我最后问一遍，你们愿意吗！”万古气沉丹田，声音响彻校场。

    “愿意！”

    “训练开始！第一课！负重跑步！”万古说道。

    “什么？跑步？”所有人都不解地问道。

    看到大家轮获得表情，万古也是心中一笑。所有的训练计划都是在午饭时间自己和乾坤万化符一起制定的，目的就是打造最强队伍！

    “这是每袋各五斤的沙袋，你们今天的任务，就是将两个沙袋绑在双腿之上，沿着校场这条路绕山跑步！记住，不可入山！里面的异兽不是你们所能抵抗的！”万古说道。

    “是！”众人也是身体一直，迅速跑到沙袋那里，将沙袋结结实实地绑在腿上。

    “我去！怎么这么重！”万夜将沙袋绑在腿上的刹那便叫了出来，其他的人也是一阵吃力。

    “废什么话！快去跑步！最后一个到的，下一场加罚十斤！万月先留下，其他人开始跑！”万古呵斥道。

    听到万古的话，众人也是不敢犹豫，迅速的沿着校场的路向不远处的山跑去，不一会儿校场就剩下万月和万古。

正文 第17章 坑爹的沙袋

    “古少，你找我有事？”万月将头低下，有些害怕的问道。

    “小月，知道我为什么让他们跑步而你却单独留下吗？”万古平静的说道，但是语气中却有些温柔，

    “因为我是他们之中唯一的女孩子？”

    万月回道，可万古却微微摇了摇头。

    “这不是重点，重点的是你是太阴之体！你这种体质一旦踏入修炼，将是无敌的存在，修炼速度快到难以想象，甚至会在不久的将来便能够超越我。”万古继续说道。

    “什么！”

    万月听到万古的话，眼睛立刻睁得老大，简直难以相信。

    虽然万古只是在他们面前展示了一招，但是能够将万乾那样修为高深的人心甘情愿的加入自己的麾下，他的实力一定不容小觑，可现在他却说自己会在不久便能够超越他，万月都在怀疑是不是自己的耳朵出现了问题听错了。

    “小月，我没有骗你，你的体质是万中无一，一旦成长起来注定会名震一方！”

    万古接着说道：“由于你之前还没有修炼过，所以打好基础还是非常必要的。我这里有一颗溯源丹，你先吃下去，然后我再帮你打通体内的各处大穴。”

    万月看着万古手中的溯源丹，也没有任何犹豫，点了点头便一口服了下去。

    万古让她双腿盘坐，此刻的万月身上已经闪烁着微弱的光芒，整个人看起来都有些出尘。

    黄色的光晕，在蓝天白云的映衬下显得那么神圣庄严。万月坐在其中，额头上已经冒出了滴滴汗珠。溯源丹可以说是一种高级的丹药，它的功效在于溯本还源，能够让准备修炼的人充分发掘自身的潜能，能够奠定好的基础。

    “记住均匀的吐纳！”万古看着万月的脸色有点变红，提醒道。

    万月没有出声，她的身体坐在原地，胸前有规律的起伏，脸色也逐渐趋于正常。

    “轰！！！”

    万月的体内爆发出一声响，如同黑夜的一声雷鸣，四道元气围绕着万月打转。

    “我靠！四道元气绕身！”万古在一旁也是面色尴尬，俗话说人比人气死人，四道元气绕身属于筑基时期体现天赋能力的异象，想当年自己也不过是三道元气绕身，而此刻竟然见到了四道元气绕身！

    “哈哈，小子，怎么样，觉得自己是渣渣了吧！我都说了，太阴之体不是你所能想象的，现在知道你有多赚了吧！”

    乾坤万化符嘲笑的声音响起，不过语气中似乎对于太阴之体已经习以为常，并没有像万古那般惊讶。

    “这.也.太.变.态.了！”万古此刻心情已经不知道用什么形容，他已经感受到乾坤万化符所说的话的意思，一旦成长起来，那真是..想想都倒吸冷气。

    “不行，看来我底下也要拼命努力，身为老大被最小的超越了，那是多么丢人啊！”万古暗想。

    “小月，不错。你筑基的成功远超我的想象，现在我也好传授只适合你的功法了。”

    万古语落，便身形移动，两指对准万月的眼睛，一道光芒射入其中，瞬间便将功法烙印在万月的脑海中。

    “太阴真诀？”当光芒散去，万月不由自主的呢喃道。

    太阴真诀，只适用于太阴之体，是由第一代大成太阴之体开创，只适合他们这一脉修炼的功法，充分利用太阴之体的利处，吐纳天地太阴之气，蕴藏于丹田以及五脏，将其转化为自身的元气，修炼起来可以说是事半功倍一日千里。

    “记住，修炼不是过家家，要一步一步来，不可贪图修为的精进，一味的冲击境界，这样越是往后便越会发现弊处。”万古嘱咐道。

    “是，小月知道了。”万月点了点头，欣喜地便在一旁修炼了起来。万古看在眼里，很是欣慰，便自己也开始修炼起来。

    另一边，在万乾的带领下，全队像打了鸡血似的，一路飞奔。不一会儿，终于万夜和万明便有点支撑不住了，他们不得不放慢步伐，让自己的呼吸重新调整。

    此处，山林密茂，树木参天，青山环绕，绿水长流，一曲小溪自远方缓缓而流，看不见尽头。远处不时传来鸟兽的嘶吼声和啼叫声，灵气氤氲缠绵在半山腰，这里不失为一个修炼的好地方。

    “二哥，你说咱们就这么一直跑下去？”万坤喘了一口粗气，对着万乾问道。

    “当然，你没听到大哥说的话吗？跑不了的可是要加罚的，我跟你们说，你们别不相信大哥的话，他可是对别人狠对自己更狠的人。不听话，那下场，我就不说了，你自己想想要不要吧。”语落，万乾也不管万坤等人在地上休息，自己起身继续向前跑去。

    “哎！哥几个，走着吧！”万坤摇摇晃晃地起身，然后便追逐着万乾的脚步跑去，万明万夜紧随其后。

    前面是一条湍急的小溪，溪中流水不息，水不深，但是却能够吗，漫到膝盖部分。万乾此刻一马当先，直接横渡，可是就在他穿越小溪的时候，突然发现自己的双腿怎么会越来越沉重，步子也是越走越小，难道是自己体力不行了？万乾感到奇怪，可是自己好歹也第八重天的修为了，这点东西根本无法让自己劳累，可是腿就是越来越重，想到这里不由得停下了脚步。

    后面，万坤，万明万夜也随即穿过小溪，可是他们毕竟修为还比较弱，直接一下子就倒在了水中。万明不会游泳，直接就连续呛了几口水，那个窘样让岸边的万乾笑的肚子都疼。

    “我去，遇到鬼了！一进这小溪腿就像陷入沼泽里似的，难以前进。”万明将身上的衣服脱下，放在一旁的火上烘烤，郁闷的说道。

    “我也是，一进去后，腿就变得非常沉重。”万夜和万坤异口同声地说。

    “难道？是水里有问题？”

    万乾听到他们的对话，再联系自己的实际，瞬间觉得这种怪现象和这水脱不了干系。

    他缓慢走到小溪边，向下看去，却发现水质清澈，一眼看到水底，并无异物。再向下看去，却发现自己的腿处捆绑的沙袋竟然一点水也没有流出，顿时留心。

    他卸下沙袋，顿时骂了一声：“我靠！”

    沙袋里面所装的不是普通的沙子，竟然是吸水沙。这种沙子会自动吸收空气中的水分，增加自身的分量，如果从水里经过，那么被水浸泡的面积越大，沙袋也会越重。而万古早就预料到他们必定会经过小溪，所以早就偷偷把沙子换成了吸水沙，想以此来磨练他们，万古的训练不可谓不艰苦。

正文 第18章 恒武剑诀的威力

    万乾发现种种郁闷都是来自于这个罪恶之源――吸水沙。他们原以为万古只是轻微的给他们增加难度，却没有想到原来阴险之处竟然藏在沙袋里面！

    “兄弟们，古少的考验就在这里面，咱们可不能让他失望，吸水沙又怎么样？哥几个在乎吗？不在乎！走，咱们起来跑完！咱们万家的子弟没有一个是半途而废的！”

    万乾率先起身，作为恒武楼的楼主，不能只嘴上说而却不实际行动。这样在日后会难以服众，而且也会恒武楼的心不齐。

    “兄弟们，二哥都没有说什么苦，什么累，我们怎么能够懈怠呢？我们有今天都是二哥的赏识，我们不能让二哥在大哥面前难做，我们起来，跑完！”万坤这时候第一个起身响应万乾。随后，万明，万夜也依次站了起来。

    “恒武楼，永不言败！”四个人互相挽着臂膀，一步一步拖着沉重的步伐想着万古规定的地点进发。

    不远处，万古在丛林之中全程目睹着这一幕，脸上也是露出了笑容，满意的点了点头，看来，恒武楼所有的成员都让他十分满意。

    恒武楼要的不仅是万家的天赋弟子，更多的是要团队精神。恒武楼是一个整体，一个整体需要的核心和组织配合，万古和万乾是核心，而万月，万夜，万明则是配合，只有彼此配合的好，才能攻无不克，战无不胜！

    万乾带领着万坤等人一步一步向着目的地跑去，突然，一声兽吼打断了他们前进的脚步。

    “大家不要动！”万乾手一挥，示意大家不要轻举妄动。

    “万明，万夜还没有开始修炼，他跟着你，你负责他的安全。记住，如果他有什么闪失，我拿你是问！万坤，跟着我来！”

    万乾在感到危险的那一刹那就制定出明确的方案，这里只有万明和自己修为说得过去，而万夜和万坤都没有怎么修炼过，如果四个人分开，那么他们两个遇险的几率就会变大。如果四人一组，四个人目前还没有战斗配合，那么凶兽一旦攻击起来，绝对是有很大的麻烦。所以权衡左右，万乾还是制定了危险性最小的方案。

    万坤跟在万乾身后，两人半躬着身子，缓步想着前方走去，眼观六路，耳听八方。

    “老三，快退！”万乾似乎感到了危险的气味，一手拉住万坤，脚在地上连续蹬了数十步，身体如同脱弦的利剑，向后迅速退去，而原地，一直足有半米长的利爪深深的插进土地中。

    万坤看得是头冒冷汗，心中直呼好险好险，而万乾则是一脸的严肃。

    三阶妖兽（相当于九天真境第八重天）――嗜血虎！

    “老三，注意周围，保护好自己！”

    万乾嘱咐了下，手中的霍然出现一把长剑！

    “孽畜，敢偷袭我等，拿命来！”

    万乾是真的怒了，如果不是修炼恒武剑诀，对杀气的感知上升到一个新的档次，现在恐怕已经是衣袍染血，甚至已经命丧它的手下。

    万乾出手极快，身体一掠，做大鸟腾空之状，人剑一心，凶猛扑杀向嗜血虎。

    噗嗤，一道寒光闪过，万坤下意识的闭上了双眼，可是当他再次睁开眼睛的时候，只看到嗜血虎的张开血盆大口，锋利的虎牙与利剑相比也不妨多让，更加惊讶的是此刻嗜血虎的身上，一道血红的伤口十分醒目。

    伤口之处，血肉模糊，阴森的白骨与混乱的血肉杂乱相交，可以猜想刚才那一剑的恐怖威力。

    “吼！！！！”

    嗜血虎摇了摇虎首，张开大口，一股腥臭传来，令人作呕。但是下一刻却前爪向后一抓，猛地向万乾扑了过去。

    万乾手腕一抖，精钢剑化为璀璨的剑芒直刺而出，惊艳无比，正是恒武剑诀中的一剑――指点江山。

    此招没有任何的花俏，但是精要却是在瞬发，化成一线，击于一点。

    嗜血虎哪里会料到万乾出手如此之快，刚刚移动身体，胸口就被刺中，受伤的它凶悍异常，不顾自己的疼痛，一爪抓向万乾的胳膊。

    “不好！”

    万乾也发现了这头嗜血虎的意图，手腕一震，剑身一荡，转瞬便切换成了恒武剑诀的另一式――破釜沉舟！

    滚滚元气自万乾的丹田支出迸发而出，沿着筋脉迅速涌向手中的长剑。

    长剑在被元气注入的刹那释放出微弱的黄光，万乾眼神一禀，反手握住剑柄，竖直上挑，活生生从嗜血虎的胸口劈下了一条缝让剑离开，随即便迅速斩向嗜血虎的利爪。

    万乾走的是剑修，对于剑的痴迷已经到了一种难以想象的程度，再加上经过万古的指导和恒武剑诀的帮助，剑术上更是锦上添花。

    他的剑如同鬼魅一般，直接绕过了嗜血虎拼死一击的利爪，在它的面部上一划，刺瞎了嗜血虎的双眼。

    失去了双眼的嗜血虎纵然修为强大，但是没有视线，他就和纸老虎没有什么区别，他此刻正疯狂的挥舞着一对巨掌，向着四周胡乱挥舞，根本就没有任何的威胁！

    当然，对于敌手，万乾也是从不手软，万古对他说过，“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”所以，这一刻，他自然不会对这个凶兽仁慈。手中长剑似一条流星，飞向嗜血虎，一道血箭飞出，射在一旁的树干上，嗜血虎倒地毙命。

    “愣着干嘛！快来帮忙把他的内丹找出来啊！”

    万乾看着一旁看待的万坤，吼了一声让他反应过来，手中的剑自胸前猛地插进了嗜血虎的丹田处。

    腹膛被剖开，鲜血横流，空气中弥漫着令人作呕的血腥味，万坤毕竟是第一次见到这么血腥的场面，一个没忍住，直接吐了起来。

    “老三，你得习惯和适应这种场面，既然决定走上这条路，那么我们谁都避免不了脚下尸骨成河，每一个强者都是在生与死的边缘成就的，温室里的花朵永远都无法成长，你懂吗？”万乾告诫道，万古不在，他就必须承担起指导所有人的责任。

    “二二哥呕我会承受的！”万坤一边呕吐者，一边执着的站起来道。

    “好！走，时间不早了，我们得先和万夜他们汇合，希望他们平安无恙。”说完，便一手拉着万坤，向着目的地跑去。

正文 第19章 马步，蛙跳走起

    万乾带着万坤到达目的地的时候，万古早已在此等候，而却唯独没有见到万夜和万明。

    “大哥，万夜和万明还没有回来吗？”

    万乾卸下腿上的沙袋，喘着粗气，担心的问道。

    “你们不是在一起的吗？你怎么会问我？发生什么事了！”万古听到万乾的询问，脸色也是一沉，沉声道。

    万乾也是着急，便急忙将他们在路上遇到的事跟万古汇报了一遍，万古听着，脸色也是凝重，不过最后他还是赞赏了一下万乾，因为从当时的情况来，万乾的方法是最佳方案。

    只有这样，才能至少保证两个人活着，而四个人聚在一起，互相担心顾忌，那么一旦被包了饺子那么就有可能全军覆没。

    “放心吧，没事，我相信他们能够回来！”

    万古虽然嘴上安慰着万乾，但是心里也是没底，三阶凶兽，以万明和万夜那个水平真的能够回得来吗？

    突然，前方的小草堆动了一下。

    “谁！”万古身形一扭，在原地消失，出现在草堆面前。

    “是我们，老大！”

    万明和万夜从草堆里钻了出来，他们衣衫褴褛，蓬头垢面，和刚出发的时候截然不同，仿佛一夜回到解放前。

    “你们两个这是怎么回事？是经历的天塌地陷还是山崩地裂啊，弄成这样子？”万古看到他们这装扮也是有些好笑。

    万夜擦了擦黑漆嘛唔的脸，走上前来，眼泪也是一把一把地流了出来。

    “大哥，你是不知道我们的苦楚啊！特么的，你骗我们，我们根本没有进山为什么一群凶兽都出来了，追着我们杀啊，那是一个惨啊！”

    “什么？一群凶兽，怎么可能！”

    万古听到这话后也很是震惊，按道理来说，万古选的这一山脉是凤鸣山脉相对来说最安全的那一段，可是这一次却突然出现这么多的凶兽，似乎太不符合常理了，想到这里，一种不好的预感涌上心头。

    “别瞎想了，有个大家伙要出来了，最近不要往这边跑！”乾坤万化符的声音在此刻响起。

    “什么大家伙？”

    “以你现在的境界，这个不是你所能接触的。我明的说，就算是你爹去也是当炮灰的料，知道了吧！”乾坤万化符说的相当轻松。

    听到这话，万古的身体也是猛地一颤。

    在凤鸣郡里可以说是一口气就能让整个城震三震的阴阳真境的强者竟然在那些人眼里只是炮灰，那他们的实力得达到多么恐怖的境界，难道是传说中的境界？

    “别多想了，你还是老老实实地修炼吧，我保证，不出三年，你也会俯视他们的！相信我！”乾坤万化符难得的安慰道。

    “我一定能做到！”万古在心中下定决心。

    “不过小子，再过几天我估计你就要饱受打击了，哈哈，真想看看你那时的表情。”乾坤万化符淫*荡的笑声在耳边响起。

    “什么鬼？你给我说清楚！”

    “到时候你就知道了。”语落，乾坤万化符又沉寂了下去。

    “我靠！什么东西，这么臭！”这时候万乾似乎闻到了什么气味，骂道。

    “对对不起二哥，是是我！”万明的脸一红，不好意思地说道。

    “你妹！在这里能不能文明点！”

    “二哥，我也不想啊。不把粪便抹在脸上我们怎么躲避那些凶兽保命啊！”万明委屈地说道。

    “粪便？尼玛！滚！！！真恶心！”听到这个，万乾立刻向后跳了一大步，出现在几米之外。

    “哈哈哈，万明亏你们想的出来！”万古也是一笑，身体后退了数十步，躲避那臭味。

    “快去洗啊，站在这里养苍蝇啊！丢人丢到家了！”万夜看到众人的表情，也很是愤怒，身体猛地钻到一旁的河里，开始洗澡。

    第二天，万古训练了万乾他们很多稀奇古怪的东西。

    一会儿蹲马步，一会儿仰卧起坐，一会儿又练习蛙跳和端腹，不管如何，这些都是由乾坤万化符提供，据说这是他们那个时代一个炼体门派的训练方式。

    “大哥，吃不消了！”万夜抱怨道。

    确实，高强度的训练对于炼体过的万古自然不在话下，可是对于刚入门的万坤等人着实是不小的挑战，毕竟他们还都是十一二岁的孩子！

    “喊什么喊！现在你痛苦，将来你就有能力保住一条命！要想杀人，要想成为一个强者，就要先学会保护自己，让自己不被杀！我现在训练你们，就是让你们学会自保！”万古冷冷地说道，言语中透露着不容妥协的意味。

    “万明！给我马步站稳了，你以为现在是在逛街呢！”

    万古看到万明此刻竟然想偷懒，也是火气不打一处来，手中的长鞭临空飞舞，如同一条长蛇，穿梭在人群中，一举缠住了万明的脚踝，轻轻一拉，万明身体失衡，摔倒了下来，四周，万乾，万坤，万夜也是一阵嘲笑。

    万明从地上爬了起来，一脸吃痛，揉了揉屁股，掸了掸身上的灰尘，脸红的像成熟的苹果，恼羞地对着其他人吼道：“笑什么笑！这是意外！我脚滑了一下！”

    “哈哈哈哈”

    “都给我严肃点！谁再不好好训练，就和他下场一样！换蛙跳！”万古严肃吼道。

    大家立刻安静，将马步切换成蛙步，开始沿着阶梯跳了起来。虽然一个个脸上都是十分痛苦的表情，但是他们还是咬牙坚持了下来。

    起初可能大家对于这些训练都不以为意，认为纯粹是万古要先打压他们的锐气，让他们了解团队，但是随着练习的深入，众人惊讶的发现，所有的这些动作，竟然每一个动作均能够锻练全身每一个部位的肌肉，而这种训练所达到的效果是他们所知的方法所达到不了的！

    随着体质的增强，万乾等人也是越来越觉得自己的老大很神秘，他的能力是真的很强，甚至远远超过深谋远虑的老一辈，真的很有可能带领他们开创一段辉煌的神话。

正文 第20章 三大家族来人了

    转眼间，半个月过去了，这期间，万古对于他们的训练可以说是上升到一个变态的程度，可是万乾等人硬生生咬着牙挺了过来，一个个实力实现了质的飞跃。其中当属万坤最生猛，直接突破到第四重天。

    这一天，当万古正给别人修炼的时候，万月终于出关，来到校场。

    “古大哥，我突破了。”万月笑着说道。

    “恩，不错不错。不过你要努力了，这半个月来，你哥哥已经是第三重天的修为了。”万古满意的说。

    “月儿一定会努力的，争取在明天突破第七重天！”万月一脸严肃地说道。

    “第七重天？什么！你说明天你要突破第七重天！”

    万古一开始有些没反应过来，但随后便意识到万月所说的话，不由得也是震惊。

    半个月！这才过了半个月，怎么就从筑基一下子到了第六重天呢，这是什么速度啊，遇见鬼了这是。太阴之体这也太牛叉了吧。

    “小子，你淡定点，没见过世面就是没见过世面。太阴之体的修炼速度根本就不是你能想象的，小月这丫头修炼的还算慢的了，要是给她足够的资源，那么更是现在的两倍！”乾坤万化符说道。

    “两倍！”这一刻，万古真的凌乱了。他在别人的眼中已经是妖孽了，没想到现在的小月更加的妖孽，真是人比人气死人。

    “对了，忘了告诉你，太阴之体除了前期修炼速度快意外，到了后面，更是能够轻易的领悟法则，更加容易踏入更高的阶层，这一点，其他的人都很难拥有。”乾坤万化符继续介绍道。

    “你妹！别说了，还让不让人活了！不行，我得奋斗了！要是让小月后来居上，超过我，那我还怎么当老大啊！”万古饱受打击，欲哭无泪地说道。

    “先天有差，那我就后天弥补，体质再好，也要后天的努力！更何况，小月是我的妹妹，她越强对我们越好！”万古说道。

    “也是，小子，凤鸣争赛就快要开始了，你必须给我夺得头筹，那个混元一气丹对你有大用！”

    “好！我一定会做到，这一站，我要让整个凤鸣郡为我而惊讶！”万古心中下定决心，他也知道，乾坤万化符虽有有的时候嘴上jian，但是实际还都是为自己着想。

    看着万乾带领众人训练的不错，万古也是放心的离开走进恒武楼中的修炼密室，他打算为接下来的凤鸣争赛好好做做准备。

    密室中，万古双腿盘坐，双手互掐成印，悬于胸前。

    体内，万化真诀慢慢运行起来，一股元气自万古的丹田向外涌现，沿着经脉，游走在身体各处，温养，锻造。

    万古内视己身，可以清楚的看到，自己丹田的正上方，游荡着丝丝缕缕的清气，它们似乎受着某种力量的牵引，在丹田的上方欲散还聚，渐渐地抱成了一团，然后开始浓缩，浓缩，等差不多有五公分长的时候便停止不变，只是依旧没有形成型。

    “武核的凝聚必须要踏入阴阳真境才行，你现在还是先想办法突破巅峰吧。”乾坤万化符提醒道。

    万古点了点头，身体一跃凌空，手掌横劈而去。

    “江海破浪！”

    四周空气被打的如同海水波澜动荡，精钢制成的密室墙壁也被打出一个手印。

    “碧落江潮乱！”江水浩瀚，一往无前，气势奔腾，仿佛能将一切都吞噬下去。

    “噌！”

    一道银光闪过，一把利剑出现在万古的手中。

    “星辰斩！”

    剑体闪烁着微光，逐渐变亮，如同九天星辰，璀璨耀眼，俯瞰天下！

    这一招由万古使出与杨雄当初的风格截然不同，在万化真诀的推演之下，星辰斩更加的完善，更加的凌厉与霸道，虽然没有杨家星辰经的催动，但是仍然能够达到预期的效果。

    “唯我星辰！”

    万古手中的剑锋势一变，手腕轻抖，剑影闪烁，四周的精钢墙壁上留下道道剑痕，剑影流光，难以捉摸。

    突然，万古猛地向前一个突刺，前方的大理石碑刹那变成了齑粉。

    “杨家！接下来就是你们灭亡的时候！哼！”万古眼神中透露着杀气。

    就这样，万古在密室中修炼了整整两天。

    两天后，一声炮响打破了凤鸣郡平静的画面，整个凤鸣郡都因为这声炮响而沸腾了，因为，万众瞩目的凤鸣争赛正式开始了。

    凤鸣争赛，是凤鸣郡中非常重要的比赛，它既是三大家族用来考验自己子弟的修炼情况，也是用来解决三大家族之间恩怨的平台，更是一些低级家族趁机上升排位的机会。

    因为其中夹杂着这么多的利诱，所以注定凤鸣争赛是一场难打的征战。

    城东，万家。

    “凤鸣争赛，正式开启了，万家子弟们，你们准备好了吗？”万尘风站在高台之上，看着底下由万云带领的万家方针，激励地说道。

    “准备好了！”

    “这一场仗，我们绝不能输！我们要让杨家看到我们的实力，杨家注定要付出代价！”万尘风战意昂扬地说。

    “打败杨家，护我万家！”

    众人声音再次上了一个八度，豪言壮语响彻云霄，这一刻，身为每个万家子弟，都觉得热血沸腾，战意凌云。

    “好！不愧为我万家男儿，我等出发！”语落，万尘风出手，一袖挥舞，征战队伍只觉得眼前一黑，就被万尘风收入袖中。

    “袖里江山！”阴阳真境独有的技能。

    万尘风一步踏出，凌空飞起，驾驭神虹，向着凤鸣郡的中心广场而去。

    此时，中心广场人流如潮，喧闹万分，各大小势力都已经到来，他们三五成群，互相交流谋划着如何能在凤鸣争赛中一展风头。

    突然，有的人见到天空中滑过一道长虹，一人正朝这边急速飞来，顿时周围安静了下来。

    “你看，有人飞过来了！一定是三大阴阳真境高手中的一个。除了他们没有人能够驾驭神虹！”

    一个人注意到天边，手指提醒道。

    众人顺势看去，确实，天边一道人影正在向这里飞来。

    “哗！”中心广场再次炸开了锅。

    三大家族来人了！

正文 第21章 第一滴血

    此刻大家都屏住了呼吸，目光死死地盯住远方的天空，期待整个凤鸣郡至高无上的人出现，一睹强者的真容。

    “快看，出现了！”有人眼力好的，惊呼道。

    众人立刻调转目光，看向凤鸣争赛三大家族的落座台。赫然间，一道华光闪现，万家方阵的座位台前出现了一人，一袭黑色金丝孔雀纹袍，脚踏日月星辰履，头戴青天碧海冠，沉稳英气，一双黑瞳深邃明亮，令人难以看透。

    万尘风看着人群，面不改色，手袖一挥，将袖中的万家子弟都放了出来。

    “哗！”场下又是一阵惊呼，他们终于见识到了阴阳真境强者的厉害！

    一手之间，数人出现，竟然都只是藏在袖子之中，不由得让人佩服。

    “哈哈哈哈万兄，你来的还真是快啊！”一道稳如洪钟的笑声从不远处传来，一只白色大雕之上，一男子一身白袍，长发飘逸，站立在白色大雕的前方，身后是五六位男女青年，他，正是凤鸣郡的城主――叶天玄。

    “叶兄说笑了，你也是来得不慢啊！”万尘风笑道。

    “万兄，看来这一次你们万家年轻一代人才还是蛮多的嘛！”叶天玄看着万尘风身后的万古等人道。

    “叶兄，你们叶家也不赖啊！你看看叶准那孩子，实力可是不容小觑啊！”

    “哈哈，侥幸侥幸！”

    “你们两个老鬼，少在这里打呼呼眼，这次凤鸣争赛我杨家包了！”语落，一道人影从天边闪现到二人之间，杨家家主杨放空，他大袖一挥，与万尘风无二样，杨家子弟都出现在他的身后。

    万古看着杨放空，手不由自主地捏成了拳头，但是这一刻他忍住了。他知道，现在的自己的势力还没有完全养成，还不足以吞噬杨家这头大象，更何况今天这么重要的比赛，杨伟竟然没有出现，绝对有古怪。

    “杨放空，你可真是自信啊！”万尘风一脸厌恶的冷哼了一声。

    “自信来源于实力，就你们万家那些半路子水平，根本不够看。”杨放空冷哼了一声道。

    “杨放空，你小心大话说多了，闪了舌头！别忘了凤鸣郡不是只有你杨家！”叶天玄说道，显然杨放空的话让他也是心里十分不舒服，甚至有些厌恶。

    “哈哈，我杨放空敢说就是有把握，这次凤鸣争赛根本就没有任何悬念，我家伟儿甚至都不屑参加！”杨放空依旧目中无人的说道。

    听到他这么一说，其他人也看了过去，确实，杨家方阵里并没有见到杨家少主杨伟的身影，底下的人更加不由得相信杨放空的话，不由得对杨家产生了忌惮。

    “废话少说，还是手底下见真章吧！哼！”万尘风也不想和杨放空多说什么，他们杨家有杨伟，难道我们万家就没有人吗？万古的出现绝对是一张杀手锏。

    “各位！安静！我是凤鸣郡的城主，我宣布，凤鸣争赛现在正是开始！第一场，积分排位淘汰赛！由各家派出参赛选手，赢的一方将获得输的一方的全部积分，以此类推，最后积分最高者，将获得比赛的冠军！记住，凤鸣争赛不同于以往的比赛，死伤不能追究，还请各位慎重，必要时，提前喊认输。”叶天玄清了清嗓子对着台下说道。

    “哗！”底下一阵喧闹，凤鸣争赛正式开始！

    万家的诸位各自按照随机排名，进行积分排位淘汰赛。

    一边，万放一马当先，面对一个凤鸣郡中的小的家族，也是毫不留情，碧海潮生诀打得虎虎生威，没有任何悬念，在刹那间秒杀！将其击飞出场，第一场，万放就打了一个当门红。

    “哎！我运气怎么这么好，一上来就遇到万家的废物，哈哈，不知道万尘风怎么忍心把自己的儿子送来死的，是不是他也嫌弃你无能了呢？”万古的对面，一个年龄约十七八岁的少年，手执长枪，身着银色铠甲，言语嘲讽地看着万古道。

    “哼！多说无益，杨浩，出手吧！”

    万古自然不愿意和杨家的人多说什么废话，在他的眼里，杨家的人都该死！

    “废物，今天就让你看看我杨家的星辰诀！”

    语落，杨浩手中的长枪枪头猛地一抬，迅速向前一个突刺，元气涌向枪尖，枪尖爆发出点点星芒，耀眼光亮，如果不是万古经过生灵炼筋，成就玄黄之体，恐怕此刻已经像平常人那样被迫闭上亮光了。

    只是，杨浩遇到的是万古！

    万古身影一扭，留下残影，消失在原地。“踏雪惊鸿步，一步踏天下”

    “想跑吗？”杨浩冷笑一声，手握枪杆，横空扫去，仿佛一道流萤。

    “星辰璀璨！”

    杨浩的周围骤然明亮，如同九天星辰围绕在他的身旁，高高在上，让人难以靠近。

    “日出东方！”

    万古也是毫不留情，一拳猛地向前轰去。拳头上覆盖着红光，四周的温度渐渐提升。

    “轰！”

    拳头与枪杆相碰撞，爆发出刺耳的声音，“月徊斗牛！”

    万古化拳为掌，在接触的刹那顺着枪杆，手绕著枪身，巧化暗劲，一掌拍向杨浩的胸口。

    “噗！”

    杨浩只觉得，万古一掌拍到自己的胸膛，体内的气息立刻变得错综复杂，元气竟然变得沸腾起来难以压制。只觉得喉咙口突然一甜，一口鲜血从口中喷了出来。

    “什么！万家的废柴少爷竟然赢了，而且只是两招就把杨家的五少爷给击败了，简直匪夷所思。”底下观看的人也是相当震惊。

    “杨浩，死吧！”

    万古没有丝毫的犹豫，看到杨浩受伤倒地，身体一动，一脚飞踏，踩在杨浩的胸膛之上。

    “咔嚓，咔嚓”耳边传来的尽是胸骨断裂的声响，杨浩又是猛地吃痛。

    “不要杀我！我求你，不要杀我！”

    杨浩这次是真的感受到万古的杀意了，作为少爷，他们平常杀人时不把别人的生命当做命，肆意戮杀，可真正当自己面临死亡的时候他们就露出人性的一面。

    “不要杀你？这句话你听过多少遍了？当别人跪倒在你的面前，抱着你的腿求你饶他们一命的时候，你是怎么做的？现在知道怕了？晚了！我们两家早就不死不休，不杀你，不足以平息我万家的仇恨!去死吧！”万古充满杀意的说道。

    “庶子！敢尔！”杨放空看着比赛场内的状况，也听到了他们的对话，知道万古要下杀手了，出声怒斥道，想要动身。

    “杨放空！你想干什么！凤鸣争赛擂台上生死各有天命，怎么？只准你杨家杀人，不准其他家族杀你杨家人？”万尘风出手拦住杨放空，鄙夷道。

    “你！”杨放空被万尘风这么一说，也是没有话反驳，确实，在以往的凤鸣争赛中，杨家杀了太多的万家和叶家的人了，而碍于规则，叶家和万家也只能忍气吞声，一旦现在自己动手阻止，那么叶家压抑许久的愤怒便会在一刹那爆发，如果和万家联合，那么迎接杨家的将是无尽的压力！

    “浩儿，安心走好！为父会为你报仇的！”杨放空目光死死地盯着台上的万古，凌厉而有杀意。

    万古的感知是如此的强，自然感受到他的杀意，他看向杨放空，嘴角一瞥，露出天真无邪的笑容，然后一脚发力，脚下的杨浩便一命呜呼。

    这一场，万家胜！凤鸣争赛的第一滴血由万家摘取！

正文 第22章 二杀

    万古下台，看着杨放空那气的足以将人生吞活剥的眼睛，心中大爽。

    “杨老贼，这，仅仅才是开始！”

    “底下一场，万云对战叶坤。”裁判说道。

    “哗！”底下又是一片喧哗，万家年轻一代的第一人，万家少家主万云要出手了！

    近几年来，外界对于这个十分低调的少家主充满着好奇。作为“凤鸣三公子”之一，杨家少家主杨伟以嚣张跋扈，阴险狠毒闻名，叶家少家主叶准以对武道痴迷而被众人所知，而只有万家少主万云，行事低调，很少出现在公众的视野之中，可以说是三人中最神秘的一个，

    叶坤，也是近几年在叶家突然崛起的一个人，据说在叶家实力也仅次于少家主叶准，此战可以说是充分调动了大家的热血。

    叶坤一身黑袍，慢步走上擂台，而与此同时，万云也离开家族方阵座位，向着擂台走去。

    “叶兄，咱们两家关系不错，不必生死拼搏，比武就点到为止如何？”万云温文儒雅地说道。

    “万兄所言极是，我们两家无论损失了谁都是对凤鸣郡的损失，叶某自然明白。”叶坤有礼地回道。

    “那万某就和叶兄切磋切磋吧！”

    语落，万云做了一个“请”的姿势，两人之间的比试一触即发。

    “万兄，你很强！那我也不藏着了，我出手了！”

    叶坤说了句，全身的气息陡然一变，滚滚元气缠绕全身，流云诀在刹那爆发出来。

    “什么！坤儿竟然达到第八重天了！”不要说在场的众人被叶坤强悍的元气所震撼，就是身为叶家家住的叶天玄也是吃了一惊，他一直以为叶坤只是达到了第六重天，没想到这孩子竟然已经有了第八重天的修为，这真是叶家之福！

    “风卷残云！”

    叶坤在原地留下一道残影，身形扭曲，瞬间便出现在距离万云十厘米处的地方，化掌为拳，对着万云就是一拳猛地轰了下去。

    万云微微一笑，面色镇定。就在叶坤的拳头快要靠近万云的时候，万云竟然在原地消失了，转瞬便出现在了叶坤的后方。

    “踏雪惊鸿步！”

    没错，这正是万古私下里教给万云的踏雪惊鸿步，除此之外还有升华版的碧海潮生诀。

    “什么？速度这么快！”叶坤心里也是一惊，他自己走的就是攻击速度快这一路，因为他相信天下武功唯快不破。但是却没有想到万云竟然比他还快！

    “流云滑身斩。”叶坤兀的一个转身，手掌横劈而去，上面闪烁着微弱的光芒，滑过空气，留下残影，仿佛流星滑过，奕奕闪烁。

    “月沉莽苍中！”

    万云双手大合于胸前，整个人的气势都在升华。

    “哈！”

    一声长吼，万云的手上爆发出银月般的光辉，双臂向左右一展，一道光环将其笼罩。

    “破！”

    光环自万云为中心，向着叶坤的方向飞扑而去，速度之快，眨眼而至。

    “砰！砰！”叶坤躲闪不及，被光环中的一轮明月击中，整个人倒飞出去，跌下擂台，这一场，万云胜！

    “万家又赢了！已经三场了！”底下的人被惊到了，上一届万家可是参拜，只是没有想到这一次，万家竟然崛起了，出现了这么多实力强悍的年轻一代，想到先前杨放空放出的话，人们不由自主地看向他，这不是活生生的打脸吗？

    “叶兄承让！”万云抱拳恭敬道。

    “多谢万兄手下留情，兄弟年轻一代万家第一人当之无愧！”叶坤虽然平时也是有些自傲，但是这一次他是输的心服口服，他和万云交手，知道万云的恐怖。

    刚才那一招，如果不是万云纯粹是为了切磋而没有下杀手，恐怕现在自己已经是一具冰冷的尸体了。

    “下一场，万家万古对阵杨家杨路。”

    万云看着自己的弟弟，脸上露出一个只有他们兄弟二人知道的笑容，他这个弟弟，虽然看上去只有第六重天的实力，但是实际上却是第九重天，虽然不知道他是怎么隐藏实力的，但是这无疑会给那些小瞧他的人致命一击。这一次，杨家又惨了！

    “万古，没想到你个废物竟然杀了我浩三哥，今天我便为我三哥报仇雪恨！”杨路手执长剑，锋利剑锋对着万古说道。

    “那就看你有没有本事了！”万古冷哼一声。

    “那你就受死吧！”

    语落，杨路手中的剑便挥舞了起来。

    “星月斩！”

    杨路大喊一声，体内元气奔腾，护体真元爆发，九天真境第八重天的实力展现而出，强大的气场压得在场其他的人有些喘不过气来，没想到，杨家这次竟然直接就是第八重天的高手出战，这一次，所有人都对万古不看好，毕竟两阶的差距明明白白摆在那里。

    剑身立刻覆盖上一层星芒，剑锋变得更加的锐利，仿佛拥有星辰的力量，沧桑而深沉。

    “你用剑，我奉陪！”语落，万古的手中也突然出现一把长剑，他的身形扭动，不停地闪避杨路的进攻。

    “你够了吧，该我了！”万古一笑，洁白的牙齿是那么的天真无邪。

    底下，恒武楼的众人都知道自己的老大要开始发飙了，因为这个笑容他们再熟悉不过了，在受训那半个月里，一看到这个笑容，接下来等待他们的都是非人的训练。

    “这货死定了！”这是场下恒武楼所有成员共同的想法，同时心里为杨路默哀。

    “细水长流！”

    万古手中的剑刹那变得十分的柔软，剑身的周围竟然泛起了水波，两剑相击，他手中的剑竟然夺过杨路的锋芒，用无边的水意熄灭暴躁的星辰，用柔克制刚强。

    “死吧！”

    万古的严重闪过一丝杀意，手中的剑陡然变得刚硬，径直划过杨路的脖子，饶是杨路有星辰诀的真元护体，可是依旧不能阻挡秋水剑诀的袭杀，更何况还是万古用万化真诀的万化真元注入其中的呢？

    没有任何意外，真元被剑身划破，一道寒光掠过，杨路一副难以置信的样子，瞳孔放大，气息全无，而他的喉咙口，一道不明显的划痕上，鲜血渗透。

    “哗！”底下一片震惊。

    一招！仅仅一招，万家家主的小儿子竟然跨越两个境界将杨路斩杀！这不可能！

    所有人都以为自己看错了，可是杨路冰冷的尸体实实在在的躺在那里，证明着刚才发生的事，万古又一次颠覆了众人的观念，成功二杀！

正文 第23章 黑马万家

    在场的众人被万古雷人的表现惊呆了！他们对万家这位废柴少爷都有点知道，可是真的是这样吗？如果这种能力都算是废柴的话，那么其他人呢？

    “万老狗，你隐藏的可真深啊！”杨放空此时脸色都青了，他虽然受到情报，说要注意万家的那个废柴，可是任他怎么也没有想到会这么强。才开场了多久，就斩杀了两名子弟，而且都还是嫡系的，这一刻，他真的很恨自己莽撞了。

    “老六啊，你到底带旭儿去哪了，快点回来吧，你来了就是万家众人的死期！”杨放空眼神狠毒地看着万古，他心里期盼杨雄早点将试炼的几个子弟带回来，可是他却不知道，就连杨雄都死在了万古的手上，更不必说他所重视的那几个种子选手了。

    “怎么？杨老贼，只准你们赢，还不准我们翻身一次？我古儿能赢是他自己奋斗来的，我可什么都没有帮忙！”万尘风心里也是高兴，万古的表现太出乎他的意料了。

    他原以为万古的实力，能够在家族选拔赛中胜出，在凤鸣争赛中也许能够争到前十名，但是没有想到的是，以目前这架势，可是把杨家往死里打，虽说凤鸣争赛中杀人不追究，但是自己这儿子对杨家出手狠的程度远远大于自己想象的，到底是什么原因呢？想着想着他也不由得看向自己的这个小儿子，这一刻，他真的看不清他。

    “下一场，叶家叶准对战杨家杨墨！”裁判朗声道。

    “喂，你看啊，两家的少主对上了，你听说了，上次叶准可是在杨墨的大哥手上吃了亏啊，这次你猜叶准会不会狠揍杨墨呢？”底下，一人小声地对着身旁的男武者道。

    “嘘！！！你小声点，不要命了啊！三大家族的事不是我们能够评论的。再说了，那杨墨的实力也不差啊，结果很难说，不过对于叶准来说这可是场硬仗。我们就安心看，别惹上麻烦！”

    那名武者连忙捂住那人的嘴，眼睛看了看四周，在他的耳边小声地说。

    那人听到这话，也只好点了点头，不敢多言，安静地看着台上。

    “叶准，没想到这次你还敢参加，上一次你走运，我哥手下留情，捡回了一条命，这次你可没有那么幸运了！”杨墨看着叶准，不屑地嘲笑道。

    “废话真多！”叶准被杨墨说的也是怒火中烧，上一届凤鸣争赛，自己正是在最后被杨伟给打败，输了比赛，那种耻辱，让他在这几年来发奋修炼，为的就是在这一届上一雪前耻，只是没想到的是，杨伟竟然没有参加！

    “流云三斩！第一斩――千丝万缕！”叶准手中的扇子完全张开，铁扇骨蹭亮。他的手腕轻抖，向前一甩，一道劲气化作万道细丝，迅速包向杨墨。

    “雕虫小技！”

    “星辰刺！”杨墨手掌紧握枪杆，身体向一方一扭，臂上肌肉瞬间崩紧，刺向叶准。

    枪尖爆发出点点星芒，如同星辰降落人间，璀璨华丽。一扇一枪，在圆形的擂台上相互对击，爆发出刺目的光芒，红绿相交，互相缠绕，异常妖异。

    “终结吧！杨墨，你不是我的对手，还是让你哥来吧！”叶准在与杨墨对击数十次后，身体后飞，缓身一击，手中的长扇脱手飞向杨墨。

    “流云三斩！第二斩――黑云压城，第三斩――风卷残云！”

    叶准的扇子伴随着距离的接近而变大，扇子带着神秘的光芒铺天盖地地压向杨墨，一瞬间，杨墨的四周一片漆黑，大有“黑云压城城欲摧”的气势。

    就在“黑云”压向杨墨的时候，突然情景一转，扇子的下方，形成一道道肉眼可见的涡流，涡流是由空气迅速团聚而成，呈灰色，光是看着都觉得威力无穷，可以想象，一旦卷入其中那会是多么恐怖的事。

    “靠！”杨墨饶是杨家的少爷，看到这种画面，也是忍不住爆了声粗口。

    “杨墨，怪就怪你倒霉，这招我本来是准备对付你哥，既然他愿意当缩头乌龟，那么就由你承受吧！”叶准冷笑道。

    这几年，为了报当年杨伟的一剑之仇，叶准可谓是在修行的路上十分的拼命。他殚精竭虑，研究家族中的流云诀，特别是自己从前就练习的“流云三斩”，更是将其融会贯通，甚至独创了二式混合齐发，威力倍增的招式。

    作为杀手锏，此刻既然无法用在杨伟身上，那么就由你弟弟杨墨承受吧！

    “滚吧！”叶准冷声说道，扇子的光芒更加刺目，而也就在声音响起的同时，涡流迅速壮大，困锁住杨墨，然后“砰！砰！”杨墨被强大的气流击中，整个人直接倒飞了出去，重重地跌倒在擂台的外面。

    “你！”

    “噗！噗！噗！”杨墨倒在地上，华丽的服裳早已是残破不堪，全身疼痛难忍，脸上青筋暴起，嘴角已经是鲜血淋淋，突然一股元气没有压制的住，一口鲜血再次喷了出来，整个人直接昏了过去。

    “这一场，叶家叶准胜！”叶家方阵欢呼了起来，都怪开始的时候杨家太嚣张，现在无论是谁，看到杨家输心里都是那么的爽。

    “没想到准儿对流云诀的领悟竟然到了这种程度！”叶天玄看在眼里也是相当震惊，流云三斩他也有练，逐个攻击或许还有可能，可是像他这种连起来一起发，叶天玄自己也是万万做不到的，想到这里也是对自己的儿子十分的满意。

    这一次，杨家无疑成为了最大的笑点，从开始到现在，杨家只有一人胜出，其中二死一伤，可谓是损失重大，而其他的家族，像叶家只有叶坤一人受了轻伤，而其他的人都没有太大的损伤，万家更是神奇的离谱，到现在更是一个人都没有挂彩，反而黑马万古更是接连斩杀杨家两位，可以说是真正的扬眉吐气了一回。

    接下来的战斗更加是精彩万分，万玉遇上了叶家的叶兰，可惜技差一招，败在了叶兰的手上，而万宇则是败在了杨家的杨武手上，如果不是及时喊了认输被立刻传送出来，恐怕小命也就丢在里面了。

    不过好在有牛人兄弟万古和万云在，一路上只要是杨家的子弟一律在他们还没有喊认输前就一举轰杀，可以说是霸气十足，给万家打下了赫赫威严，底下观赛的众人心中也是明了，看来万杨两家的仇恨在这里彻底是深上加深了，凤鸣争赛后，一场腥风血雨又在所难免了。

正文 第24章 混合攻击赛

    第一场积分选拔赛已经接近尾声，万家这一次无疑成为一匹黑马，七人参赛，四人进入第二场，他们分别是万云，万古，万晓，万放。

    而相比之下，杨家则是相当的可怜，只有杨悦和杨逍晋级，叶家则是叶准，叶枫，叶梦欢三人。

    “第二场，混合攻击赛正式开始！”

    混合攻击赛，顾名思义，就是擂台上同时站立三个人，三个人互相敌对，互相攻击，最后只能有一个人能够胜利，这种比赛形式，对于选手的要求非常大，只有拥有足够的实力并且拥有聪明的头脑才能在这种的混乱的情况下立于不败之地。

    不过，从目前的状况来看，万家有四人，杨家有两人，叶家有三人，万家胜出的几率比较大，不过这并不会成为最终的结果，一切都在等待四场比赛结束才能决定。

    “第一组：万云，万晓，叶准！”

    裁判的声音在擂台中央响起，第一组竟然就是实力强悍的选手，万家少主万云，叶家少主叶准和万家少爷万晓。三人的实力都不弱，可是就情况而看，叶准太危险了！

    “我弃权！”

    突然，一道不算洪亮的声音从擂台中央响起，所有人都愣住了！

    弃权？凤鸣争赛第一个弃权的人竟然是万晓！赢面最大的万家成员万晓竟然在这一刻选择了弃权！为什么？场下的很多人都深感不解。

    对于万晓来说，他自然不愿意放弃，毕竟他经历那么多考验才走到这里，但是他不能不放弃。

    自己才第八重天的实力，再怎么也无法和第九重天大圆满的表哥万云和第九重天的叶准相比。与其被迅速解决，倒不如主动退出，给他们两个人宽裕的空间对决。

    “万兄，咱们哥两比划比划吧！”叶准收了收手中的铁扇，笑道。

    “好！正有此意。”万云嘴角微微一笑，给人温文尔雅的感觉。

    “万兄，小弟出手了！”

    叶准提醒地说道，手中的长扇突然一盒，扇骨爆发出刺目的光芒。

    “流云轻飞！”

    叶准身形闪动，蓦然间化成三道残影，将万云围绕在中心。

    万云眼观六路，耳听八方，也不甘愿被动，身上的元气翻腾而出，化作数条精气环绕己身，形成一道圆形护障，红色的光芒异常醒目，霸气十足。

    “烈阳万里！”

    万云一声大呵，罡气迸发而出，化作四道光芒，形如利剑，“唰！唰！唰！唰！”分别冲向叶准的四道残影。

    “嘭！嘭！嘭！嘭！”罡气与残影相互碰撞，发出金属打击的声音。

    “烈阳破！”万云在两者相互碰撞的时候便一步踏出，反身一拳对准其中一处毫不犹豫的轰了下去。

    拳头上闪烁着红光，四处的温度急速的上升，大开大合，给人以烈阳破裂的假象。

    “流云掌！”

    叶准见到万云轻易地破解了自己的“流云轻飞”，虽然有些震惊，但还是很快就让自己冷静了下来。

    面对万云直面轰来的拳头，叶准直接选择了用掌去对抗。

    流云掌，叶准迅速收起扇骨，一手握扇，另一手平铺为掌，带着云飘逸的韵味，去化解万云霸气的烈阳。

    可是，他失算了，他没有想到，万云的这一招中同时暗藏了第九重天巅峰霸道的元气，当流云掌与烈阳破相碰撞的时候，叶准第九重天初期的修为根本抵挡不住万云大圆满修为元气的攻伐，一刹那，金光刺目，叶准直接被震飞了出去。

    “叶兄弟，承让！”万云作拳稽道。

    “万兄，承让！”叶准捂着自己的手掌，回礼道。

    这一场，打得十分的激烈，大家再一次被万云强悍的实力所惊倒，看来，凤鸣三公子中，最为低调的万云可能是三人中实力最高的。

    “第一组，万云胜！”裁判宣布道，万家再胜一筹。

    “万老哥，云儿的实力都快要接近我等了，看来这次你们万家对这冠军是志在必得啊！”叶天玄看着万尘风祝贺道，同时有意无意地看向了杨放空。

    杨放空自然是意会了叶天玄的意思，长袖一挥，冷哼了一声，便看向别处，心里却道：“等着吧，等我伟儿出关，你们都得死！”

    万尘风对于叶天玄的话也是笑了笑，谦虚地说：“叶老弟啊，你就别损我了，云儿有这成就都是靠他自己，自己不努力天赋再好有什么用呢？我看准儿这小子天赋也不差，假以时日必能接叶兄的棒啊！”

    “犬子年级尚浅，谈接棒还为时过早，还需让他再历练历练几年。”叶天玄说。

    “第二组：万古，杨悦，叶枫。”

    当叶天玄与万尘风交流正多之时，裁判的一句话，打断了两人的对话，这次的异生军万古上场了，全场再次将目光聚集到擂台之上。

    “我弃权！”叶枫见状也是毫不犹豫的喊了弃权，他知道万杨两家之间的仇恨，而叶家的表现也已经让杨家动了杀心，碍于实力的差距，万古第六重天，自己第七重天而杨悦足足第八重天的修为，足以重伤自己，他们要斗就继续斗吧，前面还有一个连少家主都能打败的万家少主，自己根本无望冠军，与其受伤离场，倒不如顺水送他们两个单打独斗的机会。

    “叶兄，我知道你的意思，万某谢了！”万古看了看叶枫，知道他退出的意思，也没有多说什么。

    “万兄，小心！”叶枫点了点头，便离开了擂台。

    “万古，我给你十息机会，自断双臂，否则就是你的死期。”杨悦看着万古，冷声地说。

    “杨悦，我同样也给你十息机会，自尽，否则我出手你就没有全尸！”万古丝毫不避让，强硬回应。

    “好大口气，今天就让你这个第六重天的垃圾看看第八重天是多么的不可逾越！”杨悦被万古桀骜的姿态激怒，一声怒吼，手中的阔刀，横劈而来，“唯我星辰！”

    刀身透亮冰冷，在阳光的反射下闪烁光芒，速度之快，刮得风呼呼作响，凌厉而冷冽。

    “一招杀你！”万古也是强悍，一手紧握成拳，另一手舒张成掌。

    “天地日月陷，山河为我开！日月山河，灭杀！”

    万古的掌心与拳心爆发出刺目的光华，隐约间，人们看到他的手掌之上悬挂一轮圆月，月亮明亮肃杀，充满神秘。拳心之中，一尊烈阳滚滚而出，光芒四射，霸气无双。

    “轰！”

    一声巨响，擂台中央爆发出白光，让整个擂台都笼罩在其中，台下的观众根本难以看清其中的状况，大约过了十几秒，白光消失，擂台又重新回归视线，而结果却是杨悦身体被轰碎成渣，仅有一个头颅掉落在地上。

    这一场，万古再胜，并且再次斩杀杨家一员大将，一时间，观众惊呆了，杨放空惊呆了，而万尘风更是双目瞪得老大，难以相信。

正文 第25章 万放战杨逍

    “九天真境第六重天一招秒杀第八重天，这怎么可能！”

    这是当时所有人心中的想法，他们除了惊骇就是惊骇。

    传说中的越级杀人竟然会在此刻出现，并且还让自己目睹了！

    这一刻，在场的人心中都突然冒出一个声音，“万家崛起势不可挡，杨家要倒霉了！”

    可是他们并不知道，万古通过乾坤万化符早就已经将自己的真实修为隐藏了起来。如果九天真境第九重天的修为打不过第六重天那就真的是找块砖头撞死算了。

    万古在众人惊讶的目光中，静静地走下擂台，回到万家方阵，脸上依旧是一副轻松的表情。

    “小弟，你这次可是比家族选拔赛上还要风光啊！连续斩杀三名杨家嫡系，干得漂亮！”万云暗中传音道。

    “大哥，你就不要那我开涮了，你的实力可是比我还要高上许多。这次我的主要目的就是杀光杨家的新生力量！”万古的言语中透露着冷冽，杀意浓烈。

    “小弟，大哥不知道有一件事该说还是不该说。”万云犹豫了片刻，还是决定想问一下万古。

    “大哥，什么事？”

    “小弟，自从你修为回来以后，我觉得你变得有些神秘了，有点时候甚至我都难以看清。”万云说的有些含蓄。

    “变了？没有吧！”万古疑惑地看着万云。

    “有，你变得沉稳了，更多的时候我在你的眼里看见了杀意，浓浓的杀意，这是你原来所没有的。特别是这次，你见到杨家人后，总是毫不留情的斩杀，虽说我们两家是世仇，可是彼此之间没有到真正撕破脸的时候，你现在这样做，你知道我们万家会面临什么吗？”万云有些担忧的看着自己的弟弟，说道。

    “大哥，我知道你关心我，可是原谅我，现在有的事情还不能告诉你，不过，小弟保证，用不了多久，大哥就会知道小弟所做的一切都是为了万家。”万古思隼了片刻说道。

    “好！大哥相信你，只是哥哥不想你承担太多，有些事，大哥愿意和你一起扛，因为我们是亲兄弟！”万云说道。

    万古听到这句话，心中也是一热，大哥万云还是和从前一样，对自己的爱没有万分的减少，“因为我们是亲兄弟！”多么感人肺腑的一句话，这种言行一致的行为，在世家里并不多见，足见两兄弟之间的感情深厚。

    “第三组：万放，杨逍，叶梦欢。”

    万放听到自己的名字后，眉头也是不由得一皱，杨逍的实力已经达到了第八重天巅峰，而自己也只是勉强刚刚进入第八重天，至于叶梦欢，一向名不见经传，可是这次在正赛中却展现出十足的实力。

    “四哥，此战不可力敌，只能智取，记住，一旦撑不住了，立刻喊认输，我们会立刻把你传送出来的。输赢不重要，生命才是重中之重。”

    就在万放正准备上擂台之时，万古传音道。

    听到万古的话，万放也是不由得愣住了，准备踏出的脚愣生生地悬在了空中，心中却莫名升起一股暖流。

    “哼！不用你告诉我！”万放瞪了万古一眼。

    万古没有接着说话，只是神情正常的目视着擂台中央。通过这段时间的观察，他知道，万放的本性并不坏，他只是有的时候太将自己少爷的身份当回事了，以至于心高气傲。

    再者，碍于自己当初修炼成废物，在以武为尊的家族思想之下，对于自己自然没有什么好脸色，一切都在情理之中。

    “开始吧！”杨逍死死地盯着万放，神态犹如一条准备狩猎的眼镜蛇，贪婪而阴黠。

    “叶兄，杨兄，请指教了！”万放知道眼前二人的厉害，可是也不能丢了万家的面子，一般的礼数还是要有的。

    “废话少说，万放，你万家杀我杨家这么多人，今天你就去陪葬吧！”杨逍见到自己的兄弟那么多都被斩杀，死状之惨，难以直视，胸中也是火冒三丈，见到万放，更是恨不得将其生吞活剥。

    “海上生明月！”

    万放修炼的也是碧海潮生诀，仅开始，便开始发力。

    万放的手化作拳，横向一挥，一股水的波澜开始飘荡开来，渐渐地，他的身旁，元气剧烈的翻腾，隐约间还有海涛翻滚的声响，突然一道亮光从万放的拳中喷发而出，一轮残月在从其中升腾而出。

    “化，合，笼，破！”

    万放大拳一挥，那轮残月骤然分割成数道碎片，浩浩荡荡变幻不停地冲向杨逍。

    “没用的东西，星辰变！”

    杨逍也是艺高人胆大，他仗着自己的肉身还说的过去，面对万放的强势攻击，直接选择了用手掌前去拍灭。

    他的手掌之上，闪烁着微弱的光芒，从远处看来，仿佛其中蕴藏着星星，可是一旦仔细观察，便不难发现，杨逍手掌之上，正在不停地变换着。

    起初可能是三两星辰，但是随着元气的注入，杨逍手上也在改变着，三星聚一，北斗连环等图形在他的手中都清晰可见。

    “轰！”

    拳掌相击，爆发出刺耳的声响，双方纷纷被震退数十步。

    “海上生明月，再化！”万放强行压制住体内不稳的元气，吼道。

    只见万放手中，演化出一望无际的海洋，上方，一轮圆月缓缓从水平面上升起，神秘的字符闪烁其中，陡然间化作了四道圆月，笼罩整个海面。

    原来如此！万古看到万放再次施展出海上生明月时，顿时一切了然。

    万放竟然不是完全修炼碧海潮生诀，他只是专门深入一式――海上生明月，所以他对这一招的运用已经到了炉火纯青的地步。

    固定的套路始终阻挡不住他前进的脚步，万放在不停的研究中，竟然想到把月亮分散开来，如同身法中的残影一样。这样威力不仅不会减少，反而攻击的面变得更加广泛，万放在这一方面确实让万古有些震惊。

    “仅仅就这样还不够！”

    杨逍冷笑一声，身体向左偏转，然后化作一道流萤，飞速的躲避月亮所能笼罩的范围，随后一拳猛的轰了出去。

    这一拳看似平淡无奇，但是从外面看来却是蕴藏着无限的杀机。

    “星芒寸拳！”

    就在杨逍的身影突然出现在万放身前五十厘米处时，他的拳头突然发生了变化，星芒万丈覆盖拳体，一瞬间达到瞬发。

    “轰！”一瞬间，万放的四道圆月全部被击碎，而他自己也是在空中划了一道亮丽的弧线，然后重重的坠地。

    “噗！！”万放喉口一天，一口鲜血喷了出来，玷污了衣裳，“我认输！”这一刻，万放毫不犹豫的喊出了认输。

    “受死！”

    正当杨逍赶身过去轰杀的时候，一道光华笼罩住奄奄一息的万放，瞬间，万放便消失在原地，被传送到了万家方阵，万放躲过一劫。

正文 第26章 三强决出

    台上，此刻只剩下杨逍和叶梦欢。

    “叶梦欢，你是自己认输呢？还是我来帮你呢？”杨逍击败万放以后，信心暴涨，对于叶梦欢这个名不见经传的人自然是有些小看。

    “一战吧！手底下见真章！”

    叶梦欢也是不愿与杨逍多说些什么，刚才目睹他与万放的一战，心中虽然有些震惊，但是对于胜出，自己至少还有五成的把握。

    “流云飞雪。”

    叶梦欢手执双锏，混合交替挥舞，形成两道圆型光环。

    “去！”

    酝酿了片刻，待圆环凝聚形成差不多，瞬间向前一挥，圆环如同离弦的飞箭，嗖的一声冲向杨逍。

    光环飞行，一股寒意从中涌现出来，周身覆盖起一层白霜，隐隐看来仿佛雪做成的圆环。

    “哼！星辰影！”

    杨逍冷哼一声，脚向前一步踏出，蓦然化成三道残影躲闪，合，分，合！

    杨逍就在不停的变换中一步一步接近着叶梦欢，可是就在他接近叶梦欢的刹那，感觉敏锐的他瞬间察觉到叶梦欢嘴角那一抹很难琢磨的笑容，顿时心里觉得不妙，身体迅速向后退去，可是为时已经晚了。

    “现在才发现？晚了！”叶梦欢嘴角一咧，神色变得有些冷漠，随即手中的双锏变换了方向，横空挥了过去。

    “君御锏！”

    叶梦欢的锏中掀起一股元气波动，一种君临天下的气势顿时涌现出来。

    “什么！地级下等武器！”场外，三大家族的人眼看着发光的双锏心中都是无比的震惊，不过只有叶天玄一个人微微一笑，似乎一切他都知晓。

    谁也没有想到，叶家的一个年轻子弟竟然会拥有拥有地级武器。

    在八荒大陆中，武器是由品阶的，分别是人器，地器，天器，灵器，宝器，神器，帝器，仙器。

    对于凤鸣郡这样的小城来说，拥有的地器也是屈指可数，只是万万没想到会出现一个年轻小辈手中。

    君御锏脱手而出，飞向空中然后悬于其中树立，散发出霸道的黄光，将杨逍笼罩。

    “可恶！”杨逍在看到叶梦欢使出双锏的时候也就感受到一股危险的气味，但是星辰影已经使出来了，很难再迅速的制止住，于是便活生生的冲向了叶梦欢，成为了名副其实的活靶子。

    “苍穹刃！”

    杨逍一个急速转身，手中出现一把通体发亮的长刀，刀锋锐利。仔细观察，可以发现，刀柄竟然是由上好的赤铜打造，这把武器虽然没有进入地级武器的行列，但是在人级武器中可以说是处于巅峰的了。

    “铿！铿！铿！”

    耳边传来金属摩擦的声音，但是不一会儿，就听到一声巨响，杨逍手中的苍穹刃承受不住君御锏的打击，一下子被击飞了出去，倒插在擂台之上。

    “滚！”

    叶梦欢对于杨逍也是十分的厌恶，不过他知道，在这里不能取杨逍的性命，虽说叶家作为城主世家不惧怕杨家，但是这也会给叶家带来不小的压力，毕竟杨家的背后还有一个更加庞大的势力，是一个连叶家都不屑于看的家族！

    叶梦欢想到这里十分的憋屈，有火不能发真是令人郁闷，他愤怒地挥舞君御锏，一锏打中杨逍的左臂，只听得骨头碎裂的声响，杨逍便随着君御锏挥舞的轨迹飞了出去，这一场叶家叶梦欢胜！

    “哗！”底下一阵喧哗，三强已经决出，杨家无人在内，彻底落败，而且是惨败，四死一伤，这是从来没有的，一切都因为万古的出现而改变。

    同样，叶梦欢出乎意料的晋级，也是让人们更加觉得这场凤鸣争赛冠军的扑朔迷离。甚至凤鸣郡有的赌坊已经开始进行赌盘，猜测三人之中到底谁才是这一届的冠军。不过从目前赌市的情形来看，压万云的人占大多数，毕竟能够成为“凤鸣三公子”不会浪得虚名。

    “下面休息半个时辰，半个时辰后，凤鸣争赛终极决战开战！万家万云，万古对战叶家叶梦欢！”

    下方的人群再次沸腾，一旁，世家方阵，杨放空此刻的脸已经青的都快成猪肝色了，叶天玄和万尘风见状自然不能错过这次绝好的机会，纷纷调侃道：“杨老鬼，你们杨家可真是好厉害啊，我万家现在才知道你们的自信源于哪里了，哈哈！”

    杨放空听到万尘风的话，冷哼一声，愤怒地一挥一袖看向一方，不说话。可是他哪里躲得过去？

    叶天玄见状也是从另一面对着杨放空说道：“老杨啊，我知道你们杨家财大气粗，不屑于凤鸣正赛这种小比赛，可是你也不必派这些小菜来敷衍啊，我们知道你们的实力可是别人不知道啊，这样会让别人看不起杨家的。”

    杨放空听到叶天玄的话，体内也是气血翻涌，真想晕死，可是毕竟是摸爬滚打江湖多年的老狐狸，他也只是微微一笑，便不再言语。

    “等伟儿突破了，我要你们死！！！”杨放空的眼神闪过一丝杀意，但是很快就隐藏下去，继续安静地坐着。

    “这老家伙真能忍！”万尘风看着杨放空那样，心中也是暗叹。

    眨眼间，半个时辰已经到了。裁判缓步走上擂台中央，台下每一个人的心速都同步加快，凤鸣争赛到了白日化的状态，冠军的归属也即将产生。

    “下面，到了大家最激动人心的时刻，本次比赛的冠军归属将在比赛过后产生，现在就让三强选手登台，让我们一同目睹激烈的一战吧！”语落，裁判也是走下了擂台，取而代之的是万云，万放，叶梦欢三人的三角站势。

    比赛一触即发，台下的人目光死死地盯着擂台中央，这一刻，周围似乎安静了，全世界如同只剩下这三个人，到底谁会率先打破这沉寂的局面呢？众人都关注着，期待着一场惊天动地的大战上演。

    这一场，是实力的较量，更是智慧的较量。虽然说叶梦欢一人面对两名万家子弟，但是他拥有地器在手，威力绝对可以堪比九重天修为，所以不利的情形也在这一刻持平。

    可就在众人苦苦等待开打的时候，叶梦欢动了！

正文 第27章 万古再胜

    叶梦欢动了！他的动作太过突然，可是却带着强烈的目的性。

    “万古，我看不透你，可否与我公平一战！”

    叶梦欢战意腾腾地冲向万古道。

    “如你所愿！”

    万古也是心潮澎湃，斗志被激励了起来。

    “日出东方！”

    万古面对叶梦欢的率先攻击也是淡定从容，右手挥拳，瞬间爆发出光芒。

    一尊烈阳出现在手上，散发着霸道无双的光辉，瞬间将台上照亮，温度急速的上升，那尊烈阳逐渐由大变小，如同太阳从清晨展现升至高空一般，异常耀目。

    “君御锏法第一式――横扫六合！”叶梦欢眼睛一亮，附在手后的君御锏骤然出现在手中，横扫而去，带着无上的威势，急速挥向万古。

    “铿！铿！铿！”耳边只传来金属撞击的声音，那尊烈阳与君御锏碰撞开来，强大的威力泛起阵阵波澜。

    “嘭！”擂台守护阵轻晃，可见威力之大。倘若不是有擂台守护阵法，恐怕场下观看的人此刻已经受了伤。

    “果然实力强悍，万古，接下来的你接的住吗？君御锏法第二式――武动八荒！”

    叶梦欢手中的君御锏锋势一改，身体向右侧偏，人与锏漂浮起来，成一道直线。化作流萤，冲向万古。

    “月徊斗牛！”

    万古见势手松为掌，一股柔意弥漫开来，渐渐地左手之上一轮残月缓缓升起，古朴的气息将整个擂台笼罩。

    “我去，这不是日月山河拳吗？怎么会这么牛逼！”

    在场之人不乏修炼了日月山河拳之人，可是就是他们修炼的最简单的第二式在万古的手中威力也是不容小觑，那一轮残月仿佛拥有毁天嗜地的能力，让人胆战心惊。

    “去！”

    万古一声大吼，残月脱手而出，携带着无尽的威势压向叶梦欢。

    “君御锏，破！”

    面对万古的攻击，叶梦欢也是越战越勇，君御锏脱手而出，在空中划过一道完美的弧线，散发着微光，迎面与残月相撞。

    “嘭！”

    一声巨响，锏与残月相撞爆发出浓烈的烟雾，打旋升腾。待白烟散去，万古与叶梦欢双双被震退。

    “万古，我知道你强，但没想到你这么强，下面看我最终杀招吧！”叶梦欢擦了擦嘴角的鲜血，眼神凌厉的看着万古，似有些癫狂。

    “君御锏法第三式――锏破苍穹！”

    叶梦欢整个人的气息都在此刻升腾，实力竟然在彪升！

    他的身体被滚滚元气缠绕，如同仙王从九天降落，俯瞰众生。

    “终结！”

    叶梦欢一笑，有些张狂，手中的锏仿佛拥有了灵性，在他的挥舞之下，苏醒爆发。

    “日月山河！”

    万古面对叶梦欢的强势威压，也是不敢掉以轻心，直接使出了日月山河拳的最后一招。

    日月一出谁主掌，山河一动惊天下。

    日月同时出现在万古的左右手上，一心二用的天赋在这一刻显现无疑。

    日月交替，对应着天地阴阳，对应着柔与刚。道生一，一生二，二生三。日月本是初始，交替混合，形成天地万物。

    万古手中，一股自然的意味充斥开来，日月山河拳大成！在场的众人无一不是眼睛瞪得如铜铃。

    “日.日.月.山.河！”

    场下，修炼了日月山河拳的人无一此刻说话都有些结巴了。他们知道日月山河拳修炼的难度，虽然在东荒很是普遍，但是要知道，越是普遍的威力越大，否则也不会被广为流传。

    但是，越是普遍，修炼的人也越多，而他真正的威力也会难以再次展现，这也是为什么众人在看见万古能够施展“日月山河”时满是震惊。多少年了，多少年，凤鸣郡已经没有出现能够将日月山河拳修炼到第三式以后的人了，而今天，他出现了！

    日月山河拳面对着叶梦欢的锏破苍穹，爆发出浩荡的威势，你能打破苍穹，而我是创造苍穹，这个能比吗？

    日月山河以摧枯拉朽之势与君御锏相对击，然后一道白光覆盖全场，“噗通！”一声，叶梦欢被击飞落在不远处，嘴角再次显现鲜血。

    这一次，万古继续胜出，众人惊骇于万古的实力，同时也佩服叶梦欢的毅力，这一仗注定令人难忘。

    叶梦欢既然已经失败，台上还剩下自己的哥哥，当代少家主――万云。

    “大哥，今天小弟就和你切磋切磋。以前都是你教我，今天我就请大哥验收成果！”万古笑着说道。

    “好，小弟，你长大了，今天就让我们兄弟两好好过招！让他们都知道，我万家，注定要崛起，而且势不可挡！”万云也是豪气冲天，对着自己的弟弟笑道。

    擂台之上就剩下二人，冠军也会在二人之间产生，悬念也在下一刻揭晓。

正文 第28章 万古的心意

    万古与万云站立两方，双目对视，兄弟之间的较量一触即发。

    “小弟，我来了！”

    万云提醒地说道，一脚前踏，身体半动，烈阳经的元气脱体而出形成一道天然的圆形屏障，滚滚元气覆盖其上，远远看去好似一尊烈阳。

    “日出东方，月徊斗牛！”

    万古自然知道自己哥哥的实力，也不大意，一手握拳，一手舒张，日月山河拳的前二式便瞬间施展出来。

    “武技瞬发！”

    台下，眼尖的人瞬间便认出万古所施展的法。

    武技瞬发，指的就是武技在一瞬间就能施展出来。之所以会让人惊讶，是因为所有的武技，总携带其特有的运行路线，而这需要一段时间，也许只是几秒，但是在高手对决中，哪怕只是一息也足够决定比赛的胜负。而武技瞬发却恰恰避免了这一弱点，但是却是万中无一。

    日月交替，光辉弥漫，神秘的符文围绕着日月旋转，神圣而隐秘。一股无形的压力从中迸发出来，原始的味道弥漫开来，日月山河，就此施展。

    万云也没有想到自己的弟弟竟然拥有变态的武技瞬发天赋，此刻也是立刻俯身向后退去，躲避万古的攻击。

    “海上生明月！”

    万云手势一转，一道虚影自其身后出现，平静如镜的画面之上时蓝的略有黑色的夜空，一轮圆月正从海平面的下方缓缓的升起，巨大的投影照应在海面之上，是那么的柔和与洁白，神秘的光辉，闪耀的符文，蕴藏着太阴的原始意味，看似平淡无奇的圆月，才是令人望而却步的地域！

    “江海出鸿沟！”

    万古见万云使出碧海潮生诀，自己也是毫不犹豫的使出，这一次，就是他们兄弟二人之间的切磋，同时也是一个向其他人展示万家压箱绝技强悍的机会。

    万古一掌化作手刀，迅速向着万云所化的海洋斩去。

    一道白光自天边出现，蕴藏无尽的力道，击向海面，溅起滔天的浪花，翻腾起巨浪，那原本平淡如镜的海面，骤然间，支离破碎，竟被硬生生给斩成两半分离了下来。

    大海之中出现了一道深不可测的鸿沟，无尽的海水涌向其中，可是却依旧难以将其填满，无穷无尽，难以看透。

    场下，众人已经是目瞪口呆，他们早就听说万家除了烈阳经以外还有一门压箱底的绝技碧海潮生诀，虽然也在历年的凤鸣争赛中见到万家的子弟使用，可是他们也没有施展出这么强悍啊！

    此刻他们已经不是用武技在对战，而是在用对武技的领悟对战！

    “万家有此二人在，崛起指日可待！”这是大家一致的想法。

    一边，杨放空的脸色也是阴晴不定，他狠狠地瞪了台上的两人，内心道：“没想到万家竟然有这两个妖孽，万尘风，你果然厉害，看来计划不得不提前了！”这一刻，杨放空下定了决心。

    台上，万云与万古打得热火朝天。

    “月沉莽苍中！”万云手势一转，一腿横扫而去，速度之快，令人眼花缭乱。

    “月沉莽苍中”给人的是一种压抑厚重的感觉，它的威力在于于无声之处给予最大的伤害，在细微之处，给予致命的一击。

    万云连续施展身法，靠近万古，手脚并用，分别攻击万古的上身和下盘。

    万古也是不敢大意，施展出“踏雪惊鸿步”连连躲避，诡异的身法，让万云也是一阵头大。

    “碧落江潮乱！”

    万古在躲闪之间，一手横推，一道元气覆盖在手上，一股无形的压力从掌间奔涌而出，瞬间便笼罩万云，而且是牢牢地锁定。

    苍天之下，江水涌动翻腾，略带黄色的水，在青色的天色之下，显得更加妖异神秘。

    突然，一道雷电划过，江水涌动变得更加的急速，江水翻涌如同江面之下潜藏着一条暴躁的蛟龙。

    “嘭！嘭！嘭！”两人双掌对击，爆发出刺耳的轰鸣，一道劲气过后，双双被震退数十步。

    “大哥，一决胜负吧！”万古说道。

    “正有此意！”万云点头，两人心领神会的选择了相同的招式。

    “碧海共潮生！”

    碧海潮生诀最后一式，碧海共潮生！

    青色的海面上，一道道音符在其上飘荡悠扬，潮水拍打，似乎在于其呼应合奏，神秘的音符蕴藏难以揣测的力量，仙曲幽幽，令人迷茫。

    “轰！”

    音符与音符之间的碰撞，整个擂台中央被刺目的光芒笼罩，场中的一切都难以知晓，待片刻过后，光芒消散，擂台之中的景象也渐渐出现在众人的眼中。

    万古一袭紫装，单膝跪地，一手撑住地面，嘴角竟流着鲜血，而万云则是完好无损地站在擂台中央。

    结果自然明了，这一仗，万古，败！

    “万家万云胜！获得此次凤鸣争赛的冠军！”裁判在第一时间朗声地宣布道。

    一旁的万家方阵，众子弟热情欢呼，太久了，真的太久了，这次万家终于夺回了第一名的宝座了！

    “小弟，你..”

    万云看着受伤的万古，神色有些复杂，他也是第九重天的强者，自然知道刚才那一击，万古在最后的时候留手了！

    “为什么！”

    万云传音给万古道，言语中竟有些愤怒。

    “大哥，我们是兄弟，两个人之间不在乎谁输谁赢。你是万家的少主，将来要接替父亲的家主之位，你需要这一场胜利来奠定你在家族中的威信。我是你的弟弟，我不想让你觉得我会成为你当家主路上的绊脚石，以致我们兄弟之间的感情疏远，从小到大都是你在照顾我，这次就让我任性一回，你听我的！我愿意默默无闻，成为家族中的利剑，成为守护家族的杀器，更何况我的志向不在此，我需要追求武道的极致，所以这个家，还需要你来扛！”万古解释的说道。

    万云听到万古的话，身体也是一震。确实，当万古逐渐成长起来后，他的心里的确很是纠结，人总有自私的一面，他也不会例外。

    他真的想过如果有一天，万古和自己争夺家主之位，自己该如何地去做，但是他没有想到，自己的弟弟竟然为自己付出了这么多，想到这么多。想到这里，万云也是心里一阵温热，弟弟，你永远都是我最好的弟弟！

    这一刻，兄弟二人除去了心结，关系更近一步，同时，万云竟然感觉到自己隐隐要突破了！心结一去，武道之路自然会更加顺畅。

正文 第29章 丹田处的变化

    凤鸣争赛都被以万云的胜出拉下了帷幕，在场的众人都是无比的震惊，这一次的凤鸣争赛可以说是有史以来最精彩的一次。

    万云走上领奖台，此刻，叶家家主叶天玄，万家家主万尘风以及脸色铁青的杨家家主杨放空。

    此次冠军的奖励是混元一气丹，万云领过之后也不多说，便在万尘风的带领下离开擂台，一行人回到万家，这一仗，万家扬眉吐气！

    万家，紫云轩中，万古正盘腿坐在床上，运气疗伤。

    “小子，你明明可以战胜，为什么要留手啊！”乾坤万化符不解地声音在万古的脑海中响起。

    “因为他是我大哥！”万古坚定的说道。

    “可是你可知道混元一气丹对你有多么重要吗？”

    “我不管它有多重要，我只知道它永远比不上我大哥！混元一气丹没了我们可以再找，如果失去大哥那可就真的没有了！这种感情你是永远不会知道的！”万古有些小激动。

    “哎！！！！”听到这里，乾坤万化符也是无奈地叹了叹息，不过心中却也是开心。

    “咚咚咚”耳边传来敲门声，“弟弟，你在吗？”万云出现在门外。

    万古睁开眼睛，平静体内的元气，走下床来，开启紫檀木门。

    “大哥，你怎么来了？”万古好奇的问道，万云刚得到了混元一气丹，此刻应该在闭关冲击阴阳真境，而不是出现在这里。

    “小弟，你的心意我懂，大哥谢谢你。这个混元一气丹你拿着，我知道你比我刚需要他，别跟说其他废话，如果真的要我这个哥哥，就收下他！”看到万古想要拒绝，万云直接说道，便随后转身离开。

    “大哥，谢谢你！”

    万古看着万云离去的背影，心中也是一阵感动，眼眶竟隐约有泪水打转，自己的哥哥终于打开心结，还是像以前那般疼爱自己，这样万古很开心。

    “坑爹符，你看，你要的现在不就有了！”万古拿着手中的混元一气丹，心中也有些激动。

    乾坤万化符立刻显化器灵之态，对着万古说道，“进入密室，现在开始闭关！”

    看到他严肃的表情，万古也是毫不犹豫，他虽然知道乾坤万化符在某些时刻有些不靠谱但是他却是实实在在在对自己好，自己有的时候和他斗嘴也是纯粹为了乐趣，仅此而已。

    万古身形一闪，便进入密室，开始闭关。

    “下面，你听我的来！”乾坤万化符说道，万古点了点头。

    “取出混元一气丹，将它含在口中。”

    万古将玉瓶打开，一粒散发着微弱光芒的丹药从中飞出，隐约中散发着淡淡的药香。

    “吼”万古一下子将它含在了口中，可能是第一次嗑这么高级的药，有些紧张，竟然一不小心给吞了下去。

    “你妹！谁让你吞下去的啊！”乾坤万化符看到万古喉咙口的滑动，气急地骂道。

    “这个.一不小心，滑了。”万古有些尴尬地说。

    “我对你也是醉了，你牛b，你还愣着干嘛！快闭眼运气，感受混元一气丹的生气！”乾坤万化符虽说有些无语，但还是立刻想到了应对方案。

    万古也不敢怠慢，闭上双眸，调转体内的元气，感受混元一气丹的生气。

    时间一分一秒的过去，万古可以清晰地感受到体内丹田的上方，正悬浮着一颗散发着绿色光芒的小圆珠，这正是混元一气丹。

    “目视混元，自成先天！”

    乾坤万化符将化解混元一气丹的口诀告诉了他，万古有些迷茫。奇怪，这丹药他之前也是吃过，虽然不如这次这么高大上，但是丹药的炼化不是直接就是用元气击碎然后化为己身的力量吗？怎么还有口诀？

    不过他也没有多想什么，在这一方面，乾坤万化符这个年龄比自己祖宗都大的老家伙在这里，自然是见识广博，一切照他说的去做就成。

    万古自视己身，丹田上的混元一气丹此刻灵气氤氲，充满生机。不过这混元一气丹的成分还是不得不提，那可是选取了数十种生机丰富的灵药，所以里面蕴含着强烈的生机，能够帮人延迟五年寿命，并且突破一个境界。

    混元一气丹此刻的光芒越来越醒目，甚至已经快要将万古的丹田照亮。然而混元一气丹也在光芒照耀的时候越变越小，转眼间已经如同拇指甲般大小。

    它的上方，已经形成一道类似云的物体，这难道就是乾坤万化符所说的先天？

    “傻子，愣着干嘛！快用万化真诀将这些融入身体各处！”乾坤万化符提醒道。

    万古也不怠慢，丹田之处形成一道元气漩涡，以摧枯拉朽之势席卷混元一气丹，瞬间便将其覆盖，然后万化真气以其独特的方式将混元一气丹的浓郁生气融入身体各处，万古只觉得身体一阵轻灵。

    渐渐地，万古发现，在丹田的上方，原本混元一气丹所在的位置，取而代之的是一团雾气，看不真切，但是隐隐约约却能从其中感受到其中蕴藏着一层红。

    “好小子，不错，混元一气没想到你竟然吸收的这么快，隐约都快要结成武核了！”乾坤万化符少有的赞叹之声响起。

    “武核？是什么？”

    “武核是修炼万化真诀后所产生的，他是你全身力量的来源，可以说，他是第二个丹田。武核的颜色决定着你当前的实力，分为红橙黄绿蓝靛紫金八种颜色，当到达金色之时，也是万化真诀大成之日，到时候九天十地你将再难逢敌手！”乾坤万化符解释道。

    “这么厉害！”万古也是难以相信，有些震惊。

    “废话，你也不看看本尊是谁，给你修炼的功法岂会是凡物？你只要好好的修炼，给本尊找齐九大天地奇珍，到时候，整个八荒大陆必定以你为尊，开创无上辉煌。”

    “并且你要记住，只有你拥有足够的实力，足够的强，才不会被任何东西威胁，才能保护你所拥有，所在乎的一切！”

    万古听着重重地点了点头，为了自己，为了家人，他注定要踏上追求武道极致的道路，也注定会历经坎坷，但是这一切都值得，他已经做好了准备！

正文 第30章 玄牝衍天诀

    万古目睹着自己体内武核的逐渐形成，也是有些小的激动。

    “嘭！”万古的体内传来一声酷似雷鸣的声响，他的身体轻微一震，突破了，到达九天真镜第九重天巅峰了！

    “小子，现在你混元一气丹也炼化了，接下来我将传授你赚钱之道！要知道，在武道上，灵石可是必不可少的部分。”乾坤万化符说道。

    “我知道灵石很重要，可是你总不能每天让我去打妖兽吧，这会累死的。”万古想到当初自己卖掉妖兽的内丹赚了不小数目的金钱，脑海中便第一时间闪现出这个想法道。

    “还以为你最近变聪明了呢，没想到还是脑残，靠打妖兽赚钱，亏你想的出来！”乾坤万化符有些无语地说道。

    “那你说怎么赚钱！你给条明路！”万古问道。

    “只要你成为这个大陆几乎已经灭绝的衍师，灵石神马的还不是滚滚而来。”乾坤万化符毫不担忧地说。

    “衍师？什么鬼？”

    “衍师，是整个天地间最神秘的存在，集炼器，阵法，身法，化境于一身，纵然武道修为实力不高，但是拥有衍术之后，可以说是横走无阻，怎么样？是不是觉得特别牛逼？”乾坤万化符诱惑地问。

    “听起来是不错，可是我已经选择了武道，怎么能够分心于衍术呢？这样我怕到最后捡了芝麻，丢了西瓜！”万古若有所思地回道。

    “说你傻，你还真是不聪明。我既然打算让你学，就必定有把握不耽误你武道修炼，更何况在你之前又不是没有人既修炼武道又修炼衍术而名震四方的。”乾坤万化符淡淡地说。

    “什么！”万古有些惊讶。

    “这个人就是万古一帝――玄牝羽化大帝！也就是我将要传授你的这本书的创始人。”语落，乾坤万化符身上一团光芒闪烁，随后离体而出，一道亮光出现在万古的面前，待光芒散去，里面才看的真切，原来竟然是一本玉色的书，上面“玄牝衍天诀”五个字笔走龙蛇，雉若游龙，这是数万年前通用的古字！

    光华逐渐散去，而玄牝衍天诀也烙印在了万古的脑海之中，不过可惜的是，这只是上半部。

    “玄牝之门，是谓天地根。”玄牝衍天诀的开篇便是这九个字，简短，精要！

    道化生万物而不见其所以生，为万物的母体。它无相无形，却能够演化成万物的粒子，分散在宇宙之中，演变成万物。而玄牝衍天诀正是能够演化自己的一方世界，这正是其威力凶猛之处。

    从这本秘诀的介绍来看，玄牝衍天诀分为上下两部，上部蕴藏四个字的精要，分别为：斗，兵，阵，行。

    斗字秘，即修炼可拥有不屈的意志，能够在往后拥有坚定的信念。

    兵字秘，即精修炼器之道，讲究的是一器破万法之威力。

    阵字秘，即深究排兵布阵之道，能够刻录阵纹，杀人于无形。

    行字秘，即训练身法速度，能够在让自己时刻能够处于躲避的状态，保住自己的性命。

    不过，相比之下，下部却更具威力与诱人。

    下部拥有五个字的精要，分别为：临，者，皆，前，列。

    临字秘，即帮助领悟虚空之力，能够破碎虚空，化无尽空间于己用。

    者字秘，即修炼体魄，成就不死金身，作为一个实力不强的衍师，强大的体质，是保命的一大筹码。

    皆字秘，即激发人体的全身战力，这自然是有利于同时修炼武道的人了。

    前字秘，即挖掘人体的潜力，将天赋最大化的展现出来。

    列字秘，即拥有改天换地的能力，将身边的东西改变成自己所喜欢的，大成时，甚至可以创造一个新的世界。

    乾坤万化符传授给自己的虽然只是上半部，而且还缺少了其中的“斗”字秘，但是仍然给了万古不小的震惊。

    “发什么呆啊，还不快给我去学！”乾坤万化符看到万古愣在那里，恨铁不成钢地吼道。

    “哦.哦！”万古动身，便回到了密室之中。

    “你已经成功吸收了混元一气丹，再加上之前通过生灵水练过筋，体质已经符合修炼玄牝衍天诀的条件，现在你就正式开始修炼第一个字秘，兵字秘！”乾坤万化符的声音再次响起，这一刻他仿佛不再是那个嘻里哈啦的坑爹符，而是成了严肃的老师。

    万古听了自然也不敢怠慢，虽说他还是有些不太相信乾坤万化符的话，但是就凭他拿出的这几个逆天的功法就足以间接证明它的身份不一般。

    兵者，不仅用于攻击和防御，同时还是身份的象征，所以，一把好的兵器，不仅能够上阵杀敌，更是能够代表一种威严。

    兵器，大体分为十八种，分别是：刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镗、棍、槊、棒、拐、流星。

    这十八种兵器各有各的特点，其中刀，枪，剑三种兵器最为广大武道之人推崇。

    “现在，你就是这将自己体内的万化真气凝结成一团气火。”乾坤万化符的声音再次响起，对万古进行引导。

    万古点了点头，丹田之处爆发出一道灵气漩涡，滚滚而来，揉成一团，但是随后却越行越缓，逐渐形成一道火焰的状态。

    “这小子，果然天赋异禀！”乾坤万化符在看到万古毫不费力便将元气凝练成气火以后，也是震惊，不过却没有说出来。

    “是这个吗？”万古的手中噌的冒出了一团冷色的火焰，幽幽森森的，看起来好像软弱无力，但是里面却是生机勃勃，充满能量。

    “恩，既然你已经凝练出气火，下面就去寻找合适的材料，我开始教你炼制武器。”乾坤万化符说道。

    万古点了点头，起身走出密室，材料的挑选看来还是得前往碧落商会，上次他们见了自己一个人情，说自己买东西可以打折，这种好事怎么能够错过，至于其他的东西，还得自己前往凤鸣山脉猎杀妖兽。

    想了想后，万古便向着碧落商会走去。

正文 第31章 姬正的筹算

    凤鸣郡，碧落商会中，一个身着雪色长袍的翩翩男子正在其中游走闲逛，他不时看向身边的专柜，却又是失望地摇了摇头，他正是万古。

    万古已经来到碧落商会快要一个时辰了（两个小时），看了又看，愣是没有一个满意的材料，虽说他是初次炼器，但怎么的，这材料也不能马虎了事啊，于是便是在这之中看了又看。

    “古少，不好意思，刚才在开会，所以让古少久等了。”姬雪从碧落商会里面走出，见到万古连忙上前，一脸歉意地说。

    “姬雪姑娘客气了，万某也只是在这里随便看看，不劳费心，还是姑娘的事情重要。”万古也是客气地回道。

    “古少真会说笑，上次如果不是古少的熊掌，我碧落商会还得费上好一段周折，这个情我们姬家记着呢。再说了，服务每一位客人都是我们碧落商会的宗旨，古少你就别见外了。”姬雪笑着说。

    “那万某就却之不恭了，姬雪姑娘，不知道贵号炼器的材料可有一些？我看了发现都不太适合我。”万古询问道。

    “哦？古少要炼器？”姬雪一听，来了兴致，他本以为万古走的是武道，会询问一些关于修行的东西，没想到竟然是炼器。

    “不是，只是万某的一个朋友，托我来购买些材料。”万古随便编出了个朋友，应付姬雪。

    姬雪看着万古的样子，忍不住用手捂住嘴角，道：“既然是古少的朋友，我碧落商会自然会提供帮助，还请古少跟我来吧！”姬雪仿佛一眼看穿了万古，也不揭穿，便带着万古上了二楼。

    上次到来，万古只是匆匆结算，他并不知晓还有二楼的存在，要是早知道有二楼的话，自己又何必在这里耗费了将近一个时辰呢？

    二楼之上，和一楼的格局相差无几，但是所卖之物却足足上升了一个档次。

    “寒冰矿”

    “赤血晶”

    “黄河沙”

    “茯苓草”

    “浅幽花”

    ..

    一个个物品在乾坤万化符的帮助下，万古都是轻易的说出，虽然他不认得，但是这些名字可都是响当当。

    “没想到古少还是博闻强记啊，这些都能如数家珍。”姬雪听到万古轻易的就将这些说出来，自己也很是惊骇。

    凤鸣争赛的事情姬雪自然也是有所耳闻，万古的出现无疑是一匹黑马，特别是他强势连斩杨家数人，更是令大家看到了他强势的一面。

    这个流言所说的废柴公子也在这一刻用实力向大家证明他不是废物！

    “不知道古少所要的矿石是哪种？”姬雪突然停下来问道。

    “我想要炎黄晶！”万古毫不犹豫地说，在来之前，乾坤万化符就明确的告诉他要购买这种矿石。

    “炎黄晶？这种矿石我们有，只是不知道古少要多少？”姬雪淡淡地问道。

    炎黄晶的作用她还是多少有些了解，虽然不是太过珍贵的矿石，但是也是比较稀少难以开采，而它的作用就是增大武器的韧度，同时提高锋利程度。

    “一百千克吧！”万古想了想说道。

    “一百千克！”姬雪听到万古所报的数字也是一愣，犹豫了片刻，她接着说道，“古少，这未免也太多了，还请稍等片刻，姬雪与叔父商量下。”

    语落，姬雪便消失在视线之中。

    片刻过后，姬雪再次出现，身后跟着一位苍发童颜的老者。

    “古少，这位便是我的叔父，也是靠你那熊掌治愈之人。”姬雪介绍道。

    姬正因为在凤鸣山脉中被偷袭重伤，急需要北木浣熊来疗伤，可是碧落商会的大部分力量都调到凤鸣山脉准备某个大事件，再加上北木浣熊擅长躲在深山老林中，踪迹难寻，所以碧落商会剩下的人马很难找的到它。

    就在姬正快要撑不住的时候，万古恰巧来到了这里，变卖内胆，救了姬正一命，防止了姬家一场巨大的损失。

    “晚辈万古见过前辈。”万古弯腰作揖道。

    “万小友不必如此多礼，老夫的命是小友救的，你这样真是折煞老夫了！””姬正笑道，听起来心情大好。

    “前辈，你是长辈，称我为小友真是折煞晚辈了。晚辈救前辈只不过是顺手之劳，何须记挂？”万古继续有礼地说。

    “哈哈，小子，你很合我眼！你那一百千克的炎黄晶我碧落商会一会儿就会拿给你，价格就给三万灵石意思意思吧！”姬正朗声笑道，伤疾恢复以后，老爷子心情是相当的晴朗，看啥啥爽，吃麻麻香。

    “那晚辈就在这里谢谢前辈了！”万古喜出望外再次感谢道，一百千克的炎黄晶只要三万灵石自己已经是占了大大的便宜了。

    “那一会儿我让人给你送去？”姬雪问道。

    “多谢姬姑娘的好意了，我还是自己拿回去吧，最近家父刚给了我个空间戒指。”万古说道。

    “那好吧。秋月，你带古少去领取炎黄晶。”姬雪对着一旁的秋月道。

    “古少，这边请。”

    “好，那姬姑娘，前辈，晚辈就先告辞了。”说完，万古便随着秋月前往领取炎黄晶。

    万古走后，姬雪不解地看着自己的叔父道：“二叔，一百斤炎黄晶至少也得十万灵石啊，三万块未免也太少了吧！”

    姬正看着自己的侄女，摸了摸花白的长须道：“雪儿，此子我看他远非池中之物，他，我看不透。所以还是尽量与其交好，日后我们或许就因为这个而得到巨大的收获。”

    “雪儿知道了。”姬雪恭敬地说。姬正点了点头便消失在二楼。

    万古在支付三万灵石后，领了炎黄晶便离开了碧落商会，前往凤鸣山脉。

    清晨的凤鸣山脉，百鸟寂静，茂密的山林之中，不时传来野兽的低吼之声，惊得宿鸟腾飞。日光辉辉，通过婆娑的树隙，留下斑驳的光斑，树林之中，不时闪过一道白影，万古正在其中运转着身法，急速前行。踏雪惊鸿步在他的领悟之下，已经快要趋于大成，现在正好借助这崎岖的路段，使它大成！

正文 第32章 凤鸣山脉的伏杀

    万古踩着步子，运用踏雪惊鸿步，在林中穿梭。

    突然，在密林深处，他停下了脚步。

    不远处，阵阵妖兽低声地嘶吼，空气中弥漫着令人作呕的腥臭。

    万古慢慢接近高丛，俯下身来，拨开草堆，向前看去，果然没猜错，正是自己寻找的妖兽――鹿尾虎。

    鹿尾虎，四阶妖兽，其尾部长得像鹿尾而因此得名，爪牙锋利，嗜血贪杀，脾气暴烈，但是实力却十分强悍。

    万古这次打算炼制一把炎黄剑，其中鹿尾虎的内丹正是必不可少的一部分。

    此刻，万古眼前两只鹿尾虎匍匐着，短小的尾巴上下摇摆，悠闲惬意。不时张开它们的血盆大口，懒散地晃了晃头。

    “细水长流！”

    万古运气，踩步，挥剑，抖手，震臂，锋利的长剑银光一闪，在空中划过一道弧线，直接冲撞在鹿尾虎的健硕的躯体之上。

    “吼～～～～”鹿尾虎吃痛地朝天怒吼一声，万古的突然袭击让他受了很大的创伤。

    鹿尾虎纵身一跃，庞大的躯体骤然显现无疑，它红着眼睛，死死地盯着万古，杀气腾腾。

    “纳命来！”万古见一式偷袭成功，便打算趁胜追击，手中的长剑剑芒掠闪，化作数点星芒，剑体突然通透，如同九天星辰，如果在场有杨家的人，那么他们一定会很是震惊，这不是杨家武技“唯我星辰”吗？万古怎么会？

    万古通过这次凤鸣争赛和杨家多次的交手，凭借着惊人的天赋，早就已经将杨家的那几招领悟的差不多了，虽然不知道星辰诀的运行元气走向，但是凭借着强大外挂――万化真诀，已经能够模仿。

    鹿尾虎此刻也是愤怒，你大爷的，虎爷睡个觉容易吗？一大早的就来打扰，刚才梦见的那只母老虎别提多漂亮了，好不容易勾搭到手，正准备你他奶奶的，就把爷爷弄醒了，不搞死你，难解虎爷心头之恨。

    鹿尾虎匍匐着身子猛地对着万古一吼，前爪在地上连续抓了几下，后腿发力，身体一跃，在空中滑行，转瞬便来到万古的跟前。

    柔软的四肢“噌”的一声冒出锋利的爪子，眨眼便蜷曲抓住万古的长剑。健硕的身体向左一偏，后腿横扫而来，击中万古的腹部，足足震退他数米。

    “我靠，真疼！”万古被鹿尾虎踢了一下，腹部也是一阵吃痛，同时也惊骇它的力量，要知道，万古已经练成了玄黄之体，肉身的强度可以空手劈碎山石。

    “孽畜，受死！”万古这么久以来还是第一次吃痛，心情也是相当的不阳光，他大吼一声，踏雪惊鸿步使出，瞬息来到鹿尾虎的近处，一拳泛着淡淡的幽光，迅速而猛烈地朝着鹿尾虎的躯体砸去。

    “烈阳劲！”

    一股刚烈的劲气，覆盖拳体，轰击在鹿尾虎的身体之上。鹿尾虎只觉得身体一轻随后剧烈的疼痛传来，不及它反应过来，一道白影又出现在鹿尾虎的身前，万古一脚竖踢，暴力之极。

    鹿尾虎本就处在下落阶段，万古的这一脚无疑是落井下石，强大的腿劲踢碎鹿尾虎的腹膛，一道元气脱体而出，银光一闪，鹿尾虎被斩首。

    看着鹿尾虎的尸体，万古轻车熟路的便将内丹收取，因为有了这一次的经验，万古也逐渐发现鹿尾虎的弱点，杀起来也是异常容易。

    不一会儿，万古就收集了足够的鹿尾虎内丹。材料一切就绪，底下也是时候回去炼器了。

    突然，万古停下了脚步，感知敏锐的他立刻施展踏雪惊鸿步，底下留下三道残影，而残影所在位置的脚下，三只黑色的箭矢插在泥土之中。

    “终于忍不住了吗？滚出来吧！”万古大怒，手中的剑“噌”的一声出鞘。

    寒光闪烁，划过四周的花草树木，化作千丝万缕的细线，聚集，凝聚，形成一道筷子粗壮的剑气飞向了丛林深处。

    “嗖嗖”丛林中的草堆里，一道人影以肉眼可见的速度快速移动，剑气击在空处，激起尘土，土屑与草屑交杂，在空气中肆意舞动。

    “想走？”

    万古动身，紧紧跟随着那道身影，手中的长剑直接抛了出去，化作一道银光，留下炫目的尾巴，刺向尽全力奔跑的身影。

    “铿！铿！”

    那道身影自然也是有所察觉，在飞奔之中，身体翻转，手中出现一把斧钺，进行格挡。

    长剑与斧钺相撞，擦除数点火花，强大的冲击力让黑衣人有些抵抗吃力，同时极大的降低了他的速度，而万古已经到来。

    “说，谁派你来的，饶你不死！”万古冷冷地说。

    “哪里这么多问题，战便战!”

    那黑衣人知道自己跑不掉了，也不再继续，转过身来反而很平静的看着万古。

    手中的斧钺散发着微弱的黄光，看样子也是不错的武器，甚至品阶还不低。

    万古也不多说，身体急速向前，他看出此人的修为不低，虽然不惧，但是依旧避免不了苦战，因为此人是真正从打杀中走出来的！

    长剑出手，人剑合一，三点一线，自成一体。

    万古刚一出剑，一股水的韵味便从中扩散出来，杂交着淡淡的微茫，仿佛九天银河中的颗颗星辰。

    “落花流水！”

    万古一剑凌空挥出，一道环形的剑气从中飞散而出。

    落花流水意，落日故人情。

    水中落花，多么美的诗意，但是这其中却蕴含着杀气。

    一朵朵红色的花漂浮其上，一道流水缓缓而来，神秘的文字，难猜的凶险，让这一式变得高深莫测。

    “斧破泰山！”

    黑衣人一吼，身上的肌肉急速膨胀，手中的斧钺也是光芒俞盛，他双腿站在原地，地下已经承受不住他的重量，裂出龟纹，双手握斧，竖劈而下，大有盘古大能开天辟地之势。

    “轰！”斧剑相撞，浓烈的余波席卷附近的花草树木，它们瞬间被绞碎，吹散。

    剧烈的冲击波下，两人纷纷震退了数步。

    “雪夜无痕！”

    这时，一道寒意从万古的脖子之处划过，万古心中一惊，丹田之处涌现出滚滚元气，护持己身，另一边踏雪惊鸿步快速飞退，躲过这一致命之杀。

正文 第33章 万古的手段

    万古敏锐的感知之下，原地留下一道残影，躲过袭杀。

    “你们还算聪明，一明一暗，可真是好打算！”万古嘴上冷冷地说，事实上仍心有余悸。

    黑衣人看着突然蹭出来的人，身体也是犹豫了片刻，不过仍然朝着万古攻击而去。

    闪出来的黑衣人手持短匕首，上面有着微微的绿色，看起来是涂上了剧毒，可以想象，万古刚刚一旦被匕首击中，下场会是如何。

    “一起上吧！”两个人的到来，彻底激怒了万古，也激起了万古昂昂的战意，心中已经对他们下了必杀之心。

    那两人互相看了一眼，似乎都懂得彼此之间的任务――击杀万古，也不多说什么，两人化作两条猛虎，一左一右，冲向万古。

    万古长袍加身，袍褶在风中摇曳。他自然不惧，否则何以建立无敌的信念？

    他大手一挥，看似平淡无奇地一拳轰了过去。

    “小子，你小瞧我！”黑衣男子全身此刻肌肉还未恢复原状，看到万古向自己轰了过来，感觉他在小瞧自己，也伸出一拳与其对击。

    当两只拳头快要碰到的时候，黑衣人的脸上露出了笑容，他仿佛已经看到万古被击昏后的样子。

    两拳相撞，迎来的不是黑衣人所欣喜的，而是黑衣人只觉得身体一飘，倒飞出去。强大的臂力让他的骨头发生“咔嚓，咔嚓”的声响，已经断裂。

    万古一个敢前，准备将其击杀，可是这时候闪出的黑衣人动手了。

    “你忘了我了吗？”一道冷冷的声音出现在万古的身后，万古腿运元气，向后爆踢，速度之快，如同银光滑闪。

    闪出的黑衣人眼睛一亮，双手交叉护住胸膛，腿重重的踢在双臂之上，震退数米。

    “你是体修！”闪出的黑衣人用元气护住双臂，抑制住传来的剧痛，惊讶的问道。

    “不好意思，死人没意义知道！”

    万古再次发狠，身形一扭，消失在原地，整个人如同鬼魅，踪迹难寻。

    “噗!”地上的黑衣人一口鲜血喷出，他的胸膛，一只脚践踏其上，不得动弹，而丹田之处，却是鲜血淋淋。

    丹田被废，修为尽是，废人一个。

    “不好，快走。”受伤的黑衣人见势不妙，没有丝毫的停顿，拼尽全身的力气向远处奔跑，心中还在暗骂：

    “丫的，早知道就不接这单生意了，谁说这小杂碎只有六重天的实力？第九重天都跟杀着玩似的！”

    万古眼看着黑衣人的极速逃窜，也是不慌不忙。

    蓦然，他的手中，长剑低颤，剑体闪烁着微茫，一道寒光化成一道直线。

    “苍穹刺！”

    万古全身的肌肉在一瞬间绷紧，滚滚元气从丹田之中奔涌而出，筋脉交叉纵横，顺势拧成一股，轻微的疼痛让万古毫不在乎。

    “轰！”

    长剑离手，顺着那道光的直线，以极速飞出。

    一息之间便飞至黑衣人的身前，黑衣人也感觉到此道光威力的强悍，也放慢脚步，翻身用淬毒的匕首进行格挡。

    “铿！铿！”

    剑光与匕首想触碰，如同利刃遇到豆腐，淬毒匕首毫不费力的被击碎，剑光穿过匕首，直接分解黑衣人的护体真元，穿透他的胸膛，强大的力量粉碎黑衣人体内的生机。

    “坑爹符，这是什么毒？”万古拿着断匕首，向着乾坤万化符问道。

    “你个傻缺，不准叫我坑爹符，我是至高无上的，怎么能有这个污点呢，看在你是我传人的份上，你可以叫我老王！”乾坤万化符愤怒的说。

    “你叫老王？隔壁老王？”万古接着损道。

    “你妹！我的本体可是吞天虎，你知道什么！”乾坤万化符觉得万古不相信，也不再化作人状，而是直接显现出本体道。

    吞天虎，上古大凶之一，拥有神兽之血，力可捍山，来历神秘，成年后一口可将天吞下，故名吞天虎。

    巨大的虎头，獠牙锋锐，额头之上，“王”字闪烁着紫色的光芒，庞大的虎身，令人却步。这就是吞天虎，王者之威不容小觑。

    “我去，你真是只大猫啊！”万古看到乾坤万化符的本体也是一惊，不过随后就调侃它道。

    “猫你妹！我是老虎！你再分不清我的种类，看来某个时刻我还是乖乖睡觉吧，有些人啊，就是喜欢忘恩负义。”乾坤万化符被万古一说，也是气不打一处来，威胁道。

    “这个毒到底是什么？”一想到有的时候少了这个老王还真的难办事，也不多说，直接转换话题。

    “噬魂散，不过却是下品种的下品，没什么毒性，就是少点元气而已。”乾坤万化符随口道。

    万古听着乾坤万化符的话，默默不说话，他也是对老王无语。

    “这噬魂散什么来路？”万古微微皱了眉头，问道。

    “噬魂散是杀手普遍喜欢涂在武器上的毒药，一旦刺入被刺杀者的身体，强大的毒性便会迅速倾入体内，起初四肢无力，元气尽失，片刻后便会处于昏迷状态，一个时辰内便会死亡。”

    “你的意思是说他是杀手？”万古问道。

    “有这个可能，从他所使用的武器，身法，以及武器上淬的毒都可以姑且判断他是杀手。”乾坤万化符判断道。

    听到这里，万古也是没有话说，自己不过在凤鸣争赛上夺了个第二名，至于现在就有人雇佣杀手来杀自己吗？这也太心急了吧。

    不过此刻，他的心中对于雇佣杀手的人已经有了一些判断，为了确定自己心中的判断，他还是决定回去好好审问那个被自己废了的黑衣人。

    眨眼间，万古便来到了刚才激战的位置。黑衣人丹田被废，无力地躺在地上，双目死死盯着万古，里面混着杂乱的血丝。

    “不用我说，你也知道我是谁，说吧，谁派你来的！”万古冷冷地问道。

    “没有谁派我来！”黑衣人喘着粗气，淡淡地说。

    “嘴硬！今天就让你看看我的手段！”语落，万古手中的长剑唰的一声出鞘，一道银光闪过，只见两道血箭射向别处，散落一地，黑衣人的脚筋被挑断。

    “啊！”剧烈的疼痛感难以抑制的涌上心痛，此刻黑衣人修为被废，根本无法运转元气对抗疼痛，只能抿着嘴唇生生的忍着。

    “好，有骨气，这都不说，那下面就别怪我了，我可是给过你机会了。这开胃菜看来你还是不太满意，那下面，本少就给你上大菜！”

    说完，万古又动了起来。

正文 第34章 炎黄剑

    万古看着地上的黑衣人，嘴硬的他脸色有些惨白，但仍是抿着嘴唇，闭口不说。

    “是汉子啊！但是我是魔鬼，对你不会手软的！”语落，万古一个巴掌飞速挥下。

    “啪！啪！”两声清脆的耳光声伴随着牙齿断裂的声响，黑衣人一口吐出，鲜血混合着碎牙。

    “说不说！”

    “杀了我！”黑衣人红着眼低吼道。

    “死，对你是无上的恩赐，我不会让你死，从你决定杀我的那一天起，你就应该有这样的觉悟！”语落，万古的手指瞬时点在了黑衣人的身上。

    一股劲气自其穴道涌入黑衣人的身体。起初是温热，随后变得炽热，最后演变成疼痛！

    黑衣人只觉得体内的血液快要沸腾，筋骨之上如同一万只蚂蚁在爬行，痛与痒并存着。

    “啊啊畜生，你杀了我吧！”黑衣人由于双脚被挑断脚筋，下半身已经难以动弹，上半身无力地在地上扭动，衣服生不如死的样子。

    “燃血毁骨指！”乾坤万化符传授的逼口供的招式，让人生不如死，乖乖送上施用者所想知道的一切。

    “想不痛苦很简单，说，谁派你来的！”万古冷冷的看着，没有丝毫的动容。

    “我们杀手手是有职业操守的！绝对不能透露任何顾客的资料，否则没了诚信，以后如何在杀手界立足？”黑衣人说道。

    “职业操守是吧？”说着，万古的手指再次向着黑衣人挥去。

    “我看是你职业操守重要还是命重要！”

    “别，别冲动，我我说！特么的，命都快没了，职业操守算个屁啊！”黑衣人看万古又要动手，立刻慌忙地说道。

    万古在手指快要触碰到的时候，巧妙的收手，一脸笑意地看着黑衣人。

    “好小子，算你狠！”黑衣人看到万古的表情也是瞬间明了。

    “别废话，说！”万古突然又将脸阴了下来，冷声地说。

    “我代号红云，这次接的是杨家的单子。”红云缓了缓道。

    万古心中一震，看来自己猜的没错！

    “万林，你终于忍不住要出手了！下面是我们的战斗！”万古富有深意地看向红云。

    “我说了，你是不是该放了我了？我都被你废了，留我一条命吧！”红云被万古一看，身体一寒，弱弱的问道。

    “死！”万古没有多说什么，手中长剑一飘，在红云的喉咙口留下一道微弱的划痕，红云身死。

    “小子，你现在终于懂得我的一点点精髓了！”乾坤万化符赞叹道。

    “你就算了吧，老王，这还用你教？对于敌人我从来不会手软，有仇不报不是我的性格！”万古淡淡地说。

    “小子，这次你是真的不错！”乾坤万化符此刻有些满意。

    “好了，不多说什么了，既然万林已经开始准备对我动手了，那我恒武楼也不必客气，杨家，必灭！”万古此刻心里下定了决心，拿起地上的那把品阶不低的斧钺和灵石袋便离开此地。

    回到紫云轩，万古便第一时间进入密室准备炼制自己的第一把武器――炎黄剑。

    密室之内，一尊巨大的青铜鼎炉安静地放在地上，一旁，万古早就取出了炎黄晶和鹿尾虎的内丹。

    “下面开始练剑，起火！”乾坤万化符提醒道。

    万古的全身元气滚动，他的手指凌空一撮，一道闪烁着妖异的火焰凭空出现在他的手中，元气灵火在这一刻被激发出来。

    “引炉！”

    手中的灵火嘭的一声打入炉中，青铜鼎炉立刻被激活，青色的炉体变得逐渐通红，再慢慢变得透明。

    “投料！”

    万古应声，一手操作灵火，一手将一旁的炎黄晶投入青铜鼎炉之中。

    “咝咝”

    炎黄晶在遇到灵火的加温之后，融化开来，火红色的熔浆缓缓流淌，宛若火蛇般的四处逃窜，却又逃不出万古那双无形的手掌。

    时间一分一种的过去，高温之下，万古的额头已经闪烁着颗颗汗珠。

    “融合！”万古将从黑衣人那里夺来的地级武器斧钺和匕首统统扔入其中。

    “塑形！”

    万古操控元气，细细引导炎黄晶化成的熔浆，凝塑成一把长剑的雏形。

    “冷却！”

    他收住灵火，青铜鼎炉的温度骤然间下降，长剑悬在空中，剑体的光芒越来越弱。

    “雕铭！”

    万古指化利刃，凌空划出了几道剑纹，剑体之上，小篆书写着“炎黄”二字，飘逸俊秀，大气无双。

    “继淬！”

    又一道灵火打出，将雕了铭文的炎黄剑再次淬炼。灵火闪烁，避过青铜鼎炉，直接进行烘灼。

    “成型！”

    万古大吼一声，灵火将炎黄剑笼罩。

    “一器破万法！”

    玄牝衍天诀中兵字秘的炼器口诀，在此刻被万古运用，虽然是第一次使用还不成熟，但是其中强大的技巧性也是令人赞叹。

    “嘭！”

    炎黄剑剑身一下颤抖，灵活散去，炎黄剑的本体被展现出来。

    通体流光，如同黄色水晶，剑尖闪烁着锐利的锋芒，隐约间竟然传来虎啸。

    炎黄剑，炼成！

    万古手握炎黄剑，一股暖意从剑中涌入自己的掌心，全身的热血已经沸腾，浓浓的战意奔涌而出。

    “不错，第一次炼器，就炼出了一把地级低级武器。”乾坤万化符赞叹道。

    万古看着手中的剑，爱不释手，现在在众目睽睽之下无法用枪，他所欠缺的就是一把合适的武器，现在有此，锦上添花，对付万林等人无疑是如虎添翼。

    炎黄剑在万古的手上轻微的颤动，剑体发出一声低鸣，万古挥舞着它，因为本身就是他所炼制，天然就有一种亲和感，自然与剑有一种联系。

    “细水长流！”

    一剑之下，水的柔弱变得那么阳刚，冰凉的水也变得沸腾起来。

    “铿！铿！铿！”

    剑影闪烁，划过四周的墙壁，留下无数道足有一尺深的剑痕，地级武器的威力果然非同凡响，而万古也在炼器之中，元气的纯度伴随着提升，他，此刻已经拥有硬撼阴阳真境清阳境界的实力，这是他敢对付杨家最大的筹码，也是在苍穹刺的帮忙之下，实行计划的保证。

    “杨家，我来了！”

正文 第35章 准备行动

    炎黄剑炼制成功后，还剩一些材料，万古也不浪费，又紧而不慢地炼制了几把小剑，打算拿到碧落商会去卖，换取修炼所要的物品。

    炎黄剑收入鞘中，万古一个箭步，离开密室，转瞬便来到恒武楼。

    此时万乾正带领着万坤等人进行着训练，他们的面前是一块直径约为数十米的圆湖，万乾衣角轻飘，整个人纵身一跃，凌空施展踏雪惊鸿步。

    湖面之上只见一道身影闪烁，万乾便出现在了湖的对岸。

    见到万乾轻松地便越过湖面，众人也是纷纷摩拳擦掌，想检验一下自己身法的熟练程度。

    万坤自告奋勇，紧随其后，脚在地上一震，身体一飘，如同一只惊鸿，飞了出去。

    “好险！”

    万坤落地，身体差点后仰掉入湖中，他拍了拍胸脯道。

    “万坤及格！”万乾宣布说。

    “我来！”万明看到万坤成功，自己也是迫不及待，他整个人化作一道白光向前飞去，可是却是一脚落岸，另一只脚深深踩进水里。

    “万明不及格！”万乾冷冷的说道。

    “不是，二哥，我碰到了，别不及格了，好不？”万明听到不及格三个字，心里也是深深后怕，每个科目不及格的下场他已经是体会到了，那种惩罚每经历一次都是对身体和身心的摧残。

    “现在对你严格，将来我们陪老大征战时就是对你保命！你是要舒适还是要命，自己选择！”万乾瞪了万明一眼，也不继续多说。万明听到这话，也不反驳只好在一旁静静看着。

    “下一个，万夜！”

    万夜动身，但是因为在腾空过程中的疏忽大意，落脚时一下子掉进了湖中，引得万名哈哈大笑，心里暗爽，至少惩罚起来有人陪了。

    “万夜，不合格！”万乾面无表情的说道，对于这两个活宝也是有些无语。

    “这就是你们所练的水平吗？太令我失望了！”一道冷哼之声从远处传来，众人一听也是身体一直，万古白衣胜雪，长发飘逸，从远处身形一闪出现在万乾等人面前。

    “大哥！”他们看到万古到来，立刻收了嬉笑的神情，一个个面色严肃。

    “踏雪惊鸿步如果只是你们这样施展，如何能够在速度上取胜？我让你们负重奔跑是为了什么？就是为了锻炼你们腿部的肌肉，让你们能够承受负荷，才能在危险的情况下爆发出惊人的速度。”

    万古一字一句的说道，每一句都如同雷音，重重的压在他们的心头。

    “大雪铺天，惊鸿在外，若即若离，若进若退！这十六个字正是踏雪惊鸿步的精要所在！如果你们能够将自己的身体达到随意控制的地步，那么你们在身法的成就将是难以揣测的！下面，我就给你看看踏雪惊鸿步的厉害之处，眼睛睁大了！”

    语落，万古白衣一飘，原地留下一道残影，他如同一只惊鸿，白衣飘展形同双翅，在湖面之上凌空而过，在水面轻轻点波，衣不沾水，鞋不浸湿，十息之间，便将硕大的湖面走了一遍。

    “踏雪惊鸿，似走非走，若即若离，化！”

    万古站在原地，一脚踏出，化出数道残影，当眼睛紧盯片刻后又会发现他站在原地并没有离开。

    似走非走，若即若离，就是其中的深韵。

    一旁，万乾等人早就是看得眼睛发亮，万古的身法运转的十分的慢，他们怎么会看不出来万古是有意让他们看自己施展，然后自己领悟，原来，踏雪惊鸿步还可以这么来！

    这样一来，众人通过万古的示范，对踏雪惊鸿步的领悟更上一层，一个个也不耽搁，在一旁继续练习了起来，万古看着他们额头上的汗水，也是满意万分。

    另一旁，恒武楼内，万月修炼了这么久，实力已然达到了第五重天的境界，半个月，从筑基到九天真境第五重天，这个速度，就是万古都是望而却步。

    “古哥哥，我对这个功法有不理解的地方，你能告诉我嘛？”万月看着万古，将不懂之处向万古请教。

    万古看着万月指出的太阴真诀，眉头也是一皱，暗中向着乾坤万化符询问，“老王，万物有法，阴取极寒，天之道损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余是什么意思？”

    “万物各有其自身的属性，阴与寒相对，太阴产生于天地之初，是最根本的二物之一，太阴不全，则取极寒替代，人也一样，本身不足，就取长补短。”乾坤万化符毕竟见识广博，在此刻给万古解释道。

    万古也不怀疑，直接将原话告诉给万月，虽然自己有些云里雾里的，但是万月听后却是眼睛一亮，若有所思，她一阵欣喜，激动地抱了下万古，随后便离开万古的房间。

    “这丫头”万古看着天真的万月，心中一暖，笑道。

    眨眼间，一天过去了。

    “万乾，带众人到议事厅集合，我有重要事要宣布。”一大早，万古就让万乾将人全部集合到了议事厅，此时，一个个脸上都是疑惑，不知道是什么事将要发生，因为万古很少将众人集合。

    “大家修炼了这么久，想必实力都已经上升一个档次了，拥有一定的实力。今天，我们将执行恒武楼建立以来的第一个任务，你们怕吗？”万古看着台下的众人，目光凌厉地问道。

    “不怕！”

    “好，不愧是我万家男儿！下面听我布置任务！”万古意气奋发的说。

    “万乾，你带着万明，前往万家嫡系，暗中监视我四叔和万林，有什么情况，第一时间告诉我！”

    “万乾，万明领命！”语落，万乾和万明便消失在议事厅内。

    “万夜，出去收集情报，务必将杨家少主杨伟的消息给我打听的清清楚楚！”

    “万夜领命！”

    “大哥，那我呢？”万坤看着众人都有了任务，唯独自己没有，不由得看向万古。

    “三弟，你的任务最困难，那就是跟着我后面，去袭杀一个人，有些账也是时候该算算了！”万古看向远方意味深长地说，至于杀谁他也没多说，只是两人换上黑衣，离开了恒武楼。

    一场即将搅乱整个凤鸣郡的行动即将展开，一场血雨腥风也拉开序幕。

正文 第36章 叶坤之死

    夜深人静，万家嫡系小院，万林府中，一道元气在密室中闪烁翻腾，“轰！”一声响从万林体内发出，突破！万林终于在万尘甫找到的灵药之下，突破到第九重天！

    “父亲，孩儿突破了！”万林从密室中走出，全身的气息都陡然一变。

    “不错，林儿，你果然没让为父失望，这次我们的大事一定可以完成！”万尘甫看着万林，满意地说。

    “父亲，都等了这么久了，我们还不动手吗？”万林不解地问。

    “林儿，这件事牵扯过大，必须要深思熟虑，不到万无一失，绝不动手。就在今天，为父得到家族传来的好消息，你大哥突破在即!”万尘甫拍了拍万林的肩膀，有些激动地说。

    “二十年了，眨眼间，为父到万家已经二十年了，这二十年我无时无刻不在想念母亲和父亲，无时无刻不在想我的兄弟，不过这一切都快要实现了！”

    “父亲，这一天终于要来了，我们一家人可以团聚了！”万林想到眼角也是有些湿润。

    “万家，我要你灭亡！”万林眼神中闪现一丝恨意。

    父子二人相拥在一起，这一刻宁静，无言。而这一幕，却完完全全展现在万乾的眼中。

    在恒武楼成立的时候，万古就看出万乾不仅心思整密，道心坚定，更加重要的是他的忍耐力，所以暗中传授了他隐藏气息的方法，让他在遇到危险的时候能够保住自己一命，并能给敌人致命一击，这也是为什么他让万乾监视自己四叔的原因。

    “哼！自取灭亡！”万乾眼神中闪过杀意，身体慢慢向后退去，“嗖！”的一声，消失在原地，回恒武楼复命。

    另一边，由于万夜觉得搜集情报比较困难，于是万乾便将万明组织过去帮忙了。

    夜色里的凤鸣郡，依旧是华灯初上，城内灯红酒绿，纸醉金迷，烟柳繁华。

    万明和万夜两人此刻坐在一家名为“醉仙阁”的酒家，两人点了一壶酒，一盘干切牛肉和一盘花生米吃了起来。他们喝着酒，眼神不时看向四周，细细听着周围人的议论之声。

    “嘿，你听说了没，这次凤鸣争赛，杨家可是惨败啊！据说死了不少人呢！”

    “嘘隔墙有耳，你小点声，要是让杨家的人听到了，咱可就死定了。”一人做出静声的动作道。

    “你们知道不，这次杨家之所以会输，是因为杨家少主杨伟闭关冲刺更高境界没来，这次出关后万家估计要遭殃了。”旁边一个店小二模样的人也八卦的说道。

    “小二哥，你是怎么知道的？”

    “前天，杨家一位身份不低的少爷在这里喝断片了，然后我扶他回去的，路上他撒酒疯说他大哥一旦突破了，万家就会被灭门了！嘘，你们可别说出去啊，这都不是咱们平民能够得罪的起的家族，咱还是老老实实的过日子吧！”店小二说道。

    其他人默然，继续吃喝。

    不远处，万明和万夜两人喝着酒相视一笑，他们从怀里拿出一块碎灵石，放在桌上便起身离开了，不一会儿便消失在夜幕之中。

    凤鸣山脉外围的山林中，叶坤正在不停地猎杀妖兽，来熟练的操练自己的身法。

    “吼！”一声无力的嘶吼，一只绿毛猪不甘地倒在了血泊之中。

    “谁！出来！”叶坤一个急速向后翻滚而去，站立之地，一把利剑竖插在地上。

    “好眼力，就是不知道实力如何了，叶少爷！”万古出现在叶坤面前，脸上蒙了一层黑布遮住容颜，声音自然也是经过处理，要想杀人，必要做的滴水不漏。

    “哼！暗箭伤人算什么好汉？还遮住自己的样子，怎么，有胆子杀人，没胆子见人？”叶坤冷哼一声，言语冰冷。

    “口舌之辩，手底下见真章吧！”

    万古动了，手中的长剑“噌”的一声冒了出来，携带着点点寒光，在月色的照耀下，令人眼花缭乱。

    “流云滑身斩！”

    万古剑横空斩去，突然诡异地变换了一个轨迹，在空中划过一个半圆，猛地劈了下来，动作行如流云，身体并且在不停的躲闪。

    “流云轻飞！”

    “流云掌！”

    叶坤自然不会坐以待毙等着万古来杀，他动了，施展出流云诀中的身法，并搭配着流云掌，一掌平淡地轰了下去，平凡却威力不容小觑。

    “功夫还不到家，让你看看什么才是真正的流云掌！”

    万古收剑，一手波澜不惊地朝着叶坤的手掌拍去，速度之快，眼花缭乱。

    “嘭！”

    双掌相对，叶坤遭受到万古强大的冲击力，整个人向后横飞出去。

    “你到底是谁，怎么会我叶家的功法！”

    叶坤此刻被万古震伤，他已经能够确信，这是叶家家族里的一个人，否则不必蒙面，不必换音，不必杀自己！

    此时，一股寒寒的感觉涌上心头，叶家里面，终于有人忍不住对自己出手了！

    “今日，我决不让你们得逞！”

    叶坤大吼，全身元气滚滚，在黑夜之中变得有些醒目。长发在元气下飘动，叶坤的气势一升再升。

    “流云三斩！”

    叶坤酝酿片刻，还是使出了最强招式，流云三斩的第一斩，他手化掌刀，直接斩向万古的颈部。

    万古眼神锐利，身体后仰，踏雪惊鸿步迅速躲闪，手中的长剑也陡然一出，“唯我星辰！”

    剑体直击，爆发出数道星芒，如同九天星辰笼罩其上，化作一道流光，直接横穿叶坤的臂膀，将其斩断。

    叶坤忍住失去臂膀的剧痛，也不硬捍，转身便向着远处逃离。

    他感受到了死亡的威胁，身体的潜能被激发出来，速度之快，眨眼数十里已经在身后。

    突然，一道寒光从叶坤的脖子处划过，鲜血化作血箭射在一旁的树上，叶坤的头颅在这一刹那滑下身体，化作一道冰冷的尸体。

    叶坤，身死！

    当万古到来之时，万坤早就在一旁歇息，刚才那个致命一击，也是让头一次杀人的万坤一阵后怕。

    “大.哥，我.杀人了！”万坤此刻面色惨白，看着身前叶坤的死尸，额头上汗珠淋漓。

    “三弟，做的很好！”

    万古看着万坤，满意地拍了拍他的肩膀，随后一道元气打入他的体内帮他恢复元气。

    这次斩杀叶坤，不仅是计划中的一部分，更是用来训练万坤的，成为恒武楼的一员，就必须面对血腥的生杀，也只有这样，才会成为一把利刃！

    “我们快走吧，一会儿叶家的人就要赶来了，这次可有杨家好果子吃了！”万古一笑，带着万坤瞬间便离开的案发现场，向着恒武楼奔去。

正文 第39章 袭杀万林

    杨遵走后，万林也是沿着小径向着万家走去。见到万林落单，万古觉得，这是一个极好的机会击杀他。

    “万林，你受死吧！”万古释放气息，从林中飞出。

    “万古！”

    万林看到万古的那一刹那，也是一惊，身体迅速向后退去。九天真境第九重天的气息毫无保留的释放出来。

    “隐藏的真深，怎么，现在舍得展现你真正的实力了？杨林！”

    万古看着万林身前的护身元气，冷笑道。

    万林愣在原地片刻，仰天大笑道：“万古，没想到还是被你发现了！不过，已经晚了！你万家注定要被我杨家破灭！”

    “是吗？那我就先杀了你，再灭了你们杨家陪你一起走黄泉吧！”语落，万古身体前倾，杀向万林。

    万林也是正面相对，毫不避让。手中豁然出现一把刀，横向劈向万古。

    刀体通透，闪烁寒芒，凌厉的锋刃，刺破空气，呼呼作响。

    “炎黄剑，出！”万古大喝一声，炎黄剑“唰”的一生破空而出，刺目的黄光将万户笼罩，弥漫开来的黄气使万古看起来如同一尊霸气无双的君王。

    炎黄剑锋芒毕露，一剑划破长空，在空中打了个璇儿，击向万林。

    “铿！铿！铿！”

    两剑相撞，擦出丝丝火花，好像金蛇狂舞。

    “受死吧！炎黄剑，剑斩！”

    万古手臂轻颤，混混元气自丹田冲入炎黄剑之中，剑体的光亮在一瞬间升华，一道有形的剑影出现，凝聚在炎黄剑的上方，这就是地级武器的象征，凝聚器形！

    “星辰璀璨！”

    万林除了修炼万家的烈阳经以外，杨家的星辰剑法一直是他的秘杀之技，因为他根本就认为对方不会猜到他会杨家的功法，只可惜，他现在面对的是一个十足的妖孽――万古。

    巨大的黄色剑体，浩荡冲向万林，星辰璀璨，化作数点星芒，骤然爆裂，迎面相撞。

    “嘭！”

    “咔嚓！”

    耳边传来清脆的断裂之声，万林的长剑在触碰炎黄剑的一刹那，化成了碎片！

    强大的冲击力，将万林足足震飞出去，体内元气紊乱，一个压抑不住，一口鲜血喷出，万林负伤！

    “好！万古，你果然强大，没想到你竟然有地器！”万林眼神恶狠狠地盯着万古，如同一只虎视眈眈的毒蛇。

    “你不知道的还很多，叛我万家者，杀无赦！”万古整个人战意腾腾，远观如同一尊战神。

    “可是，就你，还不够格！”

    语落，万林身上的气势竟然一变！

    万林的腹部突然间光芒绽放，非常绚烂与刺目。一块四四方方、不足寸长的小印冲出，流转着一道道碧绿色的光华，快速放大，向着万古压来。

    “体内藏器，这家伙对自己真狠啊！”乾坤万化符看到万林此举也是感叹道。

    “体内藏器，是什么？”

    “体内藏器本是阴阳真境以上才能拥有的大术，能够以身孕器，使自己更加达到与器合一的境界，到时，战力就会倍增。而阴阳真境一下，要想体内藏器，必须忍受非人的煎熬，而且阴阳真境之下体内藏器之术早已经失传，看来这家伙有一番机遇。”乾坤万化符解释道。

    “管他呢，先干死他再说！”

    定目细视，上边铭刻了各种花草，粗略看起，竟然有百种！

    这是一方实实在在的印，而并非体内重天的元气所化，绝非元气之剑所能比拟。

    “百草印!”乾坤万化符一眼便看出了此物。

    “百草炼制，生机无限，是为百草印！这小子一定是因缘际会得到此物和体内藏器之术，虽然是残缺的，但以他现在的实力根本难以发挥作用，杀了他，夺回来，那可是好东西，有助于我恢复！”万古点了点头。

    百草印冲出体内后，流转出丝丝青气，透发出一股沉重的压力。万古根本来不及躲闪，便被这大印所覆盖。

    四四方方的青木印刚刚冲出时不足寸长，但转眼间已经化成房屋那般大小，在其周围青气弥漫，像是云雾在涌动。

    莫大的压力笼罩下，万古感觉像是有一座大山降落了下来，竭尽所能抵抗。可是越是用力那个大印越是沉重，不一会儿额头上已满是汗珠。

    万古手持炎黄剑，体内元气已经释放到一定的程度，剑身爆发出的光芒也越来越耀眼。

    “破！”万古一剑挥下，一道凌厉的剑气奔向百草印。

    “砰！”百草印收到袭击，不仅没有停滞，反而更加气势汹汹地向下压去。

    “啊！”

    万古感受到百草印传来的威力，身上的肌肉受到莫大的压力。痛苦的呻吟了一声，青木印再次震动，迷蒙青气涌动，像是薄烟一般笼罩在周围，他的双臂发麻，身躯再次下沉，这一次双腿完全沉入地下，只余上半身还在地面上。

    “在这样的情况下，硬捍是有些难度的，必须得想一办法！”想到这里，万古也不再莽撞，他静下心来，盯着万林。

    随着时间的推移，万林体内的元气消耗也是越来越大，而万古凭借着玄黄之体，勉强能够支撑。

    突然，万林身体微微一晃，万古眼睛一亮，抓住时机，手中的炎黄剑凌空乱舞，化作无数道剑影，袭向百草印。

    无数道剑影爆发出耀眼的光芒，“烈阳斩！”万古手中的剑顺时针旋转一周，夹带着青光，如一条长龙，气势如虹地击向百草印。

    万林并不在意，在他的眼里，万古不亚于莽绳上的蚂蚱，要对抗百草印根本不足为虑！可是，变化总是在不经意间发生。

    由无数剑影组成的巨剑长龙，在袭向百草印的时候突然巧妙的避过了它，并气势不减地向万林飞去。

    “什么！”万林见到剑龙向自己飞来，神色一惊。他此刻正在全力催动百草印，哪里有能力防护自己？这招声东击西果然狠毒！

    慌忙之下，万林催动百草印，一道绿气降下准备护住自己。

    万林的分神让万古的压力大减，他看到百草印的松动，立刻主抓时机，身上，滚滚元气涌动，如同金色的海洋，周围爆发出雷鸣。

    “哈！”

    万古收剑，双臂向上用力一顶，将百草印震起来，同时将元气聚于拳头，一拳猛烈的轰向百草印，百草印收到猛烈的撞击，向后飞去。可是万古怎么可能就如此停手，今天他非要轰杀万林于此。

    百草印拔地而起，万古立刻双手举着它震散周围的泥土从地下冲了出来，用力向着万林砸去，绿光闪烁，百草的绿茵之色散发出无尽的雾气，迷茫不可看穿，隐约像一座小山般砸至。

    万古施展踏雪惊鸿步，速度快到了极致，身如闪电，留下一道道残影，紧随百草印冲了过来。

    看到百草印倒冲时，万林也是大惊失色，他万万没想到，在这种宝物之下，万古竟然还能逃脱，并且向自己击杀过来。想到这里，身体也是急速后退，可是元气早已挥霍的差不多了，百草印的光芒越来越弱，万古趁势，一把夺下百草印，万化真气从体内奔涌而出，覆盖其上，瞬间便抹杀了万林的印记，百草印，易主！

    百草印凭空砸下，在万古站立的原地砸出了一个直径整整有五六丈的大坑。

    “想跑？纳命来！”万古看到万林掏出一个黄色的道符贴在双腿上，顿时速度大增地向远方跑去，冷笑一声，便追了过去。

正文 第40章 凤鸣山动

    万林脚踩道符，速度瞬间提升，唰的一声向着远方冲去，万古不急不忙，看着万林奔跑的背影，只是一阵冷笑。

    “万林，你以为有了些旁门左道，得了点机遇，就能免去一死了吗？今天你必死无疑！”万古看着前方大汗淋漓逃命的万林，说道。

    万林一边逃跑，一边还不忘往后看万古的速度，看和自己也有一段距离，心中也没有原来那么害怕，竟然还嘲笑道：“万古，你追不上我，也杀不了我，这次回去，我一定要灭杀你们万家，将你们统统杀光！”

    “灭门？好大的口气，那就看你能不能回去了！”眼看他们越走越偏，就快要接近一个漆黑毫无生机的废湖，万古毫不保留的施展了踏雪惊鸿步的极致！

    整个人化作一道神华，根本难以看到他的身影。随后一掌拍下，

    “噗！”

    正中万林的后背，一口腥红的血液从喉咙口喷出，摔倒在地上，而万古却出现在了他的面前。

    “你跑啊，万林，你接着跑啊，你不是能跑的吗？再跑一个给我看看？”万古低下头，蔑视地看着蜷缩吐血的万林说道。

    “你！你的实力怎么会这么强悍，你到底是谁！”

    万林眼神中有不甘，棋差一招啊！任他怎么处心积虑，可依旧还是无法将他们杀死，本以为自己有了一番奇遇能够给予致命一击，可在此刻他知道，他错了，他太自傲了，是他自己将自己送入了地狱。

    “我是万古啊！就是你苦心要杀害的人，不过让你失望了，不久前我就到达第九重天了。没想到，你有这番机遇，又是百草印，又是日行千里符逃命，如果不是在最后时刻将踏雪惊鸿步练到大成，说实话我还真的拿你没有办法。”万古说着，一脚踩在了万林的胸腔上。

    万林身体向内一弯，面目狰狞，青筋暴起，一口鲜血喷了出来。

    万古弯下腰来，看着脚下的万林，一巴掌拍了下来。

    “啪！”

    “这一巴掌打你，是因为你的心胸狭窄。”

    “啪！”

    “这一巴掌打你，是因为你心肠歹毒。”

    “啪！”

    “这一巴掌打你，是因为你滥杀无辜。”

    “啪！”

    “这一巴掌打你，是因为你潜入我万家，居心叵测。”

    “啪！”

    “这一巴掌打你，是因为你的假仁假义，伤害家里的人心。”

    ..

    数十个巴掌打下去，原本万林还略有英俊的脸蛋变得臃肿不堪，嘴角也是鲜血淋漓。想必现在就是自己那冒牌的四叔自己恐怕在这里也认不出他的亲生儿子吧。

    万古的一顿狂扇，心里的怨气一下子抒发掉了一半，他起身看着已经半死不活的万林，一拳猛地向下轰去，万林身死。

    万林一死，万古心中悬着的大石也得以放下，环顾四周，除了眼前这黑色的湖泊，什么都没有，根本难以掩藏尸体，于是他一手拎起万林的衣领，脚下弓步站立，手臂发力，“嗖！”的一下，万林被他扔了起来。

    在空中划过一道完美的抛物线，然后三百六十度自由落体。

    “嘭嗒！”一声，落入唯一的湖中，溅起无数的水花。万古拍了拍手，轻松搞定。

    眨眼间，他便出现在了数十里外。

    黑色的湖水，平淡无波，万林被扔入其中，迅速沉入湖底。湖底幽暗深邃，隐约有光。

    突然，一股不知名的力量将万林的尸体席卷。

    “嘭！”湖下发生一声震动，万林的尸首被炸成了血雾！

    鲜红的血液融入漆黑的湖水之中，湖水开始不再沉寂，无数的小泡开始咕嘟，整个湖开始沸腾起来。

    “轰隆隆！”

    以湖为中心的方圆数百里都为之一震，万古自认也感觉到了这种异样。

    “咦？怎么会发生地震了呢？”万古心中也觉得不对劲，脚下的步伐突然快了起来。

    “哈哈哈，本尊终于脱困了，那群小人们，你们等好了，此处的机缘是本尊的！”一道声音从湖中央向四方弥漫开来。

    同时，耳边便传来了意想不到的声音。

    “小子，快跑，那东西出来了！”乾坤万化符焦急地说道。

    “就是刚才说话的那个！”万古大惊，果然，那个无上的存在出来了，阴阳真境都属于炮灰的战争打响了，自己得赶快逃命去，避免卷入这场战争。

    不过现在环顾四周，万古发现自己处在的位置十分的特殊。在凤鸣山脉外围和内围的边缘之间，原本他也是在外围的，可是刚才只顾着追杀万林就糊里糊涂来到了这里，距离之远，一时半会儿也回不去啊，没办法，只能边走边争取机会了。

    万古脚步加快地赶路，凤鸣山脉此时不亚于是死亡之谷，兽潮一旦暴动起来，凶险万分，就算自己想要平安逃离也要付出相当大的代价。更何况此时出现的是引发兽潮的人呢？

    万古火速前行着，可是地震惊动了凤鸣山脉所有的动物。刚刚接近一片林子，万古险些就吓了一跳，数百条水桶粗细的毒蛇在丝丝吐信子，毒雾弥漫，将一大片林地都腐蚀的不成样子了。此外，林子深处传出阵阵低沉的嘶吼声，数不清的大型猛兽在林间徘徊。

    在这片区域不断的聚集，越来越多，简直像是汹涌潮水一般，从里面向外涌来，绝大多数凶兽都叫不出名字。

    “我的天，到底发生了，凤鸣山脉怎么出现了这么多妖兽，好多之前怎么都没有见过！”

    万古面容僵硬，任他的实力不低，可是这些妖兽没有一个是吃素的，各个实力惊人，昂首抬爪间都具有毁天灭地的威势。

    三十六计，走为上计。万古虽然有些嚣张，但是也是有自知之明的，这些妖兽远非自己所能对付的。九天真境第九重天巅峰的妖兽遍地都是，阴阳真境的妖兽也不在少数，这哪里还是平常进行试炼的地方，简直就是地狱！

    于是便悄无声息的离开，当务之急就是尽快离开凤鸣山脉这个是非地带。他又小心翼翼地潜行了数十里，突然，前方的场景让他不得不停下脚步。

正文 第41章 苍穹刺，杀！

    这片地域内古木参天，老藤缠绕，郁郁葱葱，但是却静悄悄，似乎所有的生灵都逃走了，死一般的安静，没有一点声音。看样子是刚才的那个地震将所有的生灵都吓走了。

    继续前走，古木更加高大，眼前俨然是一片原始森林。

    “嘶-嘶-嘶-”

    万古练成玄黄之体，又踏入第九重天后，整个人的五官都得到质的改变。虽然这声音很是细微，但是却清晰可见。

    他立刻停下脚步，身体钻向一旁的草丛潜伏了起来。

    现在是特殊时期，应该特殊对待，即使草木皆兵，也不可疏忽大意。

    陡然间，四周漫起了黑色的迷雾，周围的树木逐渐枯萎，空气中还有阵阵腥臭浮动。

    “不好，是瘴气！别吸进去！”乾坤万化符提醒道，万古立刻运转元气将自己笼罩起来，防止瘴气入内。

    万古看到树木岩石被刹那侵蚀，脸上也是惊容一闪。

    定目细视，就在那乱石林间，有一条足有水缸粗细的巨蛇，盘绕在乱石堆中，口中不断喷吐黑色的迷烟，巨大的蛇尾在四处摆动，看起来异常的焦躁不安。

    它的身上布满了碗口大的黑色鳞片，漆黑深邃的眼睛让人全身寒毛竖起，它的躯体所过之处寸草不生，长长的托痕透露着它体力的沉重。

    “这是黑杀蛇！”万古看过百兽谱，第一眼便认出了这个大凶之物，惊骇之情溢于言表。

    黑杀蛇，自古以来大凶之物，实力至少都在阴阳真境，大成之时，可以吞天噬地，脱皮化蛟！发起威来，九天十地，生机全无！

    “千万别看到我，看不到我！”万古在心里祈祷。

    可是，不希望来的终究还是来了！

    黑杀蛇吐出长长的信子，“嘶-嘶-嘶-”携带着恶臭，看向万古。

    “不好！走！”万古第一时间就发现不对，也不管体内的元气有没有恢复过来，连续施展踏雪惊鸿步躲闪逃亡。

    “吼！！！！！”

    他的举动激起了黑杀蛇，它一声狂吼，带着半脱皮的躯体便向他们扑去，速度之快，丝毫不落于发挥极致的踏雪惊鸿步。

    “老王，这可怎么办？”万古脚成蛇形步，一路颠簸担忧地问道。

    “什么怎么办，逃呗！小子，我说你的人品也是让我醉了！”乾坤万化符嘲讽地说。

    “你妹！”万古骂了一声，继续躲闪。

    黑杀蛇紧跟不舍，万古的元气也是消耗很大，第九重天的修为都有些供应不过来，脸色逐渐变得煞白。

    “嘶！”

    长时间没有追赶上万古，黑杀蛇的自尊心受到了极大的伤害，心中也是极其愤怒，它一边追赶，一边张开血盆大口对着奔跑的万古便吐出一团黑雾。

    “嘭！嘭！嘭！”

    万古通过眼角的余光也注意到了危险，一脚侧震，向一边扑了过去。

    黑雾从他的身边擦过，落在山体的岩石和地上。山体崩碎，大地开裂，扬起漫天的灰尘。

    “滋-滋-”万古终究还是没有躲得过去，被残留飘过的一缕黑雾击中臂膀，臂膀之上立刻被灼伤了一块，上面弥漫着丝丝黑气。

    “快用万化真诀化解毒素！”乾坤万化符的声音响起，万古没有丝毫犹豫，调转万化真诀，聚集于伤口处，清除毒素。黑色的气逐渐减弱，伤口也在渐渐的愈合。

    如果不是因为修炼了玄黄之体，恐怕此刻自己早就毒入骨髓，全身发黑而死了。想到这里，他就心里庆幸，如果当初没有修炼玄黄之体的话，那后果真的不堪设想，想到这里，他觉得当初受的那种非人痛苦一切都值了。

    虽然遭受黑杀蛇的追杀，但是他的速度依旧不曾减慢。

    想到这里，他的手顺势一松，长剑出鞘，猛地一个转身，落花流水，水漫金山同时落下。

    “砰！砰！砰！”

    强大的剑气刺的黑杀蛇肉体生疼，它愤怒的看着他嘶吼着。怎么的自己也是称霸一方的主儿，啥时候受过这等暗算？心中也是大怒，口中黑雾不断喷出，速度也明显加快了。

    可是万古并没有因此而停下，因为他的杀手锏并不想现在就施展出来。体内蕴藏乾坤万化符，这事越少人知道，对自己便越有利，一旦让乾坤万化符的仇人知晓，那么带来的恐怕便是灭顶之灾。

    再说，要想在武道之路上有建树，必须经历生与死的考验。温室里的花朵在暴风雨面前往往不堪一击，所以，他不愿做乾坤万化符庇护下成长的少年，他要走自己的路，成就自己的道。

    眼看黑杀蛇距离自己越来越近，万古心中也是万分紧张。“老王，看来我真的要施展那招了！”

    万古对着乾坤万化符说道。

    “以你现在的修为，施展一招必然全身元气丧失，那时一旦遇到敌人，便杀你如蝼蚁，你真的想好了吗？”乾坤万化符担忧地问道。

    “想好了，既然选择了这条路，总不可能一帆风顺，这一次，就当是我突破前的尝试吧！”语落，万古的脸色陡然一变，他猛的一个转身，停了下来。

    “孽畜，今天我就算是拼了命也要斩杀你！”

    万古大吼一声，手中的长剑飞舞起来，他手握剑柄，神色严峻，炎黄剑在这一刻爆发出刺目的光芒，有形的剑体凝聚在其上，放大，放大。

    万古体内元气涌动，全身的筋脉都在承受着暴动的元气，拧成一股，“啊！”剧烈的疼痛让万古的额头滴下数滴汗珠，但是他忍住了。

    “宇宙乾坤，苍穹刺！”

    万古猛地将剑向前一次，一股剑气携带着难以言喻的威势向着黑杀蛇袭杀而去，以肉眼难辨的速度冲向它，化作一条直线，唰的就淹没在视野中之中。

    由于万古的苍穹刺速度太快，就是黑杀蛇也没有能够迅速预料，剑光瞬间从黑杀蛇的口腔中穿透，爆发出惊人的威势。

    “轰！”

    一声巨响之下，黑杀蛇的蛇头炸碎，一股浓烈的血腥味弥漫开来，令人作呕。

    看到黑杀蛇被杀死，体内元气骤然掏空的万古只觉得眼前一黑，身体一轻，向后倒去，昏了过去。

正文 第42章 人妖之战

    寂静的凤鸣山脉，茂密的丛林之中，巨大的蛇尸旁，沉睡着一位少年，他正是万古。

    不知不觉，一天已经过去了，万古体内的元气正在缓慢的恢复，全身的筋脉也在慢慢弥补损伤，苍穹刺强大的反噬能力，还是让他有些难以承受。

    又一天悄然的过去了，万古的身体已经复原的差不多了，就差醒来。

    突然，万古的手指轻微的一颤，紧接着他的眼皮缓缓的睁开，醒了！终于，体内的元气弥补了！幸好这一切都没有人发现，否则万古还真的难以活下。

    “老王，我睡了几天？”万古略有疲劳地问道。

    “两天！”

    “什么？怎么这么久，这几天凤鸣山怎么样了？”万古有些惊讶的问。

    “这两天凤鸣山可以说是热闹了，一座大墓开启，爆发出强烈的波动，四方都惊动了，好多大势力都来人想一占机缘。”乾坤万化符解释说。

    “那我父亲他们呢？”

    “你父亲？小子你还是先想想你怎么办吧！大势力早已经将这里封锁，你父亲的修为根本没有资格入内，知道吗？”

    万古心中一惊，果然，那种战斗是自己无法参与的，现在当务之急就是选择路径，赶快离开这里，他可不想白白送死。

    既然黑杀蛇已经死去，他也不能空手而归，对准黑杀蛇的腹部，长剑飞舞，眨眼便取出一颗黑色雄浑，闪烁微茫的内丹。

    掌心之中，元气涌动，将黑色内丹团团围住，开始进行炼化吸收。

    “事不宜迟，走！”

    万古吸收黑杀蛇的内丹后，已经基本恢复，所以施展惊鸿踏雪步也是如鱼得水。

    可人倒霉时喝凉水都塞牙缝，万古一路不停息的狂奔，却发现各处都有身着各色服饰的人把手。

    他停在进来时的地方，发现镇守在这里的是三个身穿紫色衣袍，头戴珠霞冠，手执紫青长剑的年轻男子。

    他们面如冠玉，全身散发的气息超凡脱俗。万古自然不能小觑，走上前去，一手握拳，一手为掌附于其上道：“在下凤鸣郡万家万古，在此试炼，想要出去，还请三位师兄通融放行。”

    “万家？什么东西？没有听说过。现在这个路口被我们紫阳圣地封锁了，闲杂人等一律不准进出！”其中一名为首的人高傲的说道。

    “我只是进来试炼，里面发生****，还请师兄放行，给小弟一条生路。”万古忍住愤怒，继续好言好语道。

    “非常时期非常对待，里面的东西是我紫阳圣地，万一你偷偷带了几个出去，那我紫阳圣地岂不是亏大了？如果你们要硬闯，就别怪我们出手了！”男子威胁道，脸色顿时阴沉了下去。

    “走！”万古咬了咬牙，他可以看出，这几个人至少是阴阳真境的存在，是王八吃秤砣――铁了心不让自己过去，即使自己能够击杀，可是也势必会惊动其他，而且他们竟然还是紫阳圣地的人！

    万古转身离去，在树林中摸索前行，如履薄冰，最终无奈只有躲在一座山洞之中，等待时机，逃出生天。

    突然，整个山体都为之一震，感觉山洞要塌方，万古连忙跑了出去。

    远处，一道亮丽的光芒爆发而出，让他都不由自主的闭上了双眼。

    一位鹤发童颜的老者悬在空中，身前赫然对抗的是一只凶神恶煞的巨熊――苍青熊。

    “陆吴青，安静了数百年，你们今天是想打破平静吗？”苍青熊吐露人言，声音低沉道。

    陆吴青是凤鸣郡外不远处一个修炼门派的掌门，可以说实力是在阴阳真境的巅峰。

    “笑话！你没感受到那个地方爆发出来的元气是我人族气息吗？你们妖族岂敢插手！”陆吴青气势不减地呵斥道。

    “我说你是装傻还是充愣？里面有我妖族重宝，我等受到它的传召而来，速速退去，否则我们就不客气了！”苍青熊大手一挥，随后身后又出现了两个人。

    一个是女妖，身后长有一对黄金的羽翼，鸟面人身；另一个是一只大象，通体白银，两个象牙印有神秘的符文，闪烁妖异。他们都是阴阳真境的强者！

    “你以为我怕你吗？”对方一个清阳境界，两个浊阴境界，这个实力绝对强大，可是陆吴青此时已经阴阳真境大圆满，踏入天人五衰的境界，对付他们自然毫不畏惧。

    “嘭！”一股元气自陆吴青的身上爆发而出。

    苍青熊等人脸色也是一变。

    “天人五衰！没想到你已经踏出了这一步！”

    “没错，苍青熊，你们一起上吧！”

    “哈哈，好猖狂，老东西，你以为我们打不过你吗？熊兄，象兄，我们一起上，灭杀他然后屠尽他的宗门！”那个长着羽翼的女妖说道。

    “那就看你有没有机会了。”语落，陆吴青身形突然动了起来，向前袭杀过去，目标先是锁定了苍青熊。

    这三人中就苍青熊的实力最高，只有解决了他底下才不会那么吃力。

    可苍青熊毕竟也修炼了上百余年，夺天地日月之精华，踏入清阳境界，实力自然也不俗。

    他的熊眼闪烁妖芒，利用妖族秘术，早就看清了陆吴青的身影，青色的熊掌不掺杂任何浮夸，最原始的力量砸下！

    熊掌力量滔天，挥舞的虚空都在震动，“嘭！”两人对击，元气波动四方，草木折断，灰尘乱天，乱石飞舞。

    “呸！呸！呸！”元气波动自然也殃及池鱼，躲在远处的万古由于实力不济，直接被强大的劲气掀得在地上打了三个滚，吃了一嘴的尘土。

    可是苍青熊和陆吴青的斗争依旧没有停止。

    苍青熊也可谓是一方霸主，平时嚣张跋扈惯了，谁阻他都是一巴掌直接弄死，现在竟然被陆吴青这个老不死的震退了，胸中简直就是军火库爆炸！

    “吼------”

    苍青熊仰天长啸，身上的元气爆发而出，青色的光围绕全身，耀眼异常，隐约间竟然有突破的迹象。

    “以秘术强行提升实力，你虽然剑走偏锋，可是终究底根不足。”陆吴青一早就看出了端倪，失望地摇了摇头，随即便出手。

    这一掌看似平淡无奇，实则暗藏杀机，里面蕴含了返璞归真的真义。一掌临空压下，天地间黯然失色，浩里长空顿时电闪密布，一张巨大的手掌自天里落下，瞬间牢牢覆盖住苍青熊。

    苍青熊被威势一震，身体连连后退，一口青色的血液喷出。其余二妖见状，也不再观望，迅速飞身到陆吴青的身旁，呈三角之态围攻。

    那个背生双翼的女妖手中凭空出现一根金色的长矛，双翼闪烁着银白色的光芒，四周飘起了羽毛，仿佛童话中的鹅毛大雪，但是却武道杀机无限。每一片羽毛都仿佛有毁天灭地的威势，令人不敢轻易触摸。

    那只巨象也不甘示弱，最强的杀招也是毫无保留的使了出来，他知道，谁先能够进入其中，那么谁获得宝物的机会也就多了一层。

    两米长的象鼻，携带着神秘的妖族文字，每一个都散发出威势，一股鼻息喷出，虚空震荡，周围的空气都被蒸腾，让人有些被煮熟的感觉。横扫而下，就是陆吴青也是不敢小觑，急速退让。

    陆吴青原本站着的地方顿时陷下去一片，万古身在远处，却也看的清清楚楚，心中大惊。这就是大能之间的对决吗？每一招每一式天地都能为之动容的能力，至此心中渴望成为强者的意念更加的强烈更加的坚定！

正文 第43章 兄弟插刀（求收藏，推荐）

    三道光华漫天交织着，白色，金色，青色三色猛烈地席卷着，陆吴青也意识到着三人的厉害，自然不能小看，他元气一震，身体散发出光芒，形成一道无形的圆形之盾，来抵挡漫天飞雪的伤害，同时身体不停的移动，躲避白象的长鼻。食指与中指合并成见状，元气涌入其中，化作一道蓝色的剑气击杀苍青熊。

    苍青熊的肉身可谓强悍异常，他不惧陆吴青的元气之剑，巨掌散发青光瞬间侧身抓住了元气之剑，然后手掌一合元气之剑就这么在他的手掌心中崩碎。

    此刻这片区域妖气冲天，杀气直冲霄汉，妖力澎湃汹涌，如瀚海在起伏，惊涛骇浪，令人望而生畏。

    陆吴青原本就知道元气之剑对他们根本不会造成什么伤害，心中也是早有准备。

    就在苍青熊捏碎元气之剑的时候，一道清凉之意自陆吴青的体内涌现而出，紧接着，他的体内凭空飞出了一个东西！

    这个东西上面迷雾缭绕，让人难以看清它的本来面目。但是随着一道碧波涌下，将陆吴青笼罩住，它的真正面目才显现出来。

    九层宝塔！竟然是九层宝塔！

    这一刻，苍青熊和其他二妖都动容了！他们本以为以目前的境界不说能够将陆吴青击杀，但是至少也能够牵制住他不让他进入坟墓，可是却没有想到他竟然拥有九层宝塔！

    在万古的所知中，在八荒大陆里，武道修为到达了阴阳真境就能够借助自身凝聚出的元气，以及外物材料炼制属于自己的武器，成为本命灵宝。

    这武器会与自己相生，随着主人境界的增长，他们的威力也会越来越强大，甚至当到达灵器的时候就会产生器灵拥有意识。而整个世界中最强的就是极道帝器，那是历代大帝证道的道器，蕴藏天地宇宙中心的烙印，威力和大帝出手并无一二。

    塔，存在的历史十分的悠久，甚至在中国的记载都并不是十分的齐全，有人说他传自西方佛教，但是也有人说他传自东方道教。各种说法不一，但更有人说他有可能出现的时间比夏禹镇压九州的鼎还有早，可以说是一件古老的物品。

    而武道世界中，炼制本命灵宝，一般的人多选择炼制剑，刀等常见的武器，因为他们很容易的炼制凝聚。而类似于塔，鼎这些拥有古老底蕴的物品则是十分的炼制，可是一旦练成，他们的威力将是十分的可怕！

    “你们妖族欺人太甚，今日不镇压尔等，我人族日后岂不成为笑柄！”陆吴青身体悬空，面色冷峻地看着三妖，说完，手中的九层宝塔飞出，漫天的水光席卷而去，苍青熊等人连忙使出各种手段抵抗，可是任凭怎么轰击，都无法阻挡九层宝塔的速度，却反而助长了它的威势。

    “噗！”

    一道碧波席卷住苍青熊，苍青熊迅速一闪，竟然躲在了身带羽翼的女妖之后，那个女妖根本没有来得及抵抗就被无上之威压成了血雾。

    “吼！”

    看到同伴轻易被抹杀，白象也知道实力的悬殊了，他无奈的嘶吼了一声，身体连连后退。

    “想跑？有那么容易吗？不留下点东西就想走？”陆吴青冷哼一声，神虹驾驭，飞速追赶，九层宝塔在他的操控之下，所向披靡，再次击向苍青熊两妖！

    “可恶的人类！”苍青熊闻到了死亡的气味，调转全身的妖力，凝聚于右手掌之中，一掌迎接九层宝塔。

    “嘭！”两物相撞，四周的山石爆裂，草木折断，九层宝塔被击飞回了陆吴青的手中，而苍青熊自己的右手却被活生生的震碎了，地下血淋淋的一片，碎肉遍布。

    “走！”趁着陆吴青喘息之时，白象拉着重伤的苍青熊离开。

    刚才的那一掌，是凝聚了苍青熊百年妖力打出的，威力可以说的毁天灭地，却也仅仅是将它打飞，而付出的代价是一只手，白象开了灵智，知道危险，也不逗留，立刻逃遁，眨眼间便飞到了几百里外。

    直到看到陆吴青没有再追过来，这才停了下来。

    此刻，苍青熊幻化的人形脸色惨白，断臂处阴森的白骨清晰可见。这一次，苍青熊可是受伤不轻啊，即使恢复了，估计也很难再有什么长进。

    “熊大哥，你没事吧？”白象问道。

    “妈的，真没有想到这陆吴青竟然依附了太华玄宗！太华玄宗的宝物就是厉害，要不是我们跑得快，这次就都得栽在那里了！哎！只是可怜了小羽啊！”苍青熊咬牙切齿道，可能动作有些大，一股钻心的疼痛再次袭来，身体没稳要向后倒去。

    “啊！”

    白象见状也是连忙上前搀扶，说道：“大哥，我来帮你疗伤吧！”

    苍青熊也不说什么，闭上眼睛，双腿盘坐，调转体内残留的妖力开始疗伤。白象也走到他背后，运转妖力导入苍青熊的体内。

    妖力在苍青熊的体内游走，他可以清晰的感觉到苍青熊的五脏六腑有的已经被震碎了，经脉阻塞，这是很重的伤，于是便起了歹心。

    他一手暗自收回，突然间猛的拍向了苍青熊的后背。“噗！”苍青熊原本正在全身心的调动妖力进行疗伤，哪里有能力再防备自己情同手足的兄弟，一时间，一道鲜血喷出，使原本重伤的他伤上加伤。

    “老二，你！！！！！”苍青熊愤怒的看着白象，眼珠子满是血丝，眼神不甘。

    “哈哈，老大，你想不到最后没死在陆吴青的手上而是死在我的手上吧。”白象有些癫狂的笑道。

    “为什么！”苍青熊看着他，目光中充斥不解。

    “自从小羽被你抢走以后我们之间的兄弟情义就已经断裂了，她是我的全部！是你，不顾兄弟之情，横刀夺爱，毁了她，也毁了我！刚才你竟然为了活下去，让她替你受死，我不能忍，我爱她，我愿意为她死，可你却杀了她！”白象声嘶力竭地咆哮道。

    “哈哈！武道本来就是自私的，只要能活下去，女人算什么！没想到，没想到！我瞎了眼，一直称兄道弟的你竟然会是杀死我的人！”苍青熊气急攻心又是一口鲜血喷出。

    “今天你必死无疑！”白象眼神一禀，手中的妖气瞬间震断苍青熊周身的经脉，然后奔向苍青熊全身妖力的聚集地――内丹！

    “哈哈，那我们就一起去见小羽吧！”苍青熊原本惨白的面目突然变得狰狞，白象发现他体内妖气的异动，想要收回手掌，可是却怎么也离不开。

    “你疯了！竟然自爆内丹！快停下！”

    白象怒吼。

    可是他的喝止依旧不能阻止悲剧的发生，强大的吞噬能力自苍青熊的体内漩涌而出，包裹二人的身体，“嘭！”的一声，周围的树木山石纷纷化为齑粉，而他们二人双双化为尘埃，两位妖族大能就这么陨落了。

    一世兄弟，换来的却是自相残杀的悲哀，这就是武道，自私的武道！

正文 第44章 烛龙大阵

    陆吴青通过九层宝塔将三妖击退，自己也不多多逗留，身形一闪，冲向震源！

    途中不时遇到阻拦，但是大多数都是阴阳真境的浊阴境界，实力并不怎么强大。陆吴青想到这次是一个向太华玄宗献好的绝妙机会，自然是火力全开，他一马当先，如同猛虎下山，不可阻挡的冲向了凤鸣山脉深处与边缘的交界处。

    “道友留步！”这时，数道光华突然降临，四周弥漫着强烈的妖气，形成厚重的乌云，让气氛一下子变得特别的压抑。

    陆吴青祭出九层宝塔护住自己，提防的看着他们道：“你们是谁？”

    一人一步踏出，体内的威压毫不犹豫的散发出来，“我乃凤鸣深山虎道人，这位是天妖豹，玉兰蛇，百步倒，各个都有阴阳真境天阳境界的实力，想必有资格和道友说话吧。”

    “别说道友不道友的，你们是妖，我是人，人妖有别，还是要画清界线的！”陆吴青直接打断他们的话。

    “道友，你的脾气可不好哦”那个名叫玉兰蛇的女妖舞动着鲜红的玉指妩媚的说道，竟然施展起了魅术。

    “哼！道不同，不相为谋！”陆吴青头上，九层宝塔微微一震，降下一缕蓝光，登时就将玉兰蛇的魅术化解。

    “道友，你以为凭你一个人能够进入大墓中去吗？还是有了这个破烂道器就以为无敌了？你知道墓主人是谁吗？”虎道人依旧语言温和的说道，此时他已经幻化成了人形，一身八卦阴阳袍，手中一缕拂尘，如果不是自报家门，还真的难以发觉他是大妖。

    听到这儿，陆吴青犹豫了，他只感觉到了人族的气息以及强大的波动，以为是一处人族的宝藏，可是现在听虎道人这么一说，难道真的是一位大能的墓！

    “你知道些什么？”陆吴青面色凝重地问。

    “道友，你说的没错，这是你们人族的墓地，但是其中也有我妖族的重宝被困其中，我等此次前来不为其他，只为拿回我妖族重宝。”

    “你们妖族的重宝如何会在我人族墓中？”陆吴青冷笑的问道，他实在觉得这个虎道人编谎的技术不咋的。

    “你知道这个墓是谁的吗？”这时候，一下沉默寡言的天妖豹说话了。

    “以刚才那股波动，想必是一位生死真境的大能吧。”

    “哈哈！生死真境？你真是眼见太低了！生死境界的人我又不是没有杀过，也没有强到哪里去！我跟你说吧，这是神道真境大能斩风道人的坐化之地！”天妖豹对于陆吴青的无知不屑一顾，说出了惊天骇地的一言。

    “什么！神道大能！”听到这个消息，陆吴青也是忍不住惊呼。

    “当年我妖族大妖精彩艳艳，隐约有成为一代妖帝的潜能，可是人妖大战之时，这位斩风道人亲自镇守凤鸣山脉玄关，阻我妖族大妖。万万没有想到，斩风道人的实力强悍，已经快要接触到更高门槛的境界，两人仅仅打了一天一夜，我族大妖就被击败，而伴随他的本命灵宝开荒斧也被斩风道人夺走镇压，算作惩戒。刚才，不知是谁触动了斩风道人的坟墓，释放镇压其中的守墓人，让镇压开荒斧的封印松动，这才有机会让它送出了一缕气机，让我们妖族不惜一切代价救它出来。”虎道人说道。

    “既然这样，你夺你的开荒斧，我寻我人族的机遇，你们拦住我干嘛？”陆吴青对于妖族的话也是只信一半，依旧警惕地问道。

    “我们刚才试过了，那座坟墓的大门已经出现，我四人合力配上秘宝都难以撼动分毫，所以想和道友合作，一起打开大门。”

    “我为什么要帮你？”

    “我们这里有一个阵法，名叫烛龙大阵，烛龙大阵需要五名实力在天阳境界的才能发挥威力，你没有我们打不开墓门，我们没有你也打不开，与其彼此都徒劳无获，为什么不合作？”虎道人的语言让陆吴青有些心动，这可是一代人族大能的坟墓啊，里面的珍宝肯定不计其数，甚至还可能有斩风道人自己的本命灵宝！

    “我想此刻，那些宗门和圣地都已经收到消息开始往这边赶来了吧，他们传承久远，底蕴雄厚，一道墓门根本挡不住他们，再犹豫不决，等他们到了，我们可就什么都拿不到了。”

    陆吴青听后觉得也对，他的宗门本来就是太华玄宗的一个依附，如果得到了斩风道人的珍藏，很有可能就一跃成为排名靠前的宗门，地位不止上升一个档次，如此诱惑面前，他毅然决然的答应了。

    华光一闪，他们五人眨眼便来到了斩风道人的坟墓面前，墓门出现在一座黑色的湖水之上，上面残留着滴滴水珠，可以判断是从湖底涌现上来的。

    紫色的神光氤氲，给人一种时间的沉淀感，墓门之上飞扬着古朴的大字，龙形文字苍劲有力，凤形文字飞扬飘逸，龟形文字沉凝有力，蛇形文字气势磅礴。如龙似凤，如龟像蛇，凌锐笔锋，不掺杂一丝的犹豫，一气呵成，这是充分的自信。

    字体之间隐约又蕴藏一道凌厉的意志，那是无敌的信念，让人望而敬仰。

    神道真境大能斩风道人的坟墓果然非同凡响！

    “道友，我们开始布置吧！”说完，虎道人就传授给了陆吴青烛龙大阵的秘诀。

    “这烛龙大阵分五部分，以我为核心，其余四名天阳境界的道友分处不同方位，天妖豹道友身为豹类王者，本身蕴藏霸气，担任‘龙头阵’的中枢核心十分合适。玉兰蛇道友本身就是蛇类，身法灵活，担任‘龙身阵’的中枢核心在合适不过，百步倒道友同为蛇类，擅长尾部，就担任‘龙尾阵’中枢核心吧。还有一个是‘龙爪阵’，自然需要道友担任，必要时可以给予来犯者致命一击。”虎道人悉心解释道，这样其与众人都感觉到了烛龙大阵的强大，进可攻，退可守，如有来犯，还可以相互转化，攻击敌人，更重要的是还能够互相传递力量，这如果用来围杀，绝对是无敌的。

    “好！诸位一切就绪，我们破开此门，共享大墓珍藏！”虎道人说完，坐镇中央，众人开始调动元气，妖气，形成烛龙大阵，一时间，各种光华闪烁，隐约间，一条火红的烛龙出现在人们的眼前，它昂着龙头，口中喷息，王者的霸气自然流出，蓄势待发。

正文 第45章 墓门争夺

    以虎道人为阵眼，烛龙大阵瞬间就发动起来。他们五人身上的气势陡然一变，“吼！！！”一声高亢的龙吟响彻九霄，天妖豹率先对着墓门发动攻击，火红色的龙头之上，龙须飞舞，一团熊火喷涌而出，高温烤炙，烧的古朴的墓门变得通红。

    “轰！轰！轰！”墓门发出一道清脆的震动，无数的光华从中爆发，瞬间就将天妖豹的龙头火焰给压制了。

    “神龙摆尾！”虎道人喊道。

    百步倒瞬间动了起来，以他为核心的“龙尾阵”迅速上下翻腾，“嘭！嘭！嘭！”不停的击打着墓门，墓门受到了冲击，光彩更加耀眼，“吼！”墓门一阵晃动，仿佛龙尾抽疼了它，发出幽怨的嘶吼，但是依旧不能掩饰墓门上出现的裂纹。

    “好时机，大家一起出手！”虎道人眼疾手快，催动“龙珠阵”，顿时调动众人聚集，开始攻击露出裂纹的墓门。

    龙头咆哮，龙身逶迤，龙爪霸道，龙尾犀利，龙珠耀眼。五处合一，天地都为之动容。

    终于，在他们不懈的合力之下，斩风道人的坟墓之门终于被轰破了一角。一股时间的气息扑面而来，一股强大的生命波动席卷，当时就把他们五人给掀飞了出去。那声音沉稳厚重，每一音都震动心扉，让人不敢大声喘息。

    这时，原本潜伏在周围的人和妖兽，见到坟墓大门被轰开，也不顾刚才那股力量的冲击，一个个驾驭武器身法，奋不顾身的冲向墓门之中。

    光华闪烁，各种道器漫天飞舞，“噌，噌，噌。”耳边不时传来武器激烈相撞的声音，铿锵之音让人毛骨悚然。妖族和人族的强者在墓门被陆吴青等五人轰开的时候第一时间纷纷现身。

    陆吴青所在宗门的五大长老，按照金，木，水，火，土五行之势站着，黄色，棕色，蓝色，红色，土色五色连接环绕，与妖族的一些强者成掎角之势。这一刻，有谁不想捷足先登？谁先进入，就意味着有很大的可能得到斩风道人的珍藏。

    宏伟的坟墓面前，忘记的是当年斩风道人浴血奋战守护人族的热血壮志，人性和妖性的贪婪在这一刻尽显无疑，妖气漫天，元气东来，没有一个人藏着掖着，因为这个时刻根本不需要！宝物才是他们的目标。

    陆吴青几人被掀飞后又迅速起身，集成烛龙大阵，飞了过来。

    “门是我们打开的，应该我们先进去。”天妖豹悬立在空中说道。

    “哈哈，好笑！大能之墓出现，有能者居之，你说是你打开的就是你打开的？谁能证明！我来的时候就看到他是开着的，无人打开！”一个头长两角，手持巨锤的妖族强者说道。

    “放肆！”天妖豹被这么一挑衅，心中大怒，同样身为妖族竟然被贪婪鬼迷心窍，说出不实之事，可耻也可恶！

    “龙头阵”立刻出动，以迅雷不及掩耳之势攻击，那个强者猝不及防，一下子被烈火烘烤成灰，随后一阵风吹过，飘散在尘埃之中。

    烛龙大阵锋芒毕露，所向披靡，恢宏的气势之下，硬生生的杀出了一条血路，让前来夺宝的各方人马都不敢轻举妄动。

    远处的万古看得真真切切，烛龙大阵果然是非同凡响。

    “小子，你傻啊，还不快运转阵字秘，通过这个阵法领悟！”乾坤万化符提醒地说。

    经过这么提醒，万古才反应过来，心中暗自回想起玄牝衍天诀中的阵字秘。

    “阵者，在于变幻无穷，难以捉摸。为阵者，拥广博之心，冷静之性。”

    “阵法分鹤翼，鱼鳞，锋矢，冲轭，长蛇，车悬。每一种阵法都可幻化为数十上百种阵法，可以说是变化无穷!”

    万古一边运转口诀，一边仔细地观察阵法的排列元气流动，蓦然间，对阵法的理解有了全新的认识。

    原本的凤鸣山脉空气清新，可是此时却满是血腥。

    烛龙所到之处，尸横遍野，血雾弥漫。突然，虚空破裂，一道亮光极速闪过，正中蛇尾的百步倒，“噌！”的一下，仅在电花火石间，他的头就被活生生地削飞了，烛龙大阵被破，原地留下百步倒冰冷的无头尸体遭人践踏。

    “谁？”虎道人毕竟经验老道，他首先祭出拂尘，作提防之态，眼观六路，耳听八方，可就是没人回答。

    干抢夺这事，最怕的就是半路杀出个程咬金，无疑刚才的那人的一击就是他们的担心。

    “哼！既然来了，何必偷鸡摸狗呢？”陆吴青拥有九层宝塔，对于隐藏的生命体都可以轻松感知。

    他神色冰冷，他双手掐诀，在天空中划出奇异的轨迹，引动九层宝塔震动，无尽蓝色水光从其中弥漫而出，刹那间，数道蓝华，袭向四面八方。

    “哗！哗！哗！”隐藏的三个人顿时身体一轻，被一股无法抵抗的力量给吸了出来，然后收进了宝塔之中。

    蓝色神火滔天，撕心裂肺的惨叫声自宝塔内发出，两名强者在一瞬间被落在满天的海水中。海水迅速沸腾，温度急骤上升，刹那便吞噬，无迹可寻。

    远处，万古阵阵心惊，这等惨烈的搏杀实在可怕，他本以为自己对于武道的残忍已经能够完全认知了，但是现在看起来，才真正的发现，自己的想法太过天真。

    人与蝼蚁到底孰轻孰重？难道武道之途就必须抹杀吗？不给任何机会？这难道就是武道的残酷？

    而就在这时，原本沉寂的湖水又迅速的翻腾。

    “嘶！”一条生着双角的白蛇从里面冒出，它吞吐着信子，一股腥气在空气中弥漫开来，还夹杂着一股臭味，让原本就血腥的地方更加增添了一缕恶心。

    即使万古隔了老远都能闻到，胃里也是情不自禁的翻腾。

    “不好！这蛇受墓中死气的温养，已经蜕变了，竟然生出了两角，好像要化龙了！”陆吴青****博见地说道，身体迅速后退。

    其他的人和妖兽也感觉到了危机感，瞬时也是后退，足足离了二十里才停下脚步。

    “我日噢！到底是哪个混蛋往里面血祭的，竟然把这家伙给释放出来了！”其中一个修真者看着白蛇血红的眼睛，心中陡然一震，咧嘴骂道。

    “我来看看！”这时另一个白胡子老道从怀中掏出一枚玉镜。

    “此镜乃是吸收天地灵气千年的和田玉炼造而成，是用来专门探索墓地，并且能够短暂复原一些场景，现在我就催动，看看到底是那个王八蛋要玩死我们。”

    说完，白胡子老道就催动元气，一团迷雾浮出，万古和万林的身影慢慢显现。

    “恩？竟然是个小鬼！”白胡子老道愤怒地说。

    “妈了个巴子，原来是这几个小兔崽子搞的鬼，别让本妖遇到，否则非得活剐了他！”一个大妖骂道，都是这个小子，差点让他们丢了性命，心中如何不气。

    “我建议大家先放下敌对，我们一起干掉这个白蛇，随后再进墓，得到什么，个凭本事如何？”虎道人站出来建议道。

    “我赞成，反正进不去，大家一起干了这东西，然后再争斗不迟。”一人建议，其他的人也纷纷表示赞同。

    说实话，踏上这条路本身就不容易，而这些妖族更是明白其中的辛酸。数百年日月吸收天地精华，才能幻化成人形能够修炼，他们可以说比谁都害怕死去。

    也不知道是谁率先出手，用武器击打了水中的白蛇，“丝！丝！丝！”惹恼了它，通红的蛇眼竟然如同冒火一般。

    “小鬼头们，你们竟然连本尊都敢打，死吧！”白蛇吐露人言道。

    “飕！飕！”两道火红光线射出，直接将出手的人粉碎。

    “大家不要犹豫，一起上！”一个人喊道，随后数道光华漫天飞舞，交杂着形成一张大网，浩浩荡荡向着白蛇压去，威力之大，是想一击必杀！

正文 第46章 大宗，圣地现！

    强悍的武器编织成威力巨大的天网，浩浩荡荡地压向了湖中的白蛇。

    刺眼的光芒在接触白蛇的那一刻爆发，白蛇面目狰狞，蛇头迅速多少，同时獠牙与尖角一起攻击，眨眼间，两位人族中实力强悍的武者当场被撕裂为两半，鲜血飞溅，碎尸坠落，惨不忍睹。

    见势，天一子长老祭出一把通体碧蓝的刀，对着迎面而来的水柱竖劈而下，天一生水刀配合着天一生水袍，光华四射，立时将水柱一劈两半，水珠四射，溅射在周围的人族和妖兽身上。

    “噗-噗-噗-”他们的肉体被水珠蕴含的能量击穿，鲜血淋淋，有的运气欠佳的甚至直接化为了碎肉。

    “不好！这不是普通的湖水，是万千死尸凝聚出来的尸水！”有一位擅长占卜看风水的道士大惊说道。

    “尸水？是什么？”有人问道。

    “贫道玄妙，我派祖师留下一本葬经，其中就有记载尸水。尸水是成千上万的死尸经历天地日月的照射而从尸体中流出堆聚而成，凶煞非凡！”玄妙解释道。

    “什么！成千上万的尸体聚集而成！”众人大惊，不过仔细想想也觉得这么说也合理。

    斩风道人贵为一代大能，是数十万年前的人，当年人妖大战，可谓说是异常惨烈，死伤无数，尸堆如山，更何况这数十万年间变化太多，难免不会有人发现，然后贪图宝藏，前去硬闯最后被抹杀。尸体沉入湖底，凝聚成尸水一切顺理成章。

    “这是大凶之兆啊！”有的人感叹道。

    “要不我们退吧，神道灵宝纵然吸引人，可是命没了，我们的修行都白费了，相比之下不划算啊！”有人打起退堂鼓道。

    此话一出，立刻引起了一段骚动。确实，走上武道的人虽然杀人不眨眼，但是也是最珍惜自己生命的，那么多比自己修为高的在白蛇面前如同草芥被屠，如果再不知所谓的往前冲真的是死路一条。

    刹那间，有人动了，瞬间数道华光从原地飞出，但是不到片刻，耳边就传来了撕心裂肺的吼叫声。

    “啊！！！”

    让原本动身的人和妖兽立刻停下了脚步，警惕地看着四周。

    “轰！”像是有千军万马在奔腾，在数十道光芒一同闪烁在后方，传来阵阵妖兽的嘶吼声，铺天盖地，气势腾腾。

    数十头妖兽长着黑色的长翅，腾云驾雾而来，在背上皆承载一名武者，虽然是在天空中，但是却让人觉得心里压抑，胸口闷胀，那气势如同千军万马向下袭奔而来，毁天灭地。

    这些妖兽仔细一看，才发现没有一个身份低下！

    它们竟然都具有上古蛮兽的血脉传承，有的全身遍铺鳞甲，黑的让人望而却步；有的面容狰狞无比，气势逼人，光是坐骑的修为就达到了神道真境。

    骑坐在正中那头蛮兽身上的修士身后竖立起一杆红色大旗，随风飒飒作响，威势滔天，上面书写有深蓝的四个大字：太华玄宗！

    太华玄宗从西边而来，气势雄烈，睥睨天下的气概。万古看的心中大惊，这就是底蕴悠久的无上圣地！

    “哈哈，太华玄宗真的什么好事都不落下啊，来的这么早，而且这排场真大！让我们都不好意思了！”笑声自远方而来，随后一阵震耳欲聋的嘶吼，二十条蛟龙破碎虚空出现，每条蛟龙的背上赫然坐着一位披坚执锐的战士。

    这些人身着重甲，闪烁着各色的光芒，手中一致拿着一把通体漆黑的战斧，寒冷的杀气，怂人的战衣，令修为低的都不寒而栗，仿佛一念之间就可以夺走自己的生命。他们停立在东方与太华玄宗对立。

    “紫阳圣地！”太华玄宗的一个人看到这驾驶，微皱眉头说道。

    这就是东荒综合实力最强的圣地紫阳圣地吗？蛟龙为骑，重宝为甲，战意凌厉，不惧天地。

    “没想到今天竟然能遇到太华玄宗和紫阳圣地的道友，怎么？不介意我玉玑圣阁来凑个热闹吧！哈哈！”话音刚落，一股人马从南方浩荡而来，朝霞铺路，云雾渲染，他们相比之下没有那么多的装饰，只是各自驾驭神虹屹立空中，不过从他们的腰带上的玉佩便可以认出是“玉玑圣阁！”

    “太华玄宗，紫阳圣地，玉玑圣阁，你们还真是给我们面子啊，不远万里赶到这里来，我昭明王朝身为东道主的我们岂能不来？”爽朗的声音自北方传来，龙吟九霄，火凤舞动，玄武铺路，白虎漫步，八荒大陆东荒昭明王朝来了！

    如此大驾驶，让在场的众人都有些错愕了。他们修炼了这么久什么时候见过这么大的场面，纵然是陆吴青脸色也是阴晴不定。

    陆吴青所带领的宗门只是太华玄宗的一个依附，自然无惧其他的人，能够自保。可是现在已经知道了坟墓主人是谁，那就另当别论了。

    斩风道人身为神道真境的大能，墓中自然凶险万分，有妖兽镇守，尸水堵路，难保太华玄宗为求自保会让自己的宗门打先锋，这样就将面临灭顶之灾。他们在庞大圣地宗教的眼中不过跟蝼蚁一般，自然不会在乎，可是自己是一教之长，如何忍心断送祖宗留下的基业啊！想到这里，他选择慢慢淹没在人群中，静待事情的发展。

    “原本以为只是一位大能留下的神藏，我等路过便来凑一凑热闹，却没想到竟然会是斩风道人的坟墓！”紫阳圣地的一名老者身着白衣说道。

    “斩风道人众所周知，虽然只有神道真境，但是对于人族的贡献我们都铭记于心，妖族何德何能，骚扰先能的安静？”太华玄宗中的一位扫了下周围的妖兽，强大的气势之下，顿时一个个脊梁生寒，静声一片，没有人敢出来说话。

    这时候，唯有虎道人站了出来，这货典型就是一个不怕死的存在。

    “诸位，我乃妖族虎道人，知道这是人族先能之墓，但是我等如今不能退让，因为其中有我妖族重宝，还请各位行一个方便！”虎道人作揖对空说道。

    “哈哈，人妖不两立，我人族之墓怎会有你妖族重宝？”紫阳圣地一位大能不屑地笑道。

    “妖道，休要在这里妖言惑众，否则别怪我等抹杀你！”昭明王朝的一位王爷身着金色巨蟒纹袍直接厉声道。

    “我族重宝，势必夺之，人族若挡，不昔一切！”虎道人的气势这一刻展现出来，他吐露的是妖文，在场的所有大妖都为之一振，随后纷纷应和，身上的气息也尽显无疑。

    “那我就让你们知道什么叫做自不量力！”昭明王朝的那位王爷眼神一秉，全身战意凌厉，一把长剑破空而出，滚滚龙吟浩荡弥漫，响彻天际，气势逼人，让人胆战心惊。

    “蝼蚁！受死！黄龙剑！”夏正天眼神一禀，手中轰的一声默然出现一把通体黄焰的长剑。

    蓦然间，一股无形的压力从剑中散发出来，隐约间，一条黄龙从中飞腾而出。

    “宝器！夏王爷还真是身家丰厚啊！”紫阳圣地的领头大能冷笑道。

    一旁，不要说底下早就看呆的普通武修，就算是圣地，宗门带领的子弟也是面露惊色。

    人，地，天，灵，宝，神，帝，仙八阶的武器品级，宝器就算是像紫阳圣地这样的大势力也是屈指可数，仅次于镇教之宝神器的存在。

    当黄龙出剑的时候，虎道人也是知道此剑的不凡，再加上实力的明显差距，他也不硬抗，选择直接退让。宝器不是他这种能力的人能够抵抗的。

    “想跑？”夏正天嘴角略微上咧，冷笑一声，身上的黄龙真气更加的旺盛。

    不用他说，黄龙剑心领神会，又是一声长吟，气势更加的威猛，直接化作一道流光，眨眼便穿过虎道人的身体。

    虎道人体内的妖力被黄龙剑霸道的威势击散，随后身体也化为了血雾，阴阳真境的妖兽就这么从世间除名。

    这也太强了吧！好歹虎道人也是清阳境界的大妖，就这么轻易的被解决了，世家圣地的人都这么强吗？想着都让人脊梁生冷。

    夏正天的一击震慑住了在场所有的妖兽，他们都珍惜自己的生命，头脑也很是清醒，为钱不要命的买卖真心的不划算，墓穴里面的东西虽然有人，但是要想拥有，那也得有命拿到啊，想到这里，他们就有人打起了退堂鼓。

正文 第47章 暂时联盟

    为了争夺一个炙手可热的坟墓，百步倒，虎道人先后陨落，天妖豹，玉兰蛇心中也不禁打起了退堂鼓。

    坟墓中的机遇固然能够帮助他们突破桎梏，达到一个新的高度，但是眼前大势力越来越多，它们修行不易，化成人形更是千载难逢，如果就因此而丧命，有些得不偿失。

    它们正准备退却，突然，耳边想起了雷鸣般的声音，浩荡的威压从仙墟深处袭来。

    “昭明王朝，紫阳圣地，太华玄宗，玉玑圣阁，你们如此兴师动众来犯，随意杀害我妖族之人，真以为我妖族无人是软柿子吗？”一道金光从远处飞闪而过，无上神威这一刻让所有人都被震得后退了几步。

    眼前赫然是一位中年男子，身着金黄羽衣，金发垂肩，身上散发着一股王者的气息，让人感到呼吸有点困难。

    神道真境真境------五色神轮！

    这一刻，紫阳圣地，太华玄宗，昭明王朝，玉玑圣阁的人都开始面露难色，终究还是把妖族的大妖给吸引过来了。

    “哼！闪电王，虽然我们没有凝练出五色神轮，但是你觉得凭你一个人能够对付得了我们四个神道真境四色神轮的人吗？”说完，玉玑圣阁的白衣中年从人群中走出，身上的气息也不再压制，登时，其他三大势力的人也是一惊。

    他们一直以为玉玑圣阁来的人中最厉害的是那个白衣老者神道真境――第三重，心中还暗自庆幸一会儿进去坟墓后可以拿到更多的东西，但是没想到最厉害的竟然隐藏在人群之中！

    闪电王的本体是一只天阳闪电鸟，数百年来吞吐天阳精华而铸就无上大能，因为本身中就蕴含一缕上古神兽血脉，可以说是天赋极高，短短数十年就踏入了神道真境――第五重。他一直潜心修炼，就是刚刚接收到妖族大妖兵器开荒斧的求救也没有现身解救正是这个原因。

    但是随着妖族的大能被杀的越来越多，他知道再也不能袖手旁观了，于是毅然破关现身。

    “真以为我会一个人来吗？诸位大王，你们还不现身吗？”闪电王对着虚空冷冷的说道。

    “我说电兄啊，我隐藏这么深还是被你给发现了。”一个满身黑甲的中年男子嘻嘻哈哈的从虚空中走出，手中拿着一把黑色的刀，煞气翻腾，让人心悸。

    “穿山王！”有人认出了来者，正是凤鸣山脉内的一直闭关的穿山甲王，实力也是神道真境。

    “穿兄，你的速度还真是快啊，电兄，不好意思，本座来晚了。”语落，天空飘起白雪，一位白衣男子从天空中飘然下落，俨然像一尊仙王降临。

    “哈哈，白兄说笑了，你能来助我，本王已经很欣慰了，待此事了结，白兄可得留下畅饮。”闪电王朗声笑道。

    来人正是凤鸣山脉的一方大妖，白羽王！本体是一只仙鹤。

    “电兄，喝酒怎么能少得了老牛我呢！”煞气滔天，一道红焰突兀出现在闪电王的面前，赫然是文明已久的大妖牛魔王！

    “哈哈，诸位兄长都到了，小弟我怎么能不参加这次盛会呢？”语落，绿光漫天，无数的绿叶从四周聚拢过来，慢慢凝聚成一尊人形------杨柳王！

    妖族五尊神道真境的大妖出现，这回该人族的眉头皱了起来了，他们这边只有四个神道真境，而且修为最高也只是凝聚出四色神轮，相比之下完全不占优势，看来这次妖族对于坟墓中的开荒斧是势在必得啊！

    “闪电王，人族和妖族和平了几百年，难道你想打破宁静吗？”夏正天也觉得再这样发展下去，局势只会越来越对他们不利，于是问道。

    “哈哈！夏正天，我们要打破宁静？还是你们要打破？刚才我好言相劝，你们不是仗着人多势众丝毫不理睬吗？现在知道有压力了？开始说好话了？”闪电王仰天笑道，狂放不羁。

    “闪电王，你我看破生死轮回就应该知道武道之路有多么不易，这样，妖族和人族暂时放下恩怨，坟墓打开后，里面如果真的有你们妖族的重宝，你们取走，我等不加阻拦。如果没有，里面的珍宝，我们答应分给你们十分之一！”紫阳圣地这时候一名四色神轮强者站出来说道。

    他是最强圣地紫阳圣地的代表，他的说话权在此刻毋庸置疑，就是身为皇族的夏正天也不能否认。

    “没错，坟墓主人虽然只是神道真境，但是这么多年下来了，人妖许多尸体都堆积其中，难免不会发生异变。倒不如我们暂时放下恩怨，进入墓中，各执所需。实在不行那就等进去后有仇的报仇有冤的报冤怎样？”玉玑圣阁的白衣中年也站出来说道。

    “太华玄宗的道友意下如何？”

    “没有意见。”太华玄宗的神道大能见其他势力都赞成此举，自己也没必要找不痛快，并没有反对。

    “既然如此，传令下去，坟墓打开之前，我紫阳圣地之人不得对妖族出手。”紫阳圣地中年对着身后的人说道。

    “传令下去，坟墓打开之前，我太华玄宗之人不得对妖族出手，违令者思过峰处置。”太华玄宗的大能传令道。

    “传令下去，坟墓打开之前，我玉玑圣阁之人不得对妖族出手，违令者消除这一年的资源。”

    “传令下去，坟墓打开之前，我昭明王朝之兵不得对妖族出手，违令者军法处置！”四大势力几乎在同时就传下了命令。

    “怎么样？闪电王，这样足够展现我们的诚意了吧？”夏正天说道。

    “好！既然能够免除一番争斗，对你我都有好处，何乐而不为？现在我们就一起打破墓门！”说完就动了起来。

    闪电王全身爆发出刺目的雷光，如同发疯的雷蛇四处奔涌，气势炳然，俯瞰众生。

    这难道就死神道真境强者的实力吗？真的好强！

    万古在远处目睹着这一切，万分震惊。

    见到闪电王动手，夏正天自然也不能落后，身上翻腾起混元的龙气，这是昭明王朝的天运龙气，只有历代王朝的子弟才能享受的福利！

    黄龙剑在手，迅速苏醒，气势在积聚，一股无形的压力向四面八方涌去，力量对准坟墓，准备一击必杀!

正文 第48章 局势多变

    黄龙剑在夏正天的催动之下，龙影与剑合二为一，衍然化作一条金龙，浩荡向着白蛇击去。

    龙吟震天，龙神翻腾，龙首昂扬，龙爪飞舞，龙尾摆转，龙威浩荡。

    白蛇见状，眼珠也是一缩，随后口中轻吐信子，身上噌的冒出一双翅膀，赤焰喷泄而出。金龙之光逐渐被赤焰掩盖，甚至有些不敌之势。

    “夏兄，徐某前来助你！”太华玄宗徐默说道。

    徐默从太华玄宗阵营中走了出来，气质清新，颇具一代大能之范。

    “有徐兄出手，收服此妖便不会担心了！哈哈!”夏正天笑道。

    徐默微微一笑，随即身上爆发出强大的威势，全身被蓝色的神华笼罩，他一记手印横空打出。

    太华玄宗――揽月掌！

    白蛇的上空蓦然间出现一个巨大的手掌，将它覆盖，随后猛地坠下，白蛇默然成为了月亮，而那双大手却将其无处可逃。

    “可恶！”白蛇一方面要对付夏正天的黄龙剑，一方面又遭受到徐默的揽月掌，有些分身乏力，更有些愤怒。

    白蛇虽然贵为大妖，距离化蛇也是不远，但是毕竟自己也是神道真境，而此刻面临的是两个四色神轮都已经显化出来的强者，远处更是有一个五色神轮的闪电王随时准备出手。

    “诸位大王，人族出手，咱们也不能袖手旁观，以免一会儿分宝物时留有诟话。”闪电王心思缜密的说道。

    “没错，电兄说的极是，人族天性狡诈，不得不防。”杨柳王常年和人族打交道，不可谓不熟悉，他赞同的说道。

    听到两人的话，另几位大王也是纷纷点头，于是也毫不犹豫的出手了。

    穿山王手中的全身黑气缭绕，一拳举起，对准白蛇的脑袋就猛轰，天地失色，日月无光，杀气纵横。

    白蛇也是老江湖，深深感觉到这一拳会对它形成致命的伤害，不敢松懈，巨大的蛇身跃开湖面，水珠四溅，周围的修士见状也是大惊。那可是尸水，连阴阳真境巅峰的大能碰到都是死，更何况是这些还没有达到的？一时间，方圆五里形成无生区。

    “孽障！拿名来！”紫阳圣地的四色神轮强者君豪手持长刀，全身真气涌动，长发在风中飘逸，眼神凌厉，对准翻腾而起的白蛇斩下，刀光凝聚成实体，呈现红色刀影，轰向白蛇的腹部。

    君豪久经沙场，经常外出历练，将自己置身于生与死的环境之中，来增加修为，蛇打七寸，纵然快要化为蛟，也依旧不能改变。

    一击之下，刀影直接击在了白蛇的腹上。

    “丝！丝！丝！”

    白蛇被击的十分疼痛，眼神中也是充满了愤怒。

    “可恶！你们这群小人，本尊要你们死！”

    它对准君豪张开血盆大口，喷出无数的毒雾，君豪眼疾手快，一击得逞，立刻转移了阵地，果不其然，他身后一些反应慢的紫阳圣地弟子以及玉玑圣阁的一些弟子被毒雾碰到，立刻化成了血雾。

    “可恶！”玉玑圣阁四色神轮强者――赵乾坤见自己弟子被杀死，也是大怒，立刻出手攻击白蛇。

    天空之中，徐默，君豪，夏正天，赵乾坤，闪电王，穿山王，白羽王，杨柳王，牛魔王各占据一方，将白蛇围在中间。各种光华乱闪，神华波及之处，不时传来撕心裂肺的叫声和浓浓的血雾，惊心动魄。

    “嘭！”玉玑圣阁赵乾坤被暴怒的白蛇长尾击中，护身的本命灵宝被击飞，整个人受创，横飞出去，一口腥红的鲜血喷出，体内的元气被打乱，坠落在地上。

    “大哥！”见到赵乾坤被击飞受伤，赵旭坤也是第一时间赶到他的身边，随即掏出一颗绿色的丹药送入赵乾坤的口中。入口即化，一股清凉涌入腹中，随后赵乾坤的身上元气暴动开始减缓，脸色也逐渐恢复了过来。

    “暴殄天物啊，圣地就是圣地，底蕴果然难以想象，上品丹药竟然用来疗伤！”一些散修认出了赵旭坤手中的丹药，立刻露出了一股心恨败家的神情。不过现在赵旭坤根本直接无视，他搀扶起大哥，迅速离开，转瞬就回到了蛮兽身上。

    回到蛮兽身上，玉玑圣阁的弟子也是训练有素的结成阵法，防止有人偷袭赵乾坤，毕竟四色神轮的强者在圣阁中的地位并不低。

    赵旭坤面色微急，从腰带上的葫芦中提取出一团五光十色的云气，随后轻轻拍入赵乾坤的天灵。

    “天灵圣水！竟然有这东西！”一些识货的散修见到赵旭坤拿出的东西后，想死的心都有了。

    要知道，每天早晨的露水是很难存在时间长的，而天灵圣水，正是是由日出时分滴落在尘世的露珠经历数十年不灭，不断吸收日月精华聚集而成，十分难得，可以说是几乎难以遇到。

    天灵圣水能够让人白骨生肌，延年益寿。不仅被奉为疗伤圣药，更是能够增强修为。如果在炼丹之中加入一滴，成为圣品丹药根本不成问题。

    可是现在，赵旭坤竟然提炼出一团来帮助赵乾坤疗伤，瞬间毁掉了所有人的三观。这个世界是怎么了？难道天灵圣水不值钱了吗？还是能够大批量的生产了？竟然被这样的挥霍！

    “败家啊！败家啊！”远处，一些精通炼丹的老者泪流满面，愤怒的用拳头打着地面。

    天灵圣水涌入体内，一股生机顿时席卷赵乾坤的全身，将他人体的各处大穴都游走了一遍。

    突然，“哐当！”一声，乌云集结，一道闪电从乌云之中闪出，劈向盘腿疗伤的赵乾坤。

    就在闪电即将击中赵乾坤的时候，他的眼睛突然睁开，两道精芒从中射出，直击闪电。

    “散！”闪电被精芒击散，随后一股更为强大的元气波动镇压四方，让原本激斗的众人和妖王都眉头一皱，齐刷刷看向了玉玑圣阁这边。

    “哈哈！白蛇，受死吧！”赵乾坤朗声大笑，身体浮在空中，长发在空中飘舞，身后一道黄色的巨轮从模糊到清楚，与本身的四色神轮相融合，散发出祥和的光芒！

    神道真境――五色神轮！

    “没想到，我滞留在巅峰这么久竟然会因为被白蛇打乱体内元气借助天灵圣水，顿悟突破，并且成功凝聚第五神轮！哈哈，孽畜，刚才的耻辱，这回我要让付出代价！”赵乾坤突破以后，整个人的气息都变了，眼神光芒闪烁，充满斗意。

正文 第49章 盘心镜

    赵乾坤身形一闪，立刻消失在了原地，一拳抬起轰向白蛇的腹部。

    “嘭！嘭！”白蛇的躯体何其的强大，竟然在一拳之下被轰开了一道深深血口。

    一切都在眨眼之间，白蛇就受创，这就是五色神轮的能力吗？众人都是头皮发麻，看来这次玉玑圣阁的收获将是不小了。

    “吼！”白蛇痛苦的大吼一声，随后身体四处摆动，迅速将赵乾坤围住，它立刻施展除了蛇一族的天赋――绞杀！

    可是白蛇虽然实力惊人，但是毕竟在场的有两个五色神轮的强者，赵乾坤的意外突破，让闪电王的脸色也是不好，但是迫于形势，他自然也不能不全力出手。

    闪电王在原地留下一道残影，手中泛起金黄的电光，噼里啪啦，如同九天神雷，修为在神道真境之下的都不由自主的捂起了耳朵，就是远处的万古也是差点耳朵流血。

    赵乾坤虽然凝聚出五色神轮，但毕竟是刚刚凝聚，还未稳定，白蛇便将赵乾坤缠绕，巨大蛇身之下，赵乾坤立刻便不见踪影，它的肌肉越来越紧，令看者都头皮发麻，他们扪心自问，如果换成自己绝对是毫无生机。

    可就在众人为赵乾坤捏了一把汗的时候，“砰！砰！”爆炸声响起。

    闪电王迅速而至，一掌轰向了白蛇的腹部，人们可以明显的看到，白蛇的腹部，已经是血肉模糊，有的地方都已经焦了。

    “吼！！！！”

    剧烈的疼痛让白蛇张开血盆大口，仰天长啸。缠绕着赵乾坤的蛇身逐渐松了下去，赵乾坤见势，身法跳动，脱离危险。

    “小辈，你们竟然敢伤我，要不是本尊实力还未恢复，哪里能让你们这般得逞，仗着人多势众算什么大势力？有种跟本尊进墓！”语落，白蛇丢下众人，化作一道白影溜进墓中恢复伤势。

    “各位，这白蛇现在遁入坟墓之中，底下进入坟墓之中会异常凶险，接下来你们自己考虑进还是不进吧！玉玑圣阁众人，随我进去！”赵乾坤说完一马当先，化作一道流影，瞬间没入破碎的墓门中。

    “太华玄宗所属，走！”徐默也在第一时间反应过来，紧跟而去。

    紧接着，紫阳圣地，昭明王朝都动了起来，无数道光华纷纷涌去其中，一场真正的屠杀这时候才悄然的开始。

    几位神道真境的大能都紧随着赵乾坤杀入了坟墓之中，让原本寂静的众人开始为了争夺进入坟墓的资格开始大打出手。

    紫阳圣地，太华玄宗，昭明王朝，玉玑圣阁还有各方妖兽只要实力达到了阴阳真境的都选择进入坟墓中一试运气，可是谁先谁后这就成了问题。

    “孽障，你敢挡住我们紫阳圣地的去路！”紫阳圣地一位清阳境界的修士见到一个妖兽毅然决然的阻挡住他们的去路，怒喝道。

    “圣地又怎么样？你们神道真境大能已经进去了，你和我实力相当，难道我还怕了你不成？刚才说了，夺宝个凭实力，有命出去再说吧！”紫貂妖邪笑道，随后身上闪出数道紫黑色的妖爪就要对其进行袭杀。

    “放肆，紫阳圣地不可辱，今天你就要为你的鲁莽付出代价！”那名弟子也是怒了。圣地，宗教虽然表面风光，但是实际上他们也是互相对立的，他们时刻提防着其他世家和圣地的人却没有想到这个妖族竟然敢来击杀他们。

    这只紫貂妖实力只不过在清阳境界，却敢前来叫板，定然有阴谋。这次紫阳圣地的队伍中也就君豪一个人在神道境界，其他的人都是外门弟子，只不过是带出来历练的，没想到却遇到了这茬子事！

    为了安全起见，紫阳圣地众人立刻祭出了各自的本命灵宝，统统击向紫貂妖。

    紫貂妖见到各式各样的道器一股脑的往自己身上猛砸，脸色顿时大惊。它之所以敢上前挑衅，纯粹是因为得了生死真境――死境大能死后留下的道器，实力强大，单挑绝对是有恃无恐。可是万万没有想到，紫阳圣地不顾圣地身份，采取群殴战术，直接就是各种强大的道器猛轰，谅他强大也不敢硬撼。

    “亏你们还是大教圣地的人，竟然合伙欺负我一个人！”紫貂妖拿出死境强者遗留的玉镜护住自己破口大骂道。

    “你是人吗？你是妖！人妖殊途，其心必异！对于邪道来说，不必执行什么正义，记住，人族不可辱，紫阳圣地不可辱！受死吧！”

    紫阳圣地几人冷笑，随后继续猛烈的冲击。

    “嘭！”玉镜被击飞，紫貂妖面色煞白，立刻催动体内的妖力进行防护。

    可是，他毕竟仅仅是生死真境------生境的修为，如何能当得住一方圣地强者的群殴，瞬间就被轰成了肉碎。

    另一边，太华玄宗也是越战越勇，陆吴青的加入，更是锦上添花，一路势如破竹。眨眼就将一大妖族给灭杀掉，率先冲入了坟墓之中。

    随后，昭明王朝，玉玑圣阁纷纷飞入坟墓第一层中。

    生死真境的强者进入，剩下的都是阴阳真境的大能了，其中当属陆吴青的宗门五位长老和玉兰蛇一行人最为生猛，杀的天地也是黯然失色。

    万古躲在远处，目睹着这一切，满是震惊。

    突然，“轰！”的一声，万古所在的身后，一道绿光从天而降，将地面击出了一个大坑。激起尘土飞扬，令人难以看清前方。

    “咳！咳！咳！”

    他被灰尘呛到，灰头土脸的从草堆中走出来，掸了掸头上的泥土，说道∶“我靠，什么情况！”

    万古定睛细视，顿时喜上眉梢，“是刚才那个紫貂妖护身的玉镜，被击飞后竟然落在这里。”

    因为大家只顾着冲入坟墓之中抢占先机，并没有多少人在乎紫瑶貂被击飞的道器，这才被万古捡了个便宜。

    他走上前去，捡起玉镜，顿时一股清凉从掌心涌到全身，清爽了许多。

    “咦？小子，你捡到宝了！”乾坤万化符声音传出。

    “捡到啥宝了？这不就是一块玉吗？”万古不解的问道。

    “你可知你手上的这快玉镜乃叫盘心镜！”

    “盘心镜？这东西叫这个名字？名字虽然土了点，但是从刚才的表现来看，防御能力还是不错的。那么多生死真境的强者同时攻击，还能够撑一会儿，着实厉害。”万古在远处亲眼见到盘心镜的威力，感叹地说道。

    乾坤万化符听到万古的话当时就呸了一口，“你什么眼神啊！有毒否？你都炼制过器了，难道就没有发现这个东西与别的有什么不一样？”乾坤万化符提醒地问道。

    听到这话万古不再嘻嘻哈哈，他眉头微皱地看着手上的盘心镜，运转兵字秘，想要将其看透，却发现此刻他的心境异常的平静。

    “这面玉镜中蕴含阵法，而且炼制的手法复杂并且十分独特！”万古回道。

    “没错，这盘心镜就是运用上古的炼器手法炼制，它的作用不是攻击，也不是像紫貂妖那样防御，而是凝神静气！”

    “你知道修炼的时候为什么要捏指盘腿吗？”

    万古不明白，没有说话。

    “修炼本就是逆天而行，就是以自己为沟通天地的媒介，捏指朝上，表示敬天。双腿盘下，表示重地。然而一个人能否有大的进展，除了看他的天资，更重要的是看他的心，看他的意志。”

    “你能经受住苦痛，用生灵水炼筋成就玄黄之体，这已经证明你的意志足够的强大，这很好。然而意志强大，心不强大，还是成就终究有限。而盘心镜却能够帮助炼心！”

    听到这里，姬怀清的眼睛陡然一亮。难怪盘心镜感受武器本身蕴藏的杀意，合着它是用来凝神静气炼心的。

    炼心靠的是本身，而这盘心镜却生生打破了这个天地规则，多么逆天的东西啊！以后炼心绝对是事半功倍！自己竟然会捡到这么好的东西，想想都是喜上眉梢。

    正在姬怀清因为得到盘心镜满心欢喜的时候，乾坤万化符的一瓢冷水轰然落下。

    “开心吧！庆幸吧！不过这好东西能不能在你手里还是未知哦！忘了告诉你，有好几个阴阳真境的存在向这边来了，你好自为之吧！哈哈！”

    听完这话，万古立刻感到不好，同时也是一阵骂娘，不怕神一般的对手，就怕坑一样的队友。

    以乾坤万化符的外挂，肯定是早就感受到有几个人向这边来了，没有说，直到越来越近才告知，这是成心在玩他啊！

    想到这里，他也不再犹豫，三十六计走为上计，匹夫无罪，怀璧其罪的道理他还是知晓的！

    踏雪惊鸿步施展，万古身形扭曲，消失在了原地。

正文 第50章 怀璧其罪

    万古刚刚在原地消失，巨大的坑旁瞬间又多出了数道光芒，慢慢凝聚成了四人的身影。

    “王兄，看来我们来晚一步，玉镜被夺走了。”一名手执玉扇的，头戴白绫帽的翩翩公子，温文尔雅的说道。

    “玄妙道长，还请你看看是谁拿走了玉镜，这是紫貂妖之物，必为邪物，我等正道夺回镇压责无旁贷，以免为祸人间。”王子夫收了玉扇义正言辞的说道。

    “好，为了天下苍生，贫道自然不能推辞。”

    玄妙语落，道袍长袖一甩，一面漆黑的镜子便横空出现，上面白雾黑气四相缭绕，整合阴阳交合之意。

    “这是我派历代传承的阴阳镜，能够看到此地半个时辰内发生的事。”说完便催动起了阴阳镜。

    阴阳镜感受到玄妙元气的催动，镜身在空中晃颤了几下，发出一声低吟，随后一幅画面在黑白二气的交融之中缓慢显现出来。

    万古拿起玉镜沉思了片刻，随后远遁的画面清晰的展现在众人面前。

    “原来是这个小子！丫的，真是个祸害，不仅触动了坟墓，还把大凶之器给拿走了，不收拾此子，道爷心里真心不舒服！”玄妙看到万古的身影后，破口大骂道。

    本来以他的盗墓秘术，是可以探测到斩风道人的墓门的，由于数万年死气的积淀，斩风道人的坟墓竟然衍生出了一座阴坟，可以说是极其可怕的地方，玄妙准备凭借阴坟坑杀前来夺宝的人马，不曾想因为万古无意将万林扔进了湖水中而触发了阴坟中的机关，而使最为重要的阳坟无处可知。

    虽说诸位圣地，宗派前去夺宝的地方是阴坟，但是里面的宝藏也是一笔客观的财富，而现在由于大势力的到来，瞬间被垄断了。像他们这些小门小派如何斗胆跟传承久远的大势力抢夺？这丝毫不亚于虎口夺食。

    所以看到阴坟的墓门被打开，大势力们都冲了进去，又有无数的法器，珍品从其中飞了出来，既然无法进去，不如就在外面来点打劫。

    刚才众人被几位的打斗场景所吸引，忽略了紫貂妖临死前祭出的宝物，但是玄妙却是眼睛死死的盯住了盘心镜，心中盘算该怎么将其弄到手，见到紫貂妖身死，盘心镜飞出，便一路追寻了过来。

    “追！”既然已经知道了是谁以及去向，王子夫等人自然不愿意将一件阴阳真境――清阳境界的珍宝假手于人，多一件珍宝便多了一重保命的几率，谁愿意跟自己过不去？

    数道光华闪起，他们几人消失在了原地开始追击。

    ---------------------------------------------------------------------

    万古的踏雪惊鸿步，速度极快，可是境界的差距在速度上终究难以弥补，万古还是被尾随而来的王子夫等人追上了。

    “小子！我看你的服装也知道你是正派的一方，你手上的玉镜是妖族之物，乃是不祥之兆，凭你九天真境的修为根本不可能驾驭的了它，切勿被眼前之利吞藏，以至堕入魔道祸害苍生。”王子夫率先出现在了万古身后的数十米处，假装大义地对着他说道。

    “妖族之物？你当我真不知道你们的意图吗？眼红要抢直接说，不必这么冠冕堂皇，什么为了天下苍生，都是狗屁！”万古对于这种伪君子从来都是不屑一顾。

    “哈哈，既然你都已经说出来了，那我们也就不伪装了。小子，匹夫无罪，怀璧其罪！这个道理我想你不可能不知道，你以为就凭你九天真境的境界能和我们这一群阴阳真境的人对抗吗？好笑！今天就让你尝尝道爷的厉害！”玄妙出现，对着奔跑的万古就是一记大手印打出。

    万古早就猜到他们会出手，所以时刻提防着，驾驭身法之时都是走的蛇步，手印临空拍下，击中了一旁的山峰，山峰上顿时留下了一道巨大的手印。

    “小子，看来还有点本事。难怪这么嚣张！”

    玄妙看万古躲避了自己的大手印，心中也是不悦。

    堂堂阴阳真境――浊阴境界的竟然连一个九天真境的菜鸟都收拾不了，传出去还不让门派里的那些人笑掉大牙？以后还怎么出来混？想着想着心里都是十分憋屈。

    王子夫也是不再假装温雅，本性毕露，他的眼神一禀，玉扇从手中飞出，散发幽邃的绿光，然后越变越大，似乎要将万古覆盖，封印其中。

    不好！万古见状，嗅到了一丝危险的味道，随即将蛇步改成了闪电步，左右交叉，迅速躲闪。

    “想跑？有那么容易吗？玉罗扇，镇压！”王子夫不屑一笑，催动体内清阳元气，玉罗扇上的绿光更加的醒目，惊人的威势从中涌现。

    “星辰水无痕！”万古知道，现在的局势非常的严峻，实力的差距根本难以阻挡，自己要想活命，绝对不能硬捍，必须智取，于是毫不犹豫的使出了目前他的最强招――星辰水无痕。

    炎黄剑“噌”的一声闪出，携带着刺目的光辉，万古将唯我星辰与秋水无痕结合，融合二者的优点创造出的最新剑式，银光闪烁，剑气弥漫，如同星辰随着九天银河从天上铺泄而下，直接将玉罗扇击飞。

    “什么！”王子夫瞪大了眼睛，对于万古的突然反抗难以置信。

    玉罗扇催动起来的威力他是知道的，而万古竟然能够一剑将玉罗扇击飞，那得是多么强悍的能力，难道这货不是九天真境，是在扮猪吃老虎？

    “王兄，不可小觑此子啊！”一旁的玄妙等人看到这一幕，以为王子夫大意没有用心才有了这次的失败，立刻提醒道。

    “玄道兄说的极是，诸位道友不可大意，一起出手，直接灭杀，否则一会儿更多的人来了，这个玉镜归属就扑朔迷离了。”王子夫平缓了心情说道。

    “好！”说完，各自祭出了灵宝，飞向万古。

    万古大惊，踏雪惊鸿步运用到了极致，在众人的眼中，只有数道残影，模糊不清。一路的狂奔就算是万古元气浑厚也是难以支撑，只顾逃命的他早就忘记了方向。

    突然间，他看到了扔进万林的湖，同时也看到了之前庄严隆重，现在却破碎不堪的坟墓之门。

    “不去也是死，去了或许还有一线生机。人若是什么都瞻前顾后，怕着怕那，在武道之中如何能够争雄，道心如何能够坚定！”万古咬了咬牙，趁着四周都是争斗，暂时躲过王子夫等人攻击的时候，化作一道流影，飞进了斩风道人的坟墓中。

    坟墓之中，阴暗潮湿，墙壁上还不时有水珠低落，空气中血腥味掺杂着潮湿的气味，令人胃里一阵翻腾作呕。地上尸横遍野，各种族类都有。人族大能的尸体，妖族大能的无头碎肉，纵横交错，由此可见，坟墓的争夺是多么的凶暴和残忍。

    就在万古闯进坟墓中后，王子夫等人也同时赶到，看到他的身影消失在漆黑的墓中，众人皆是眉头一皱。

    “王兄，这小子进墓了。”玄妙有些犹豫地说道。

    “走！他一个九天真境的都能进去，难道我们阴阳真境的还怕了不成！此次进去，说不定还能获得意外的收获，何乐而不为？再说我们这么多人怕什么！”

    王子夫的一番话惊动了每个人的心，确实，坟墓之中的宝藏获得更多的是机遇而不是实力。

    利欲熏心，一群人在珍藏的诱惑下，毫不犹豫的冲了进去。

正文 第52章 无良和尚

    王子夫身死，接下来的几个人都轻松的解决，特别是玄妙道士，他本身专攻于盗墓一类，修为并不是那种特别逆天的，根本难以承受住众人的怒火，一片本命灵宝砸下，玄妙成为碎肉。

    己所不欲，勿施于人。这句话在玄妙的身上可以说是最好的诠释。

    “走！”

    陆吴青也知道第一层没有什么东西，也不犹豫，直接冲进了第二层。

    坟墓的第二层可以说是有些奇怪，竟然是一片山脉和树林！

    万古在其中穿梭奔跑，如同一道闪电，唰唰唰的奔跑。

    此时，第二层也可谓是挤满了人，先前进入的几大势力弟子几乎都滞留在第二层，第三层已经是神道真境的天下，无人敢上去。

    “此次进入坟墓，纯属保命，得了一个盘心镜已经是赚了，不可再冒险夺宝了，至于要是有人送上门来，就不怪我了！”万古心里盘算着，避开人流处，打算找机会再离开。

    可是他在第二层搜索了好久，发现各个角落都被大圣地，大宗教派人把守，根本难以离开，无奈只好打转回到丛林之中。

    这时，前方传来了武器撞击的声音，耳边还不是传来杂骂声。

    “******，敢跟佛爷我抢东西，活的不耐烦了！”

    “死和尚，你敢坑老子，老子活撕了你！”

    “死和尚，本少今日与你势不两立！”

    “死和尚，受死吧！敢打我闷棍！”

    ---------------------------------------------

    骂声呈一边倒的趋势，从内容中可以判断，估计是哪个无良的和尚在见到别人夺得珍宝之后，见利弃义，打了别人闷棍，随后引发公愤，落得如此下场，这种情况之下，自己还是不要去凑热闹了。

    就在万古准备离开这个是非之地的时候，突然，眼前出现一个年轻的和尚，他身着红紫袈裟，手执鎏金禅杖，头顶九个戒疤，光秃秃的头顶能够当做镜子使。

    “兄弟，你终于来了，快点，这群施主要打劫兄弟我，快帮我！”和尚张口大喊道，紧跟其后追击的人一听顿时火冒三丈。

    “丫的，这死和尚还有同党，干翻他们！”

    “果然是由预谋的，合着专门坑我们，今天非得给他们一个教训！”

    ......

    数道光华再次闪起，那群人祭出了本命灵宝，携带着威力猛地朝和尚和万古所在地方轰去。

    这一刻，万古懵了，什么情况，怎么自己一来就被坑了呢！妈蛋！

    顿时也不犹豫，踏雪惊鸿步施展而出，身形在不停的移动闪位，躲闪着本命灵宝的袭击。

    万古什么时候吃过如此大的亏，这次是真的被这无良的和尚给坑惨了，白白遭这份罪。

    “烈阳斩！”

    万古猛地一个转身，炎黄剑在手“呼”的一声出击，剑身通黄，瞬间被赤红的火焰覆盖，四周的温度也在无形中的上升，一剑横空斩去，一道有形的剑气凌空飞击。

    “不好，闪！”

    能进二层的实力都至少在阴阳真境，他们眼光锐利，在看到万古转身的时候就留有戒心，但是没有想到，万古所发的攻击会如此之强。

    人群之中，一人火速收回本命灵宝，悬于自己的头顶，那是一个形如碗状的武器，一缕绿色的柔光从碗中飞出，笼罩其上，抵挡烈阳斩。

    “这是..紫阳圣地的烈阳斩！”

    那人也算是见多识广，在抵挡住万古的一击之后，也是第一时间认出此式。

    “诸位道友，我还有事，就先走一步，这和尚，下次再与其算账！”那人收起本命灵宝，头也不回地就向远处奔去。

    一旁，众人有些二丈和尚摸不着头脑，好好的，怎么就跑了呢？被打傻了？

    但是，刚才毕竟有人在那人的身旁，也亲耳听到他所说的话，“是紫阳圣地的人！丫的，走，踢到铁板了！”

    “什么？紫阳圣地，快走啊！一会儿人来了，我们都得死！”

    一人逃跑，接下来便是成就了连锁反应，一个接一个的停下手来，也不停留，直接转身就是跑，速度可是比追击万古两人的时候还要快。转眼间，周围便只剩下万古和无良和尚两人。

    “兄弟，好样的，没想到你竟然是紫阳圣地的人！”无良和尚堆着脸上的肉，眼睛眯成一条缝，肥胖的肉手搭在万古的肩膀上道。

    “死胖子，算你狠！”万古冷眼瞪了一下道。

    “嘿！小子，我说你找揍是吧！佛爷这不是胖，这是叫做健壮，你懂不？”无良和尚厚颜无耻的说。

    “不懂，这位大师，还请让开，小子年少无知，没有资格和你这等神人并列而走，还有，我不是太华玄宗的人！”万古想离开，这个和尚一看就知道不是什么善类，和他说多了话，一会儿被卖了估计还在帮他数钱呢。

    “哎兄弟，你别走啊！我看你眉带凶兆，我可以帮你啊！”无良和尚看到万古要走，一手发力，按住万古道。

    “没带你妹的胸罩，你全家都戴胸罩！”万古骂道。

    “兄弟，别火气这么大，年轻人要冷静，这样吧，看在你刚才帮我的份上，贫僧就帮你解了这场劫如何？”无良和尚问道。

    万古此刻早就知道这个和尚不是什么好人，心中时刻保持着提防，但是一想到现在自己也出不去，闲着也是闲着，索性就看看这家伙想怎么说。

    “兄弟，贫僧吴亮，不知怎么称呼你啊？”

    “万古！”

    “原来是万古兄弟啊，兄弟，刚才哥哥也是迫不得已，你看，要不是你出手，哪里会有咱们兄弟之间的平安无事呢？在这里我还是要谢谢你的！”吴亮说道。

    “别说那些没用的，我哪里来的凶兆？”万古直入主题，不想和吴亮多说废话。

    “万古兄弟你真的不是紫阳圣地的人？”吴亮问道。

    “不是！”

    “那你怎么会紫阳圣地的招式？”

    “什么紫阳圣地的，那只是我家传的武技罢了！一定是刚才那群人看走眼了。”万古解释道。

    “既然不是紫阳圣地之人，那么这就是兄弟的凶兆所在了。”吴亮故弄玄虚，整个就是一个神棍模样，他咽了咽口水继续说道。

    “现在估计紫阳圣地已经知晓有人会紫阳圣地的招式，按照他们的规矩，非圣地之人，若是习得，必将废去修为，你说，这是不是你的凶兆？”

    “这...。。”这一刻，万古面露凝重之色，确实，他们在大圣地的眼里连蝼蚁的都不如。

    “不过咱两兄弟一场，贫僧还是有办法帮你消除的，我们这样”吴亮附在万古的耳边说起了计划。

正文 第53章 冲突紫阳

    吴亮在万古的耳边说了老久，总结出来就是一切等出去后再进行解劫，对此万古也是深深的无语。

    “兄弟，没事的，看在咱们一起战斗的份上，到时候紫阳圣地来找你麻烦，你就来南荒七星寨找我，保护你妥妥的！”吴亮摸摸了他那蹭亮的头，摆着胸脯保证道。

    “南荒？距离东荒远吗？”万古自然知道八荒大陆分为八个部分，分别是东西南北四荒以及中天地海四荒，没想到眼前这个无良的和尚竟然来自南荒，不过说实话，万古对于彼此之间的距离还真是不太了解。

    “不算远啊！”吴亮想了想道。

    “距离多少？”

    “贫僧的师傅说，东荒和南荒之间也就相距九十万英里。”

    “九十万英里！你是猴子请来的逗逼吗！这还不算远，像我这样去找你，没被搞死，也在奔波途中老死了！”万古惊道，这死胖子真的是越来越没谱了。

    “兄弟，不是我说你，你这智商真是让人捉急，谁让你走去的？你不会找传送门吗！”吴亮对于眼前的傻货万古也是相当开心，越傻自己越能骗到宝贝，就他手上的剑也是一把地级武器，身上一定少不了好货。

    “传送门？”万古毕竟刚入武道，一个连凤鸣郡都没有走出的人，对于这些东西自然是如同刚从大山里走出，一问三不知。

    “兄弟，我发现你真的是从山里来的！传送门连接的是各大陆荒，除了中荒意外，其他七大荒之间都有专门的传送门连接传送，这样只要耗费一些灵石就能省去漫长的路途，当然如果你实力足够的强悍，也是能凭借自身飞过去的。”吴亮解释的说。

    万古点了点头，看来待凤鸣郡的事情解决以后自己还是要出去看看，现在的自己无亚于井底之蛙。

    “小子，快走，有人正在急速向你这边跑过来！”乾坤万化符感知到有人杀气腾腾的奔向万古这里，提醒道。

    “有人来了，走！”万古对于死胖子的好感一直没有上升，处于仁义，他不会像什么拉着一起跑，最多提醒了下便施展踏雪惊鸿步离开此处。

    不远处，一道人影出现，是一位青年，他身着紫色长袍，上绣着一轮耀眼的烈阳，长发散披双肩，乌黑亮丽，身材魁梧，手持一把长枪，眼神充满着杀气，冷冽无情，紫阳圣地，阴阳真境大成天人五衰的强者罗亚。

    罗亚本来在二层正在一处角落争夺斩风道人坟墓第三层飞出的一件珍宝，经过激烈的厮杀，紫阳圣地凭借强大的实力，终于被罗亚夺了下来，心情大爽之时，突然听到一旁人的私语，说树林中有一名紫阳圣地弟子一剑斩飞了清阳境界的人，并且此人还没有进入阴阳真境。

    听到这则消息，罗亚立刻便跑向了树林，他知道，紫阳圣地此次前来的最低修为的都是阴阳真境的，不可能有九天真境的，那么此人必定冒着紫阳圣地的身份在行凶打劫，玷污紫阳圣地的名声，不可饶恕，必须斩杀！

    “哼！想跑？”罗亚到来之时，看到万古等人化作一道光向前跑去，不由得冷哼一下。

    手中的长枪突然枪尖对准奔跑的万古，手臂上肌肉暴涨而起，向前一送，长枪如同离弦的箭，唰的飞向万古。

    不好！万古感知已经强大到了一定的程度，一股危险的气味弥漫开来，他的脚急速一停，在左右分别一踏，作惊鸿之状，欲躲不躲，欲离不离，躲闪了过去。

    长枪从万古的面前飞去，笔直地插进了前方的参天巨树，并以枪尖为点，裂纹向四周急速扩散，轰的一声，参天巨树被击碎，而长枪也静静躺在地上。

    “回！”罗亚长袖一舞，地上的长枪仿佛通灵了一般，微微一颤，竟然又急速的飞回罗亚的手上。

    “你是谁？为什么要袭杀我等！”万古转过身来，眼睛冷冷地看着罗亚，问道。

    “小子，冒充我紫阳圣地之人，其心可诛！”罗亚也不愿意废话，直接上来就是一记凌空斩。

    长枪在手，凌空竖劈而下，携带着一抹流光，轰的一声，万古迅速闪避，长枪击打在地面，溅起碎石尘土。

    “水漫金山！”

    万古自然毫不示弱，阴阳真境又如何，武道之路就不能产生退缩之心，否则如何能一争霸主之位？

    手中炎黄剑出鞘，剑光闪烁，剑气浩荡，化作数千万缕银丝，覆盖范围广泛，一起袭杀向罗亚。

    “雕虫小技！紫阳浩荡！”罗亚嘴角微微一瞥，手中的长枪陡然间变换了方向，他的全身，紫色的元气从体内奔涌而出，紫阳圣地――紫阳经！

    长枪的枪尖凝聚出一点光晕，渐渐地，光晕在变大，变大，到后来，可以清晰的感觉到，那是一轮太阳，而且是正午的烈阳！

    “这怎么跟我万家烈阳爆如此相像！”万古见到罗亚使出紫阳浩荡心中也是一惊，但是却又发现，罗亚使出的是那么的纯正，威力是那么的大，简直不是自己家的可以比拟的，难道这二者有联系？

    想到这里，万古也是不再多想，毕竟现在处于生死边缘，稍不留意就有可能去见自己的祖先了，于是也不留手。

    “死和尚，你还不出手！刚才你打劫紫阳圣地的时候可是我帮你逃命的，你别忘恩负义啊！”万古突然朝着吴亮喊去，同时心里在想：“死和尚，刚才你整我，现在我给你还回来！”

    “原来还有你！”罗亚本来就是一个脾气不好的人，一听万古这么喊道，眼睛立刻瞪向吴亮，手中的长枪也是对准了他。

    “大.大哥，纯属误会，我根本不认识他，他在坑我！”吴亮撒腿就跑，边跑还边解释道。

    “看你那样子就知道你不是什么好人！”罗亚冷哼，手中长枪对准吴亮的屁股，嗖的一声飞出手，同时一拳紧握，拳头覆盖紫色的光芒，迎面轰向了万古。

    “我****二姑姥姥的四舅爷的八大婶！真当佛爷是软柿子随便捏吗！”吴亮见长枪从后面飞来，竟然对准的是他珍视了几十年的菊花，顿时也是火冒三丈，手中的鎏金禅杖嚓的往后一格挡，躲过菊花之祸。

    此刻，二人都是转过身来，此战看来是在所难免了！

正文 第54章 斩杀罗亚

    有人说，男人最珍视的有三样东西，一个是肾，一个是jj，另一个就是菊花。

    吴亮虽然是和尚，但是他可是出名的花和尚，杀人，喝酒，吃肉，流连于烟柳繁华之处，凡事出家人应有的戒律他是都犯了。但同样的，作为七星寨七王之一的法尊和尚，也是一位不拘戒律的和尚，他的名言就是：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”吴亮作为他的徒弟那是深得其真传。

    蓦然间，吴亮的手中金光一闪，一个钵盂横空出现，闪烁着刺眼的金光，神秘的符文在钵盂上空飘荡闪烁，古老的气息弥漫开来。

    “灵器，你竟然有灵器！”罗亚看到吴亮手中的钵盂后，就是他也不由得有些眼红，那可是灵器，而自己手上的这把长枪也仅仅只是天器上品而已。

    “那是，佛爷不是你能惹的！去死吧！丫丫蛋！”

    吴亮破口大骂一声，手向前轻轻一推，口中呢喃念着咒语，钵盂缓慢上升，并逐渐变大，变大，大到罗亚在其之下已经十分的渺小。

    “可恶！”

    罗亚也是感受到钵盂的厉害，也不怠慢小觑，手中的长枪一挑，紫气翻腾而出，覆盖其上，“紫阳无双！”

    强大的劲气凝聚出一轮耀目的紫阳，紫阳浩荡开去，冲向钵盂，突然爆裂开来，将镇压过来的威势和符文炸成了碎片。

    “妈的，纯元钵，镇压！”

    吴亮大怒，体内元气也是运转开来，全力操控纯元钵，“兄弟，愣着干什么！杀啊！他不死我们都得死！”

    万古迅速反应，施展踏雪惊鸿步，左右开弓，手中，炎黄剑早已经是极力复苏，人剑合一！

    一道流萤飞速的冲向正在抵抗纯元钵镇压的罗亚，想要给予一击必杀。罗亚下意识觉得危险，一手加持手中长枪，另一只手单手结印，紫气从手中冒出，凝聚出一尊方印。

    “紫阳印！”

    罗亚一手拍出，紫阳印迅速飞向万古，如同陨落的流星，让人有些猝不及防。

    “不好！”万古眼睛一大，身体向一侧偏去，一剑迅速回收，又突然刺出，只是攻击的轨迹发生了变化，躲了过去。

    “纯元钵镇压，渡厄铃出！”

    吴亮见势，腾出一只手了，一个黑色的铜铃出现在掌心之中。

    “震！”

    吴亮手持铜铃一声暴喝。

    “”

    一道几乎实质化的黑色声波朝空中极速扩散开来！

    “嗡”

    极其刺耳的铜铃声在罗亚脑袋中轰然炸响。

    “啊！”

    猝不及防之下的罗亚再次中招，只感觉双耳一震剧烈的刺痛，双耳两道血柱流出，手指间发生了龟裂。

    “战魂枪，撑！”

    此时罗亚对于手中的长枪控制已经微乎其微，他拼尽元气，强行战魂枪竖起，撑住向下压来的纯元钵，以免自己被困住，陷入绝境。

    “王八犊子，老子杀了你！”

    身形一闪，罗亚迅速从原地消失，躲过纯元钵的镇压，他渐渐从双耳的剧痛之中恢复了过来，当即便是一生怒吼。他在紫阳圣地可以说是一大长老最得意的弟子，年纪轻轻就已经在阴阳真境触摸到天人五衰的门槛，不久的将来就能成为生死真境的强者，从而入选为内门弟子，前途可谓是一片光明，然而此刻，却被一个九天真境的菜鸟和一个猥琐的胖子和尚给压制了，耻辱，这是红果果的耻辱！

    “给我死去！”

    万古冰冷之极的声音在罗亚身边响起，他早就盯着罗亚，发现罗亚从中溜出，自己自然也是紧随其后，罗亚下意识的转过头去，入眼之物是一个被紫气覆盖的拳头，一尊烈阳正从中活跃而出。

    “咔吧！”

    全力一拳轰然击打在了罗亚的腹部，罗亚直接被轰飞出去，伴随着阵阵骨头碎裂的声音。

    “你果然是我紫阳圣地的奸细，竟然会紫阳拳！”

    罗亚虽然大意之下受伤，但是他不糊涂，这一拳明明就是紫阳天经中的紫阳拳！

    “说了不是你紫阳圣地的，废话真多！”

    万古也不继续理会，此刻他心里对于紫阳圣地是足足的厌恶。“趁他病，要他命！”手中炎黄剑再次出击，浩荡袭杀过去。

    虽然缕缕受创，但罗亚毕竟常年经历生死，经验可以说是十分的老道，他身体向右一倾，忍住疼痛，调转不多的元气，将顶住纯元钵的战魂枪招了回来。

    “轰隆！”

    战魂枪飞出，纯元钵没有了任何阻碍，直接猛地砸向了地面，激起尘土飞扬，地面剧烈震颤。

    战魂枪携带着黑色杀气飞天而来，罗亚一跃，一手握住它。

    长袍在风中飞舞，黑发飘逸，嘴角的一缕血迹，让他更加的透露出恐怖。

    “轰！”

    罗亚手中的战魂枪突然枪身一震，细细看来，罗亚手中的血正融入其中。

    “血祭！小子，快阻止，这家伙在用秘术！”乾坤万化符的声音在耳畔响起，万古意识到事情的严重性，也不迟疑，炎黄剑爆发出最强状态，击向罗亚。

    “找死！”

    罗亚看到万古向自己击杀过来，眼睛露出一种弑杀的神情，手中的战魂枪不掺杂半点花哨，如同一位大书法家，挥毫泼墨不带丝毫犹豫，直接斩向了万古。

    “不好！死和尚，你还不出手！”万古意识到危险，隐约间还有死亡的味道，对着一旁看好戏的吴亮喊道。

    “来了，兄弟淡定点，这货死定了！”

    吴亮摸摸了他光亮的头，嘿嘿一笑，手中默然出现了一颗黝黑的钉子。

    “噬魂钉，灭杀！”

    “嗖！”的一声，噬魂钉仿佛自己通灵一般，化作一道闪电，一息不到之间便横穿罗亚的身躯，不沾一滴鲜血。

    而此刻，罗亚的身躯之上，一个小拇指大小的伤口流出殷殷的鲜血。腹部因为被万古击打，一片血肉模糊，隐约可见森森白骨，其脸色阴沉之极，目光有些难以置信，不甘地说道：“怎么可能，你竟然会有这等宝物！！！！”

    随后他的脸色越来越青，以致后来有些惨白，双目变得空洞，身体的生机也在逐渐的消失。

    万古顺势，炎黄剑出手，在空中划过一道弧线后，唰的一声，割下了罗亚不可一世的头颅。

    这一仗可谓是万古出道以来最惨烈的一仗，身上早已经是伤痕累累，血迹斑驳，元气也是消耗的快要一干二净，这一次恢复，恐怕至少也要两个月的时间。

    万古看向无良和尚，心中对他的好奇愈来愈烈，法宝层出不穷，每一个都不是凡品，修为令人捉摸不透，说的话时真时假，他到底有着怎样的秘密呢？

    万古不知的是，他在看向吴亮的时候，吴亮也是对着万古充满着好奇，九天真境的修为，就能硬捍天人五衰强者的攻击，虽说自己在其中扮演着重要的角色，但是万古的实力不容置疑，这小子，比较有趣！

正文 第55章 神奇的蛋

    每个大势力的弟子都有自己唯属的本命玉牌，如果身死，门派中玉牌就会崩碎，罗亚被斩杀，紫阳圣地必然是知道了，万古两人也知道自己惹了大祸，但是他们不后悔。

    看着吴亮那充满坑爹意味的眼神，万古瞬间动了起来，一道身影划过罗亚的尸体旁，罗亚的储物袋和手上的战魂枪都双双落入万古的手中。

    “你妹！”吴亮显然也是想这么干的，但是身体肥胖，相比于万古完美的身材，自然是速度上落了下风。

    “哈哈，无良的和尚，这算做你坑我的利息！”万古一手握战魂枪，一手摇晃着罗亚的储物袋，笑道。

    “我说兄弟啊，刚才你也坑我了，我坑你，你坑我这不就扯平了，再说了，这货还是靠我的宝物干死的，你是不是得分我点？”吴亮靠近万古笑道。

    “这.。说的好像挺有道理的。”万古点了点头。

    吴亮一看这情况有戏，立刻补充道：“就是就是，咱们是不坑不相识，现在经历了生死早就是兄弟了，兄弟，我叫吴亮，你这朋友贫僧交定了！”

    “像你这种朋友，估计被你卖了还在帮你数钱呢！”万古嘴上不说但是心里却这么想到。

    “好，兄弟啊，你刚才也是辛苦了，这里面一半是你的辛苦费，别嫌少，咱兄弟两感情深厚，谈钱就俗套了！”万古大方地从储物袋中掏出灵石，塞给了吴亮，同时又道：“兄弟，我还有事，来日再聚！”

    语落，便消失在吴亮的视野之中。

    吴亮看着万古离开的背影，嘴角露出一缕坏笑，可是当他看到自己手上的灵石时，笑容瞬间凝固了，取而代之的是一顿臭骂！

    “死小子，别让佛爷遇到你！”

    大怒之下，吴亮还是将手中的两块灵石塞入怀中，也离开了树林。

    远处，万古听到吴亮的咆哮声，心中大爽，让这死和尚坑自己，他也不用脑子想想，万古是那种愿意吃亏的人吗？

    “小子，你够狠的啊，里面上万灵石，你就给了人家两个。”乾坤万化符忍住笑意道。

    “这不怪我，谁让他坑我，有仇不报是我的风格吗？给他两个咋了，我还觉得多了呢！”万古不以为然地说道。

    “小子不错，终于有我当年的风范，哈哈！”乾坤万化符大笑地说道。

    万古默默不说话，身形一闪，迅速消失，向着最近的通道奔去，准备离开这个是非之地。

    “哎哟！”突然，万古身形不稳，脚下蓦然出现一块黑色的石头，绊住了他的脚，急速转身，一个滑行，这才避免了自己来了个狗吃屎的丑相。

    “什么东西！”

    万古停下身来，看着眼前的石头，这石头通体漆黑，可以说和煤炭没有什么区别，黑的让人有种厌恶。他走上前去，用脚试探性的踢了踢石头，石头竟然微微的颤动。

    “哎呦我靠，是个活的！”

    万古急速向后一跳，防止突然蹦出个什么怪物来，过了一段时间，黑色的神秘石头又逐渐恢复平静。

    “老王，你说这是个什么东西！”万古问道。

    乾坤万化符探出一缕神念，覆盖其上，松了口气道：“小子，你今天是不是踩****了，运气这么好，里面是个蛋，但具体是什么就不得而知了！”

    蛋？石头？这一刻，万古有些凌乱了，在他的认知里，蛋不都是从身体里弄出来的吗？啥时候蛋改行了，改从石头里蹦出来了？

    既然是个蛋，那万古自然没有什么好怕的了，他走上前去，炎黄剑出鞘，运转元气，竖直劈了下去，巨大的剑影划破寂静的树林，全部击打在石蛋之上。

    “咔嚓，咔嚓！”

    石蛋受到攻击，剧烈的震颤，石蛋之上，以肉眼可见的速度，出现数道裂纹，从稀疏，再到密集，最后轰的一声，全部崩裂！

    一颗白色的，上面印刻着奇怪纹路的蛋出现在万古的眼前，微微的光芒透露着一股祥和，隐约间，一道神念从蛋上飞出，唰的冲进了万古的脑海之中，野兽咆哮的声响充斥他的脑海之中。

    “这到底是什么啊！”

    显然，万古也被自己劈出来的东西吓到了，一个蛋而已，竟然拥有如此大的嘶吼之声，简直是匪夷所思。

    “小子，这东西肯定是好东西，快收起来，一会儿发现了就麻烦了，从其中的生命波动迹象来看，距离孵化也是不远了，你还是小心点好。”乾坤万化符提醒道，万古点了点头，手中元气涌动，对着白蛋一招，便收入乾坤万化符之中。

    “走！”

    不带任何停留，万古连连施展踏雪惊鸿步，冲向最近的出口，现在斩魂枪在手，盘心镜在胸，就算再次面对天人五衰的强者，他也能全身而退。

    一路上，耳畔不时传来夺宝厮打的声响，万古不愿意暴露，速度一直没有减下来，冲着出口便是跑。

    “来人停下，紫阳圣地已经封锁，出示身份，否则杀无赦！”

    “听到没有，停下！耳朵聋了吗！”

    两个身着紫阳圣地衣服的人手执长剑，挡住万古的去路，万古二话不说，斩魂枪出现在手中，运转元气，直接向前突刺而去，“烈阳爆！”

    枪尖闪出一点微茫，随后爆发出刺目的光芒，一尊烈阳从斩魂枪中飞出，瞬间扩大，轰的一声笼罩两人，这两人也是猝不及防，登时被覆盖，烈阳爆裂，神秘符文撞击在两人的身上，昼时，两人身死！

    反正已经杀了一个了，就注定和紫阳圣地不死不休，那么一个和两个又有什么区别呢？万古没有留手，也不停留，笔直地冲出了第二层，来到第一层，向着墓口奔去。

    这一次出去，注定要掀起一番巨浪，杨家，注定要被磨灭，自己的大仇也要得报。杨伟，突破到阴阳真境又如何，现在的自己杀你如屠狗！

    想到这里，万古对于出去有了一些的期待。但一想到眨眼间已经墓中待了快十天了，十天可以发生很多事，这让万古的速度又不由得快了起来。

正文 第56章 万家的困境

    终于，在一波紧赶慢赶中，万古从斩风道人的坟墓中出来，此刻凤鸣山脉回归了以往的寂静，所有的大势力几乎都进入了坟墓之中，而少有的自知无力夺宝的，也在几天前离去。

    路口的防控也全部撤除，万古可以说回到凤鸣郡中根本毫无阻拦，踏雪惊鸿步之下，速度极快。

    此刻，万家，恒武楼。

    万乾一脸愁容地坐在大堂之上，堂下是万坤，万明，万月和万夜，他们的脸色都不是十分好，似乎有什么大事困扰。

    “二哥，现在大哥不在，整个里面你最有说服力，你说，现在我们到底怎么办？我们再不出手，万家就真的要完了！”万坤担忧地道。

    “是啊，哥哥，难道我们真的要什么事都不管吗？”万月也上前劝说，紧接着一个个纷纷附和。

    “好了！你们都别说了，我意已决，大哥说过，他不在你们都得听我的！你们谁都不许去！”万乾怒地一掌拍在桌子上说道。

    “为什么！”万坤对于万家有难以言语的感情，再加上自己的亲妹妹是万尘风的干女儿，自己说什么也不能坐视不管。

    “老三，你以为我不是万家人吗？你以为万家面对这种情况我不想出手帮助吗？不！我不能！我们是万家隐藏的利刃，不到万不得已不能出手，再加上此刻老大生死不明，我们更不能贸然出手，老三，我们灭了，万家就真的完了！”万乾无奈地道。

    他心里也是憋着一团火，他们现在的一切都是万古给的，万古是万尘风的儿子，他们的一切也就是万家给的，现在杨家公然攻打万家，万家相对实力远不如杨家，此刻正成一边倒的局面，而杨家突然冒出的助力更是强势地威慑住了叶家，以至于叶家这个盟友也是处境艰难。

    “你没有让我失望！”万古的身影突然出现在恒武楼的中央，所有的神色都变得兴奋起来。

    “大哥！”

    “大哥！”

    ..。

    “你终于回来了，万家出事了！”万乾奔上去，对着万古说道，此刻主心骨回来了，他自然要重新回归利刃的角色！

    “怎么回事？”万古刚才快到恒武楼时便听到里面的争论声，便加快了脚步，果不其然，有大事发生。

    “是这样的....”

    接着，万乾将事情的经过一五一十的说了出来，原来，自从万古出去伏杀万林后，万尘甫这个老狐狸贼心也是比较重，见儿子这么久没有回来，担心事情败露，就在五天前的晚上突然发力，迅速控制住万家，同时，杨家一举发兵，跟万家彻底干上了。

    “叶家呢？”

    “老大，也不知从哪里冒出了一个人，他的实力十分的强悍，叶家主在他的手上也撑不到两回，听消息说似乎是清阳境的强者！”万明将打探到的消息告诉万古。

    “哼！清阳境很厉害吗？我没找你们麻烦，你们都开始迫不及待动手了，真当我万家是好惹的吗？”万古杀意腾腾冷哼道。

    “恒武楼何在？”

    “在！”众人身体一直，因为他们知道，终于该他们上场了。

    “万乾，潜入万家，击杀万尘甫这个杨家内奸！”

    “收到！”

    万乾瞬间离开恒武楼。

    “万坤！万月！”

    “你们二人火速前往杨家，能杀则杀，不能杀就走！给我灭到他的锐气！”

    “是！”

    领命以后，玩坤万月也是迅速离开了恒武楼前往杨家。

    “万明，万夜！”

    “你们二人前往万家，帮我大哥，清整族内吃里扒外的家伙！而我前往叶家，去会会那个清阳境的大能！”

    “是！”

    一切准备就绪，万古见所有人都动身了，自己也火速前往叶家。此时的叶家，可谓是人人都将神经提到了一个高度。

    “叶天玄，三天时间到了，你想好了没有！”

    叶家门口，一个身材魁梧的男人出现，手执一把长斧，肌肉蹒跚，他目光冷峻的盯着叶天玄，一副不可一世，高高在上的样子。

    “祖红兵，你别太过分！”叶天玄捂住胸口，有些咳嗽，显然受了很重的内伤。

    “我过分？我要是过分，你现在就已经是一个死人，而不是在这里和我支支吾吾的了！”祖红兵冷哼一声。

    “你.咳咳咳”

    “家主！”

    “爹！”

    叶天玄没有忍住，体内气血翻涌，一口鲜血喷出。

    “叶天玄，你在巅峰的时候或许还能和我走上几招，现在的你，我一只手就能捏死”祖红兵不屑地看了看。

    “你！！到底要怎样才肯罢手！”

    “很简单，交出五万灵石，灭了万家！”祖红兵语气平淡的说道。

    “那不如我给你五万，你自裁？”

    万古的声音突然出现在祖红兵的耳畔。

    “谁？”

    祖红兵纵然经验老道，但是万古出现就是连他的修为都没有感知到，心中也对他有了些提防。

    “杨家派你这只狗来，很是疯狂啊，老远就听到你咋咋呼呼的，乱咬人！”万古走到叶天玄的身边，冷冷的看着祖红兵。

    “古贤侄，你怎么来了，快走，他是清阳境的强者，你不是他的对手！”叶天玄暗暗传音道。

    “叶叔叔，没事的，放心。”语落，万古一道元气打入叶天玄的体内，万花真气迅速充斥他整个身体，席卷暗伤之处，叶天玄只觉得身体一股暖流在四处流动，随后面色开始有了点血色。

    他一脸不可思议的看着万古，而万古也只是微微一笑。

    “你找死！你祖爷爷不杀无名小辈！有本事报上名来！”祖红兵被万古羞辱，心中大怒。

    “万古！杨家狗，受死吧！”万古也不多说废话，炎黄剑横空出世，夜色之下，显得尤为醒目。

    “地级下等武器，难怪你有送死的勇气！”祖红兵不屑地瞥了瞥，手中的长斧横向一转，元气涌入其中，长斧登时发出一声低鸣，这把长斧竟然也是地级下等武器！

    “小子，不是只有你有！吃你祖爷爷一斧子！”

    语落，祖红兵奔上前来，长斧凌空挥舞，强大的臂力，让沉重的长斧看起来是那么的轻巧灵活。

    万古毫不畏惧，炎黄剑上凝聚出鹿尾虎的虚影，一声虎啸弥漫而来，王者之势尽显无疑，迎面对上祖红兵的长斧，大战一触即发!

正文 第57章 情势逆转

    “破风三斩――第一斩蛮战四方！”

    祖红兵的长斧轰然如同一道飓风，以全身为中点，高速挥舞，爆发出红色的诡异光辉。四周，高速的长斧之下，引起阵阵狂风，青草弯弯，树木震动，落叶纷飞。

    万古运转踏雪惊鸿步，一脚向前踩去，一脚仍在原地，欲离不离，欲躲不躲，身影逐渐变得模糊，一瞬间竟然觉得多出了数个万古！

    “星辰水无痕！”

    炎黄剑砰然出剑，剑尖闪烁点点星芒，随后便一发不可收拾的向剑柄涌去，剑体通黄，上面星辰斑点闪烁不息，横掠的过程之中，炎黄剑的光辉瞬间笼罩祖红兵的周身大穴。

    “破风三斩――第二斩开天辟地！”

    祖红兵见势，一脚猛地踩向地面，躲过一击，随后身体一跃半空之中，双手握住长斧，手臂之上肌肉已经快聚集一处，竖直向万古的天灵劈了过去。

    “紫阳斩！”

    万古突然收起炎黄剑，手上出现一把黝黑的长枪，长枪在一瞬间爆发出恐怖的气息，枪尖胜出一轮烈阳，猛地脱离枪尖，覆盖祖红兵的四周，随后万古手握枪杆，唰的猛向前一冲！

    “嗖！”一道寒光闪过，祖红兵只觉得眼前一花，喉咙处传来的剧烈疼痛将他完全清醒，眼前的这个人根本就是在扮猪吃老虎！

    “你..紫阳..”祖红兵只觉得说话越来越困难，呼吸也越来越急促，身上的元气在消散，身体也越来越沉重，眼睛瞪得如铜铃般大，不甘地倒下，身死！

    在场的人看到这个画面，无一不在倒吸冷气。

    清阳境的强者就这么被杀死了，两招，仅仅两招！跨越五个境界杀人（他们看到万古的修为只有第六重天，实际此时他是第九重天的实力，只是跨越了两个境界），而且这么轻松，这怎么可能，如果不是亲眼所见，就是打死他也不会相信，不，是根本不可能！

    可是，就是他们觉得不可能的事情，万古做到了！这已经完全打破了他们的认知！

    “古贤侄，你..”叶天玄也是相当震动，这一刻，他发现和万家联合是多么明智的决定，万家有此子，注定前路辉煌，甚至在将来，叶家还要靠着万家。

    “叶叔叔没事，现在叶家之危已经解除，我也和杨家好好清算清算了！”万古的眼中透露着毫不掩饰的杀意，这种眼神就是叶天玄看了都是脊背一寒。

    “多谢古贤侄，等此事过后，叶叔叔在去府上一聚。”叶天玄笑道。

    “叶叔叔说笑了，小侄随时欢迎叶叔叔的光临，不送！”语落，在众目睽睽之下，万古迅速离开了叶家，返回万家。

    “爹，这也太恐怖了吧！”叶准在一旁看着祖红兵冷冷的尸体，相当震惊。

    “有什么不可能的，这一件事不要说出去。你以后要尽量与其交好，不准叶家任何人与万家有冲突，违令者逐出家门！”叶天玄说。

    “是！”

    另一边，万家，万乾早就已经将万尘甫等人杀死，此刻正对上杨家前来攻打的众人。

    万尘风身受重伤，万云身上也是伤痕累累，面前，杨伟手执长剑，目光冰冷，一股无形的压力从他的身上释放。而旁边，杨放空站在杨伟的身边，静静地看着。

    “杨放空，你到底什么意思！”

    万尘风看着杨放空咬着牙问道。

    “万尘风，你以为你现在还是万家的家主吗？你们万家已经一大半都投靠我了，就连你的亲弟弟都加入我杨家，你说，你还有什么？”杨放空冷笑。

    “你说的是他吗？”万乾见势，将万尘甫的头颅扔在了杨放空的前方。

    “你！死！”

    杨放空看到万尘甫的头颅，当即大怒，身形一闪，迅速出现在万乾的面前，准备取万乾的性命，可是就在这时，万古赶到。

    “杨老狗，我的人你有资格杀吗？”

    冰冷的话语，万古降临到万乾身边，一掌波澜不惊地迎着杨放空。

    “嘭！”

    杨放空竟然被一掌震退回去。

    “古儿！”

    “小弟！”

    “五哥！”

    ....。

    万家众人在面对死亡之时，突然看到万古的到来，本以为并没有多大希望，但是万古的一掌却足足让他们震惊。

    “你竟然和伟儿一样，也突破到阴阳真境了！”杨放空脸上写着惊讶二字。

    “不好意思，没有！”万古实话实说道。

    听到杨放空的话，众人还多了些期待，可是万古的回答无异于一盆冷水浇了下来灭绝了希望。

    “不过杀你们父子二人如屠狗！”万古接着说。

    “放肆！万古你以为能够接我爹一掌就很牛逼了吗？现在我就让你看看什么叫做阴阳真境的实力！”杨伟见状，一步踏出，阴阳真境浊阴境的实力展现出来，想要靠威压先让万古丢人。

    可是他错了，他根本就不知道万古的实力，他想到万古厉害，但是没有想到万古是如此的厉害！

    万古面不改色，手中长枪对准杨伟，元气涌入枪中，不掺杂任何的花哨，直接当做标枪射了出去。

    “噗！”

    斩魂枪的速度是如此之快，以至于杨伟根本就没有任何反应就被斩魂枪刺穿，强大的吞噬能力从枪身爆发而出，瞬间就将杨伟的生机吞噬掉了，让人根本来不及防范。

    “这..。。”

    在场的万家众人都倒吸一口冷气，就是万云和万尘风此时都有些凌乱了，杨伟的实力他们是知道的，万尘甫的伤就是杨伟的打伤的，而此刻，万古竟然一招秒杀，是不是有些匪夷所思啊！

    “伟儿！”

    杨放空在第一时间反应过来，怒吼一声，一掌猛然发力，准备偷袭万古。

    “古少小心！”

    雨辰目睹杨放空卑劣的偷袭，出言提醒，同时身体向前奔去，挡在万古的后背。

    “噗！”

    杨放空一掌拍在雨辰的胸膛之上，阴阳真境强者的愤怒一击所蕴含的力道难以想象。雨辰直接横飞出去，鲜血从嘴角泌出，脸色苍白，生机也是越来越弱。

    “雨辰！”

    万古反应过来，炎黄剑出现在手中，反手一剑，刺入杨放空的体内，同时一掌紧握，化为拳头，对准杨放空暴怒轰下。

    杨放空根本躲闪不及，就被轰成了碎肉，杨家两位阴阳真境的强者眨眼间就此消失除名！

正文 第58章 一吻情深

    “雨辰！”

    万古一把搂住向外飞去的雨辰，眼中尽是柔和。

    “少爷，对不起，雨辰再也不能照顾你了！”语落，一口鲜血从嘴角泌出。

    “雨辰，你挺住！别说话，少爷不准你死！你不准给我死知道吗！”万古此刻眼眶已经红了，隐约间泪水在不停的打转。

    他颤抖的双手轻轻地抚摸雨辰乌黑的发髻，这一刻，他才发现，眼前的女子是那么的美，美的令他心碎，只是这一刻或许就是此生最后一次相见。

    “少爷，雨辰能够死在你的怀里，我也满足了！”雨辰微微一笑，嘴角的鲜血吐得更加的难以抑制。

    万古见势，一掌拍在雨辰的后背之上，滚滚元气毫无保留的涌入她的体内，护住她的心脉，可是一切都晚了。

    杨放空的那一掌力道太猛了，在接触雨辰身体的那一刹那，强大的劲气就将雨辰的五脏六腑统统震碎，而心脉更是时刻可以破碎，现在雨辰能够活着，完全靠的就是一股强大的念力支撑。

    “少爷，你别浪费你的元气了，好好的活下去，实现自己的梦想。我相信你一定能够在这片大陆之上留下自己的名字！”雨辰颤颤巍巍的说道。

    “不！我不要，我不要什么留名，我只要你活着！”此刻的万古，再也忍不住了，他是人，不是杀人工具，他也有感情。

    万古鼻子一酸，猛地低头吻向了雨辰苍白的双唇。

    “呜”

    一切太过突然，让雨辰根本反应不过来。

    深情的一吻，深深地展现在众人面前。

    脑海里逐渐浮现的是两人过往的回忆：

    从小的时候，雨辰就来到自己的身边，陪伴着自己一起长大，因为年长几岁，可以说她是除了母亲以外最疼自己的女性。

    自己是天才的时候，她没有太多的喜悦，而只是默默地看着自己，时刻提醒自己努力不懈怠。在从天才沦为废柴的时候，她更多的是哭泣，支持与鼓励。在众人都离开自己的时候，雨辰依旧陪在自己的身边，照顾自己，呵护自己。而这一切都是出于一个“爱”字。

    万古他如何不知，雨辰因为身份问题，早就将爱深深隐藏在心中。对于她，万古有的只是满满的亏欠。

    这是两个人的初吻，吻到情深，泪水滑到两人紧贴的双唇间。

    这一吻，如此的深情。

    这一吻，如此的动人。

    这一吻，蕴藏了多少的感情。

    这一吻，代替了多少的话语。

    这一吻，让人如此的心酸。

    这一吻，催出了多少人的泪水。

    这一吻，多么短暂而又永恒。

    良久，唇分。

    雨辰脸上浮现出少有的红润，但万古知道，那不是恢复，而是雨辰的羞涩。

    “少爷，辰儿能够在死前知道你的心意，此生无憾了，其实辰儿真的好想和少爷在一起，过.着.简单的生活.。生一群小孩.。可是.。现在.。。”雨辰的声音越来越小，呼吸逐渐减弱，紧握着万古的手突然松开。

    “辰儿！不！！！！！”万古将雨辰紧紧拥在怀里，仰天长啸，歇斯底里。

    此刻他再也忍不住了，泪水止不住的从眼眶中流出，滴落在雨辰消失生机的脸上。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    今天，他们吐露心声，今天他们在此永别。

    漆黑的夜色，明月被乌云笼罩，微光之下，怀里是佳人冰冷的躯体，青年面目狰狞，嘶吼着，咆哮着，极度痛苦。

    这一夜，万古就这样抱着雨辰走在大街之上，身后，万乾等人紧跟不舍，生怕会出意外。

    他带着雨辰，向着杨家的方向走去，此刻他的心异常的平静，无边的怒火正在酝酿，这一次，杨家必须灭亡，谁也阻挡不了，万古已经对杨家下了必杀之心！

    寂静的大街，凉风阵阵，一片凄凉，万古身后，每个人都是蓦然，他们知道万古要做什么，他们现在只有支持！

    不久，万古便伫立在一座大宅门前，杨府二字金光闪闪尤为刺眼，万古运转元气于指端，一指射向牌匾。

    “嘭！”

    牌匾断为碎木，而大门也在劲气的轰击下破开。

    “何人擅闯杨家！”

    大门被破，如此大的动静怎么能够不把杨家惊动，顿时便有五六名家丁模样的人走了出来。

    “死！”

    万古没有多说什么，手中的斩魂枪出枪，瞬间便将四人斩杀，还有一人自然是留着通风报信的。

    那人眼看几个哥们身死，吓得屎尿其出，慌慌张张跑进内院报告去了。

    万古踩过尸体，一步一步向着杨家里面走去。

    片刻过后，重兵来袭。数十人身着统一的服饰，身上战意腾腾，看来这就是杨家残余的势力了。

    万古一手迅速掐了十道手印，全身元气翻腾，一尊方印兀的出现在万古的胸前。

    这是在与罗亚进行生死战后，万古通过万化真诀的万化真气自行推演得出的，虽然不是真正的紫阳印，但是却极其神似，至于威力应该也相差无几。

    一尊方印逐渐升高，变大，很快便将其中一部分人笼罩在其下。

    “万化印，灭！”

    万化印陡然一震，释放出耀眼的光芒，随后一缕紫芒从其中飞泻而下，所到之处总是发出阵阵凄惨之声。

    “降！”

    继紫芒之后，万化印直接从高空高速下降，“嘭”的一声，在巨型元气凝聚的方印之下，许多人根本无力招架，分分钟被秒杀！

    这一夜，杨府再也不是从前凤鸣郡中高高在上的三大世家之一了，这一夜，杨府传来的不是犬马声色，而是哀嚎痛苦之音，早知会有此报，何必当初如此抉择？

    对于敌人，万古一向不会仁慈，因为他知道，对敌人的仁慈就是就是对自己的残忍，倘若现在自己心软，那么就是对自己的不负责，对家人的不负责，对万家数千人的不负责！

    他做不到，他已经失去雨辰了，他不能再失去家中任何一个人！这一刻只有心狠！要怪你们就别怪我吧！怪就怪你们生在杨家！

    “万家所属，恒武楼，叶家所属，杀光杨家每一个人，无论男女老幼！”

    “是！”

    所有人领命，一场屠杀开始！

正文 第59章 惹祸上身

    万古怀抱雨辰，眼神冷漠，手中斩魂枪左右挥舞，一枪落下，便是一具尸体躺下，杨家已然成为了一片堆尸地。

    大军之中，万乾，万坤，万明，万月，万夜可以说是最为生猛，他们已经在万古的魔鬼训练之下，将踏雪惊鸿步修炼到了极致，一个个都将这次当做一次试炼自己的机会，身形左右闪躲，虚影重重。所到之处，也是尸横遍野。

    这不是在攻打，分明就是一场屠杀。

    万古一马当先，冲入杨家的内院，此刻他正在一个小院之中。

    小院里，古色古香的亭台小阁，流觞曲水，假石林立，树木青葱。阁楼之上，一间小房，传来古筝琵琶之声，以及男女嬉笑之声，万古眉头一皱，径直走上去。

    “嘭！”

    木门破碎，一道劲气涌入其中，身着华彩蚕丝羽衣的舞女连连受惊失色，向四处奔逃，慌乱之中，美女人群中，一男子手拿酒壶，脸色红润，眼神迷离。几个鲜红的唇印印在男子醉醺醺的面容之上。

    “慌什么慌，给我继续跳！谁走，我就杀了谁！”男子半醉之下，身子摇摇晃晃地喊道。

    “大.大.人，有.人.杀.进.来了！”一舞女哆哆嗦嗦的对着男子说道，早已经是花容失色，毫无仪态。

    “哈哈哈，有人杀进来？你以为本少会相信吗？他杨放空和杨伟是吃软饭的吗？在凤鸣郡这种垃圾地方，还有人能闯进这两个垃圾的大本营？”年轻男子不以为意。

    “你说呢？”万古冰冷的声音在年轻男子的耳畔响起，年轻男子顿时酒也是醒了三分，知道舞女说的都是真的。

    “妈的，杨放空这垃圾，竟然被人打到老家了！小子，你今天扰了本少的雅兴，今日谁也就不了你！”年轻男子站起身来，全然没有了刚才yin乱的神色，取而代之的是一股子战意。

    “那就看看谁先死吧！杨家的人必死！”万古神色不变，手中的战魂枪在一瞬间刺出，向着年轻男子的面刺杀过去，速度之快，令人来不及反应。

    “铿铿”

    年轻男子反应极快，手上蓦然间出现一把长剑，上面闪烁着深蓝色的光芒，两器相碰，数道火星子哗的四射，双双震退。

    “小子，有些实力，不过自不量力的下场就是死！”

    年轻男子棕黑色的瞳孔突然一紧，身体动了起来，左右开弓，一剑横飘，手腕轻抖，发出数道形如镰刀的剑气。

    “星辰唯我行！”

    他的身上覆盖上一层从剑体爆发出的光华，如同一尊仙王，神圣不可侵犯。但是这是对于别人，但是在万古这里，没用！

    万古面不改色，手中的战魂枪被注入滚滚元气，整个武器气势都在升腾。刚才老王已经暗中提醒了，眼前的男子竟然是半只脚踏入生死真境的存在，实力令人惊叹，不能掉以轻心。

    “万化印！”

    万古的全身紫气翻腾，缓缓流动，形成一尊方印悬浮在胸前，方印古朴大方，上面镌刻着各种纹理，迷迷糊糊，难以看清。

    “紫阳印！你是紫阳圣地的人！”

    年轻男子惊呼，脸上满是惊讶的神色。

    “难怪敢来，不过我杨家也不怕你紫阳圣地，今日你挑衅，必须要死！”年轻男子犹豫了片刻，下定决心的说。

    “那就别废话了！镇压！”

    万古一指轻点，万化印急速飞了出去，刹那缩小又在刹那变大，如同一尊山岳轰然压了下来，降下缕缕紫气，仿佛能够将他碾压。

    年轻男子也是感受到威力，脚下轻点，身体急速后退，可是万化印如同长了眼睛一般，死死盯着。

    “放肆！要是让别人知道被一个九天真境的小子追着打，以后本少有何脸面还在杨家混？死吧！”

    这一次年轻男子是彻底怒了，手中的剑在刹那爆发出刺目的光芒，气势升华到了极致。

    “受死吧！星辰无形！”

    一股无形的压力从剑中奔出，化作一只猛虎，咆哮着冲向万古，每踏一脚心都随着在震动。

    “苍穹刺！！”

    万古手中的战魂枪在万化真气的催动下，枪体轻微一颤，发出一声低鸣，随后一股股黑气从其中奔涌而出，仿佛大坝决堤一发不可收拾。枪尖闪烁着微茫，隐约间形成一道无形的射线，对准了年轻男子。

    他的手臂上的肌肉在那一刻绷紧，筋脉在元气的冲击之下拧成一股，瞬间的力量都传输到枪中。

    剑影飘逸，银光乱闪，千丝万缕，无处寻迹。

    黑气弥漫，凶煞滔天，一光破空，气势无形。

    “轰！！！！！”

    “嘭！！！！！”

    远处的众人只听到一声雷鸣的爆响，随后强大的冲击力，让他们根本难以阻挡，一个个即使迅速使出了防护罩，依旧被震飞出去。

    四周的建筑根本难以招架如此威力的冲击，瞬间击碎化为齑粉，整个杨家成为一片废墟，此时那里还有之前富丽堂皇的样子？

    尘埃的中心，众人咳嗽着起身，隐隐约约看到两人相对站立。尘埃既定，众人才逐渐看清。眼前的一幕早已令人震惊！

    万古手持斩魂枪，拥着雨辰，静静站立，看着年轻男子。

    年轻男子用剑撑住地，白色的长袍已经是残破不堪。

    “哈哈！小子，跟我斗你还差得远呢！我半步生死真境的实力不是你能抵抗的！”年轻男子起身大笑道。

    “是吗？”万古此时体内的元气早就挥霍一空，他迅速从怀中掏出早就准备好的回元丹，这才勉强让自己站立起来，没有昏厥过去。

    语落，年轻男子一听，上前的身体突然一滞，然后脸上满是不可思议的神情。

    “你怎么可能！”年轻男子只觉得体内的元气在迅速溃散，根本难以调转，生命气息也在崩盘。

    “不！”年轻男子这回是真的怕了，他似乎已经嗅到了死亡的味道，慌乱中从袖中掏出一块玉符。

    “小子，快阻止他！他是通灵玉符，要是让他成功发动了，对于整个凤鸣郡可能就是灭顶之灾！”乾坤万化符的声音在耳畔响起。

    万古也不敢怠慢，手中斩魂枪再次一挺而出，对准通灵玉符斩去。

    “小子，敢伤我杨家之人，必死！”通灵玉符中传出一个老者的声音，年轻男子立刻喊道：“五长老，快救我！”

    “那就看你能不能出来了！”

    万古冷哼，一手掐印，万化印瞬间便偷袭虚弱到根本无还手之力的年轻男子，同时苍穹刺再次使出，剧烈的疼痛如潮水般涌来，万古知道自己的筋脉用来使出第二次苍穹刺很困难，但是此刻不得不用！

    万化印浩荡压下，瞬间将年轻男子震成碎肉，苍穹刺携带着强大的威力，猛的撞击在通灵玉符之上，“嘭！”

    通灵玉符上的光芒逐渐减弱，并出现无数道裂纹！

    “混账！”通灵玉符中老者的声音含带怒气。但是却无能为力，因为通灵玉符并没有完全打开，根本有力无法使。

    年轻男子身死，通灵玉符破碎，而万古因为强大的自嗜，脱力昏了过去。

正文 第60章 道心恒定

    与此同时，南荒杨家，一座辉煌庞大的建筑之中，传来一声怒吼：“辉儿！杀我辉儿，老夫必将找出你，将你挫骨扬灰！”

    转眼间，三天过去了，这三天，凤鸣郡已经是燃起了轩然大波。

    三大世家之一的杨家在一夜之间被灭了，万家和叶家强势出手，对于杨家毫不留情的灭杀，随后，碧落商会又加入这场战争之中，对杨家进行前面的经济制裁。

    一时间，杨家一落千丈，随后杨家旗下的所有商铺统统归万家所有，而杨家的冶炼则是归城主世家叶家所有。同时，通过碧落商会，他们知道了在杨家所杀那名男子的身份，竟然是南荒世家杨家一位长老的孙子。碍于后果，叶天玄亲自出马，以凤鸣郡城主的身份，上书一份给昭明王朝的皇主，意思大概就是杨家仗着势力，完全不将他这个城主放在眼里，甚至让人来刺杀自己，这是蔑视整个叶家同时也是看轻皇威。

    果然，昭明王朝的皇主看了这份奏章后，勃然大怒，说道：“杀得好！他杨家的本事真够大的，竟然将手都伸到我东荒了，真当我东荒无人吗？传朕法旨，赏万家万颗灵石，赐万家家主万尘风一品将军封号。赏叶家万颗灵石，赐叶家家主叶天玄凤鸣侯爵位，世袭！”

    一时间，万家和叶家成为了这次最大的赢家。

    三天，万古整整昏迷了三天，体内的伤在万尘风的帮助下才渐渐恢复过来。这一天，他睁开了双眼。

    “爹，你怎么了？”万古看到万尘风的额头尽是汗珠，语气尽是疲惫。

    “没事，你醒了就好。”万尘风盘坐在万古身后，一缕元气收入体内，面色虚弱地道。

    万古起身，将万尘风搀扶下床，让他休息片刻。

    “爹，辰儿的遗体呢？”万古一想到雨辰死在自己怀中的样子，心中就有难以诉说的酸楚。

    “哎！雨辰这孩子真是苦了她啊！你昏迷后，我就用冰棺将其放入其中，防止她的尸体腐烂。现在灵柩就放在紫云轩中。”万尘风歇息了片刻说道。

    “那我去看看吧！”万古语落，失落地向着紫云轩的方向走去。

    紫云轩此时白绫遍布，冥纸幽幽，风一阵飘过，冥纸如同雪花，四处飘散。一股哀伤的氛围弥漫在整个紫云轩。

    万古慢步其中，眼神有些空洞，心在隐隐作痛，脑海中回忆的是曾经的过往，雨辰的身影不停地在其中打转。

    步入紫云轩正堂，雨辰安静的躺在冰棺之中，天仙的面容没有一点血色，生机全无，万古用手轻抚雨辰的脸，冰冷从掌中传入，不过他此刻已经没有知觉。他们之间错过了，没想到竟然是永恒的诀别。

    万古运转元气，一手托起冰棺，不管众人的眼神，毅然离开了万家，前往一座风景优美的山脉，凤落山。

    凤落山此时也是异常的寂静，仿佛在替万古哀伤。

    桃花深处，小溪潺潺，流觞曲水，树木青翠，一座小墓伫立在这里，万古站在目前，看着墓上的石碑“爱妻雨辰之墓”六个字久久无言。

    雨辰，因为我，你隐藏深深爱意。

    雨辰，因为我，你无怨无悔。

    雨辰，因为我，你我天人两隔。

    为了你，为了我，为了我的家人，为了所有爱我的人，我要变强，我要走出自己的路来，只有这样，拥有绝对的实力，才能保护你们，才能让你们免受伤害。

    我的路，注定是一条不平凡的路，我的路注定要证明我的辉煌，我要在武道上争雄，我的道是坚定不移的！

    想到这里，万古的道心发生了前所未有的坚定！

    突然，“轰隆”一声，万古的体内，元气难以抑制的翻腾，一股强大的生机自丹田指出涌现而出，这是要突破了！

    “嘭！”

    万古的丹田之处发出如同爆裂的声响，万古也不犹豫，双腿原地一盘，坐了下来。

    丹田指出，红色的光芒越来越盛，丝丝缕缕的元气在它的上方汇聚，形成一道漩涡，漩涡之中，一颗红色的核状物质在缓缓凝结，这就是万化真诀所凝聚出的武核，也就是能让自己拥有保命的“第二丹田”。

    万古此刻全力操控元气引导，准备突破到阴阳真境。

    人气有清浊，受谷者浊，受气者清。清者注阴，浊者注阳。故分浊阴与清阳二境，然而人无完人，即使是天人对于死亡也在所难免，故大成之时又叫天人五衰。

    达到天人五衰，必须经历衣服垢秽，头上华萎，腋下汗流，身体臭秽，不了本座。

    只有经历此些，才能从痛苦中感悟，才能更加了解自己的路，才能挣脱凡俗，不拘于世，超凡为圣。

    万古经历生死之战，对于阴阳的领悟上升了一个层次，所以踏入阴阳真境自然也是水到渠成，可是，就在这时，他陷入了一个很奇妙的境界。

    梦中，他来到一片星空，这里破碎的形成，五颜六色的鲜血在空中飘浮，无尽的嘶吼声，不灭的哀声，喧闹的祈祷声，互相交杂着，只是远处被一层层迷雾包裹着，难以看清到底发生了什么。

    这究竟只是一场梦，还是真实存在的东西，万古他不知，他只知道，他站立在星空之中，迷茫的目睹着这一切，但是随后，这一切就迅速消失，仿佛不曾出现，万古的脑海一片空白。

    “嘭！嘭！嘭！”

    连续三响，万古丹田之上，红色的武核凝结成功，而他自己也顺利踏入阴阳真境，成为了凤鸣郡第三位阴阳真境的强者。

    “辰儿，我知道，这一切都是你在天之灵，告诉我一定要坚持下去，你放心，总有一天我会站立在人类的巅峰！”

    万古起身，整个人的气势都发生了翻天覆地的变化。这一刻，他似乎感受到这个世界存在的某种规则，那种模糊却又熟悉的感觉。

    眼前静静的墓，万古走上前去，用嘴轻轻地吻了吻黑色的大理石墓碑，随后恋恋不舍地离开了凤落山。

    杨家的事，万古已经知晓，下面就是该解决这些麻烦的时候了。

正文 第61章 离开

    待雨辰安葬完毕，万古也不再久留，他知道，接下来等待他的将是新的生活，也将是新的挑战，看样子，是时候离开凤鸣郡，去看看外面的世界了。

    回到万家，恒武楼的众人也在万尘风的示意下，组建了一个专门的基地训练，这次的胜利，恒武楼可以说是功不可没，强悍的实力，不仅让万家众人信服，更是连叶家也相当忌惮，不过，两家现在是联盟关系，恒武楼的存在也就不太具有威胁性。

    “大哥！”见到万古回来，所有人都肃穆了。

    “老二，从今天你，你全责承担恒武楼的一切事务！”万古说道。

    “大哥，你这是”万乾自然也感觉到万古话中的意味，有些不愿地问道。

    “没错，我要走了！这次我杀了杨家的人，南荒杨家是不会善罢甘休的，我在这里只会拖累大家，而且我还有更重要的事情要做，所以必须要走出去。”

    “大哥，我们跟你一起去！”恒武楼的众人齐声说道。

    “不行！我知道你们的心意，但是现在的你们更重要的是留下，你们的实力都已经拥有自保的能力，你们的职责就是保护万家，还有就是培育人才，将来为我征战八荒！说，你们有信心做好吗！”万古声音略带嘶吼地问道。

    “有！”万乾等人也知道万古的脾气，一旦做下决定就不会轻易改变，他既然有这样的安排就自然有他的打算，所以也不再多说什么，同时心里也在暗自发誓，一定要刻苦修炼，争取在日后能够帮上忙。

    “大哥！”万古看向一旁的万云道。

    “小弟。”万云看着万古，没有多说什么，只是双手握住万古的肩，一切尽在不言之中。

    “大哥，以后我不在，你要好好照顾爹，有什么事就找他们，咱们是亲兄弟，你的话就是我的话。以后，你成为家主，一定要好好带领我们万家走向辉煌！”

    “嗯”万云重重地点了点头，泪水已经快忍不住流下。

    “爹，孩儿不孝，将要离开，不能侍奉你左右了。”万古看着略显苍老的万尘风，眼眶一湿道。

    “古儿！为父为你自豪。你不必担心我，男儿志在四方，你的成就绝对不会仅限于凤鸣的，出去闯吧！我支持你!”万尘风看着自己最舍不得的小儿子，说道。

    “是！孩儿一定会努力，我要让东荒都知道，我万家男儿顶天立地，必将能有一番成就！”万古点了点头。

    经历这一次风波，万家的众人也逐渐知道了家庭的重要性，这一刻，他们都拥有了一种家族的归属感，这是一个家族走向兴旺发达所必须具备的！

    和万家的众人一一告别，万古简单地带了些装备，便离开了居住了十几年的万家！

    在出门之前，万古去了一次碧落商会，对姬雪做了些感谢，并同时对整个东荒的格局做了一些基本的了解。

    东荒是八荒大陆的一部分，其中太华玄宗坐落于东面，紫阳圣地坐落于西面，玉玑圣阁坐落于南面，而照明王朝则占帝王之气，坐落于北面。

    凤鸣山脉一战，万古早就已经和紫阳圣地可谓是不死不休，所以要加入紫阳圣地那是不可能的事情。

    玉玑圣阁虽然不错，但大多是女性加入的宗门，同样也不适合万古。

    照明王朝贵为王朝，主要还是专注于统治，打仗，资源虽然不错，典籍也不少，但毕竟是个朝廷，修行还是不太适合的。

    左右思考片刻，最终万古还是挑选了相对不错的太华玄宗。

    太华玄宗虽然相对于紫阳圣地来说实力较弱，但是在东荒的口碑一直不错。万古此次，必然是要加入一个宗门的，如果这个宗门德行有亏的话，何谈走自己的道？

    想到这里，他毅然的向着东面的太华玄宗走去。

    太华玄宗，东荒第一大玄道宗门，坐落在山清水秀的太华山。玄道为主，武道为辅。提倡修心才能明志，明志方能道心稳定，道心稳定才能武道逐雄。

    万古赶路了三天，终于看到一片青葱丰茂的林子，远处，一座大山岿然不动，丝丝云雾缠绕在半山之上，仿佛远古仙人的居住之地，神秘难测。

    “终于到了！”万古看着远处的山，舒了一口气，擦了擦额头上的汗道。

    这几天也不知是怎么的，在凤鸣山脉里捡到的那个神奇的蛋，变得是越来越重，要不是万古有乾坤万化符的内部空间，恐怕早就瘫在半路了。

    “这东西真不知道里面装的什么鬼！”万古有些抱怨，但是乾坤万化符有话说这里面可能是好东西，所以万古也不敢擅自主张扔了，万一里面真是好东西，那可真是亏大了。

    这时，耳边突然出现几声男女的交谈声。

    “陆师兄，你说今天这任务咱们来得及完成吗？”耳边传来的是一个女子清脆的声音。

    “师妹，你就放心吧，这灵雪狐虽然狡猾，但是还是好杀的，看为兄的！”说话的是一个年轻男子。

    万古循声望去，一男两女正在丛林中进行搜索。突然，万古看到丛林之中，一道雪白的身影正在其中就是穿梭，那实力竟然有清阳境！

    “狡猾的人类，死吧！”

    白影突然窜出，一爪横空抓去，一道有形的掌印在空中凝聚，瞬间覆盖三人的地方，进行偷袭击杀。

    “不好，师妹快退！”姓陆男子起身连忙后退，身体泛荡出滚滚元气，阴阳真气浊阴境界的实力展现无遗。

    “乾坤斩！”

    陆姓男子手持长剑，手臂轻震，手腕一抖，一剑三花，道道剑影横空挥舞，剑中演乾坤，太华玄宗――乾坤斩！

    灵雪狐是极其聪明的妖兽，再加上它本身已经到达浊阴境，灵智已经开启，陆姓男子自然不能攻击得到它。

    灵雪狐动身一闪，留下数道残影，嗖嗖嗖，只听得在丛林中穿梭的声响，“噗！”灵雪狐突然出现，一掌重重拍在陆姓男子的胸膛之上。

    鲜血从口中喷出，元气被冰冷的寒气逼了回去，陆姓男子招架不住，身形一弱，倒飞了出去。

    “陆师兄！”

    身后，几名女子看见最为强大的陆师兄都被击败，意识到自己遇到了什么样的妖兽，可是现在根本逃不了，唯有与其拼死一战！

    “师妹！不要！”陆姓男子自然看出他两个师妹要与其打斗，在身后喊道，可是一切都晚了，两女子都已经向前打去。

    “哎！看来不出手不行了！”万古无奈地摇了摇头，虽然他还没有加入太华玄宗，但毕竟还是要加入的，正好借这个机会，让他们推荐自己加入，想到这里，万古不得不出手了。

正文 第63章 实力强横

    独行舟向着太华山的方向驶去，万古站在甲板之上，任高空中的风划过他的脸庞，经过凤鸣郡的动荡，万古已经逐渐走向成熟，他的道心也在渐渐走向坚定。

    “嗖！啪！”

    突然，前方，一道荧光射向高空，随后爆炸显现一个“救”字。

    “咦？是谁在释放召唤同门的烟火？”朱璇疑惑，抬头看去，并对着一旁的万古解释道：“万师兄，这是我太华玄宗用来召集同门的特制烟火，如果有事，只要点起烟火，附近的同门看到了就会赶过去支援。”

    听到朱璇这么解释，一旁的陆无双十分不悦，“师妹，你太过善良了！刚才我们遇到危险的时候别忘了，我们也放过烟花，为什么没有人赶过来？现在凭什么我们要赶过去？”

    “陆师兄，也许是咱们运气不佳，那是多半没有同门在场，毕竟大家都是同门，还是互相帮助好。再说任何一个人出事都是门派的损失不是吗？”朱璇身旁的女子劝道。

    陆无双一听这话，也不多说，操控着独行舟向着烟花释放地飞去。

    全速前行之下，独行舟停了下来，可是原地不见一人。陆无双等人收了独行舟，下来仔细侦查。

    “不好，中计了！”探查了片刻，一个恐怖的想法在陆无双的脑海中闪过，他立刻喊道，提醒众人。

    “哈哈，现在才知道，晚了！”这时，一道大网从天而降，笼罩在万古等人的正上方，可以看见，大网之中，还有几个人被困在里面。

    “你们是谁？你可知我等是太华玄宗的弟子！”陆无双撑起元气，冷声道。

    “太华玄宗？很厉害吗？杀了又怎么样！”这时候，在大树身后，几个肩背长剑的男子走了出来，紫白色的长袍上，绣着一轮烈阳，紫阳圣地！

    “紫阳圣地的人，竟然会是你们！”陆无双等人也在第一时间认出来，愤怒地喊道。

    刚才就是因为紫阳圣地的人和自己起了冲突，要不是因为万古的出现，自己几人就被设局坑杀了，而现在落入网中，没想到又是紫阳圣地的人！

    “怎么？不能是我们吗？太华玄宗真的是越来越不行了，就这能力，还想跟我们斗，太失望了！”为首的一个年轻男子摇了摇头失望的说道。

    “王师兄，您就别出手了，这几个小喽就交给小弟们去解决吧，杀了他们简直就是降低您的身份。”身后，一个长相比较猥琐的男子走出奉承道。

    “哈哈，徐二，还是你小子说的话中听，你要杀就去杀吧，那几个姿色不错的小娘皮今天我就赏给你好好玩了！”王健以胜利者的姿态扫视了下众人，说道。

    “那小弟就谢谢师兄了！”

    语落，徐二从身后拔出巨剑，气势汹汹的走到万古等人面前。

    “小娘皮，我见你还有几分姿色，今日从了小爷，把爷伺候舒服了，爷心情一好就留你一条贱命。”徐二一手握住朱璇的脸颊，略带邪恶的笑容道。

    “滚！混蛋！”朱璇此刻也是被逼急了，元气被头顶上的大网抑制，无法施展。一怒之下，一巴掌狠狠地打在了徐二的脸上，顿时，五个鲜红的指印肉眼可见。

    “妈的，贱人，你敢打我！”

    徐二被一巴掌打下，怒火中烧，一巴掌运转元气，对着朱璇的脸就是要拍下。

    朱璇见到那一巴掌，早已经是恐惧万分，闭上了双眼。

    可是却迟迟没有感觉到巴掌的落下，“兄弟，打女人是不是有点太那个了？”

    万古冷冷的话响起，朱璇心中一喜，睁开了双眼。

    果然，万古很平静的一只手握住即将打到朱璇脸上的巴掌。

    “你算什么东西？绝对实力面前，我说了算！”本来徐二就是一肚子的火，现在万古竟然拦住了他，真是火上洒油，分分钟被引燃！

    徐二二话不说，手中的剑挥舞，横向朝着万古的腰斩去，想要将其一劈两段。

    万古也是眼光尖锐，腰向一侧轻撇，躲过一击，随后握住徐二的手发力，咔嚓一声，手腕便被万古拧断。

    “啊我要杀了你！”手腕断裂的剧烈疼痛，让徐二丧失了理智，他的眼睛在一刻间变得通红，他要杀人，他要杀了眼前之人！

    忍住手腕传来的剧痛，徐二手持巨剑，左右挥舞，气势腾腾，卷起阵阵涡流。

    “紫阳暴风！”

    剑体上涌现阵阵紫气，凝聚形成飓风，随后再一分为三，向着万古奔去，让他无处可逃。

    万古不动声色，炎黄剑横空出鞘，一剑直刺，不带任何花哨，平淡不惊的简单一刺！

    “嘭！！！”

    炎黄剑的剑尖点在巨剑的剑体之上，立刻噌出炫目的火花，随后一股巨响传出，巨剑之上出现以肉眼可见速度扩散的裂纹。

    “哗啦啦！”

    巨剑崩碎，碎片掉落一地。

    “你！你怎么会有元气！”徐二难以置信的看着万古，就连身后的王健也是面露疑惑之色，一手已经按在身后的长剑，随时准备出手。

    “这种垃圾，真以为能困住我们吗？紫阳圣地真的以为可以一家独大吗？”万古冷冷得说，随机出手，一剑快速的出手，众人只觉得眼前一花，待看清之时，炎黄剑已经刺穿徐二的胸膛，强大的劲气瞬间剿灭他的生机。万古收剑，同时将徐二的储物袋给拿来了。

    “你们现在赶快放下太华玄宗众人，到时候给你们留个全尸，否则魂魄尽散，无法进入六道轮回！”

    “你以为吃定我们了吗？”王健身后一个人站出来，愤怒地说。

    “我不知道是不是吃定你们，我只知道，你们说过，谁实力强大，谁说了算！”语落，万古一剑突刺，说话的男子根本没反应过就成为一具冰冷的尸体，道消身死。

    太强了！简直强大的离谱！陆无双等人看着，此刻他们已经彻底凌乱，自己邀请加入门派的人到底是什么样的妖孽啊，阴阳真境浊阴境竟然就能够轻易斩杀清阳境的人，这是真的吗？

正文 第64章 兽潮逃亡

    这一刻，紫阳圣地的人后悔了，他们本以为这次出来的太华玄宗弟子都不怎么样，可以杀戮，但是却没有想到其中竟然有一个这么变态的存在，这次真是赔了夫人又折兵！

    “这位道友，此次是我们不对，还请得过且过！”王健感觉到事情发展的不对，出口道。

    “得过且过？你觉得可能吗？如果现在你们是优势方，我们这么说你们会饶了我们吗？不可能！所以我为什么要放过你们！当你想要灭杀我们的时候我们就是敌人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我不会留对自己不利的因素在的，所以，你们必须死！”语落，万古再次动手，身形闪烁，在原地留下数道残影，王健身后的几人纷纷如同被鬼魅击杀，身死倒地。

    “太华玄宗的道友，万事留一线，日后好相见！今日你杀我圣地的人就此作罢，你放我走怎样？”王健阴着脸道。

    “哈哈，道友，这句话你觉得我信吗？放你走，岂不是让我面临你紫阳圣地的追杀？”万古冷笑道。

    “你你！你别逼我！”王健已经知道今日是走不掉了，情绪有些激动。

    武道一途本就是逆天而行，相比平凡人，他们杀人多，但是他们更加珍惜自己的命，不到万不得已，谁都不愿失去这条生命，一旦身死，堕入轮回，又不知何时才能出生。

    “逼你又怎么样？你刚才也不是这样逼我太华玄宗？”万古没有多说什么，直接杀向王健。

    王健大惊，他再怎么说，在外门还是有些名气的，实力自然也是不低，竟然直指天人五衰，见到万古袭杀过来，一手迅速抽出剑来进行还击，黝黑的剑体，锋利的剑刃，闪烁寒光，令人震颤。

    “紫阳残雪！”

    剑影飘动，化成道道光点，从远处看，如同漫天降下的雪花。

    雪花旋转着其六边形的边角，高速冲击，封锁住万古的步伐，让其寸步难行。

    万古面色不变，炎黄剑出击，在他的手上仿佛通灵了一般，两剑相击，一黑一黄，形成无数道利箭射向四面八方。

    “星辰水无痕！”

    水意弥漫，点点星光从剑体上爆发而出，练成一线，彼此互通，爆发出猛烈的威势！

    “轰！嘭！”

    刺眼的光芒从其中爆发出来，强大的劲气将二人震退，万古在身体后仰的时刻，炎黄剑脱手而出，化作一道流萤，刷的穿过王健的胸胛骨！

    “噗！”

    王健一口鲜血喷出，整个人脸色惨白，身受重伤。

    “你！是你逼我的！今日大不了同归于尽，我一条命换你们一群人的命，值了！”王健落在地上，擦了擦嘴角殷红的鲜血，眼神险恶地看着万古，疯狂道。

    “真不知道你哪里来的自信！死！”

    万古冷笑，炎黄剑飞回手中，迅速杀向王健。

    “血祭！狂怒雾气！”

    王健仰天大笑一声，身上闪烁丝丝血红色的气流，气势腾腾。

    “不好！快走！这是血祭秘术！”乾坤万化符的声音在耳畔响起，他提醒万古尽快离开此地。

    “大家走！！！！！”

    万古意识到事情的严重性，对着周围的太华玄宗众人，大吼一声，陆无双反应迅速，第一个召唤出独行舟，拉着朱璇等人踏上去，全力催动元气。

    独行舟在滚滚元气的催动之下，船身剧烈震动一下，发出震耳的声响，离地几丈。

    “你们几个，也快点上船！”万古看向另一边被困的太华玄宗弟子，身形一闪，一剑闪过，大网崩碎，几名弟子脱险。

    “多谢师兄！”

    几名弟子也知道形势危急，不多言语，径直奔向船去。

    天空乌云之中，仍旧电闪雷鸣，还不断朝下方倾洒着血色雾气。血色雾气围成巨大的圆球将上万平方米的一片山林所覆盖，一股浓郁之极的血腥味儿四散开来，血幕所覆盖的面积还在不断扩散。

    前方是一片树林稀疏的地段，许多妖兽在这里游行，虽然种类较多，但是实力都是在三阶一下，所以并不会有什么危险。

    红色的血雾自王建的头上爆发而出，登时便将这片树林笼罩。

    “这”

    万古站在船上，眼睛被惊讶地瞪得老大。

    身下的一直棕毛熊，原本实力只有一阶，在吸收了五六缕红色血雾后，竟然直接升到了三阶，原本匍匐着的身躯全部两脚站立，两团肉掌唰的冒出锋利的爪牙，闪烁着}人的寒光。

    原本只有三尺高的身躯，骤然变成了五尺!双目变得通红，从眼中可以看出他的嗜血。

    “吼”

    “嘶”

    “嗷”

    各种妖兽的叫声从四面八方传来，万古寻声看去，脊背生寒，兽潮！而且还是全部失去理智的兽潮！

    “我靠！这群畜生都tm嗑药了！”万古一个没忍住爆了粗口道。

    “万师兄！我这里有把好弓名叫长衍弓，你可用此在船上元气化箭射杀，我全力操控独行舟。”陆无双说着递来一把通体晶莹的长弓。

    “好弓！”

    万古接过长衍弓，一股凉意从掌心传来，随后，他可以清晰地感受到此弓的威力，竟然是一把上阶地器！

    万古手握长衍弓，万化真诀的元气从丹田之中涌出，注入弓中，长衍弓在感受到元气的刹那，发出一声低鸣，随后爆发出柔和的蓝光，弓前赫然出现一支元气之箭。

    “嗖！”

    万古拉满弓，长衍弓如同一轮满月，松开弓弦，元气之箭仿佛脱缰的野马，射向那只棕毛熊。

    “嘭！”

    血肉横飞，三阶的妖兽如何能抵挡住万古的一击？更何况还是在地器的催动之下？

    猩红的血液四处喷溅，融入血雾之中，被其他的疯狂的妖兽吸入，变得更加痴狂。

    “不行啊！这样杀下去，杀的越多，暴走的妖兽也就越多！”万古意识到问题的严重性，看向众人，商量对策。

    “太华玄宗众人，元气注入独行舟中，助我加速，火速离开此地！”陆无双因为长时间的操控独行舟，元气损耗较大，脸色已经有些发白。

    “我负责进攻，两人负责防御，其余注元气！”万古则是制定更加详细的计划。

    “是！”

正文 第65章 太华玄宗

    看着独行舟下方越聚越多的妖兽，万古的眉头也是不由得紧皱，脸上露出了凝重。

    时间一分一秒地过去，王健的血祭早就将他的精血掏空，生机也是越来越弱，最后彻底化成血雾。

    “轰！”

    一只妖兽趁混乱靠近独行舟，猛烈的撞击，船身发生剧烈的震颤。

    “孽畜！”

    一旁负责防御的人竟然被一只妖兽摸了上来，心中万分恼火。

    各自纷纷祭出自己的本命灵宝，一鞭一扇携带着阴阳真境的怒火，爆发出威势灭杀而去。

    鞭扇合击根本无处抵挡，那只妖兽在瞬间被轰杀。

    “现在情势危急，我们随时都有可能死，你们怕不怕！”万古吼道。

    “不怕！”

    “你们想不想死！”

    “不想！”

    “不想死就全力以赴！释放元气，元气罩开启，急速飞行！”万古在战前动员，动人的言辞，提高整体的士气。

    所有人各司其职，万古的丹田之中，万化真气滚滚涌现，顺着全身的筋脉

    注入长衍弓中。

    弓身低鸣，数道元气之箭凝结，闪烁着耀眼的红光。与长衍弓散发的蓝光形成鲜明的对比！

    万古丹田之上鲜红色的武核高速旋转，丝丝缕缕红色元气涌入丹田补充元气。

    “嗖！嗖！嗖！嗖！”

    数道元气之箭从长衍弓中飞出，红色的光异常的吸引关注，漫天而下，携带毁灭的气息！

    “嘭！嘭！嘭！嘭！”

    元气之箭在触碰入魔妖兽的那一刹那，被击成碎肉。万古并没有因此而停下来，长衍弓不时拉满如一轮圆月，数道火红的元气之箭从中飞出射杀。

    一旁，陆无双操控独木舟，看到万古的表现已经彻底凌乱了！

    长衍弓是他偶然得到的，虽然只是地器，但是对于元气的消耗他是知晓的，就算是以他如今清阳境的修为，也只能射出一次，更别说是像万古这样拉满弓数道元气之箭齐发的壮观景象了。

    妖孽！十足的妖孽！

    漫天的红色元气之箭，化成阵阵箭雨，无情地将丧失理智的妖兽灭杀。随着时间的推移，万古体内的元气也有些支撑不住，额头上滑落下滴滴汗珠，脸色有些发白。

    “起！”

    元气终于注满独木舟，独木舟撑起一道圆形的保护屏障，将所有人护在其中，随后便向着太华山的方向飞去。

    万古见脱离危险，也是送了一口气，脚下不由得一软，坐在了甲板之上。

    “万师弟，今日救命之恩，没齿难忘！”

    “多谢万师兄救命之恩！”

    在陆无双表示感谢之后，船上的众人也纷纷作揖，感谢万古。

    万古见状连忙起身还礼，道：“各位免礼，万某承受不起，日后大家都是同门，还请同心协力，共创我太华玄宗辉煌！”

    “我等定当壮我太华荣威!”响声震彻云霄。

    “万兄弟，这次要不是你，我们恐怕都死在这里，这把弓与你有缘，就当为兄结交你这个兄弟送给你的礼物！”陆无双拍了拍万古的肩道。

    “陆师兄，这样不好吧..”万古有些推辞。

    “唉兄弟，你这样就是不愿意结交我！”陆无双强硬地说。

    “那那小弟就却之不恭了。”万古无奈只好收下长衍弓，不过说实话，这弓万古越用越觉得其威力巨大，有了此器，自己也算是多了一层保障。

    独行舟的速度很快，眨眼间万古便看见太华山的山体。

    太华玄宗位于东荒东面，宗门坐落于太华山内，拥有数十万里的面积，山脉盘旋婉转，树林阴茂，其中分为六峰，分别属于五位内门长老和宗主，而据前辈所说，太华山内还有第七峰，只是这座峰是久久闭关的老祖所在之地，根本无人能够探查前往。

    “万师弟，根据宗门规矩，新人入门必须要走上山门，体现诚意，随后再在接引人处登记，为兄只好暂时将你放在这里，到时等你入门，我们兄弟几个再聚！”陆无双说道。

    “有劳师兄费心了，万某自然知晓其中的道理，我们兄弟几个等入门再聚！先就此别过！”万古握拳，跳下独木舟，只身一人前往太华玄宗的山门。

    踏入山门，在以大神通雕刻的太华玄宗门碑之下，三位身着太华流云袍的弟子坐在黑色的桌子后笔录前来拜山的人。

    环顾四周，人还真的不少。不过这也难怪，太华玄宗创立山门历史悠久，是东荒三大势力之一，底蕴深厚，宗门中更是拥有传说中的强者，令人仰视。

    万古向前走去，人可真是不少，他的前方，突然响起了喧闹的声，原来是有人在插队！

    “你干什么！”

    一位女子身穿绿色绣着淡粉色的荷花抹胸，腰系百花曳地裙，手挽薄雾烟绿色拖地烟纱，风鬟雾鬓，发中别着珠花簪，看起来不过十四五岁，可也算是绝代佳人。

    “哈哈，美女，怎么，插队不行吗？”一个身着家丁服饰的人围绕在一个面如冠玉，手执翠骨纸扇的花花公子身旁道。

    “你这个人怎么这样！”那个美女被蛮横无理的家丁气的没话说。

    “我们什么样？美女，我们许少插你队那是看得起你。你再这样，我们许少不仅是插你队，还要邀你一起做双修道侣呢！”

    “你--------”美女自然知道家丁说的是什么，不经脸色一红。

    “你什么你！美女，我们许少看上你是你的福气我劝你还是乖乖从了吧，到时候进入门派，我们许少罩着你，多好啊！”那个家丁继续说道。

    “你们这样，真的以为能够在太华玄宗中一手遮天吗？”那个美女也是十分愤怒，但可以看出是在强行忍着。

    他们激烈的争吵也是吸引了许多人的目光，众人都持着看热闹的态度坐等好戏上演。

    “美女，在下苏州城许仙，今日一见，被姑娘惊为天人的美貌吸引，想与姑娘共结连晋之好。你若从了，日后在太华玄宗中好生自在。你若不从，就别怪本少辣手摧花，然后霸王硬上弓！”许仙合上玉扇威胁道。

    “你想干什么！你别过来，这里可是太华玄宗，你再过来我就喊人了！”那个美女看到许仙步步紧逼，有些惊慌地喊道。

    “你威胁我？本少长这么大就没有人敢威胁我！不识抬举！”许仙也是一怒，一手抬起，举过半肩对着那个美女就要打下去。

    万古本来不想多事，但是男子的行为太过恶劣。眼看天色渐晚，这般吵下去，阻挡了万古进入宗门的进度，不由得出手。

    万古见状，身形一动，迅速出现在许仙的身旁，手抬起，牢牢抓住了许仙的手臂。

    “这位兄台，这么多人，欺负一个弱女子有必要吗？”万古的声音冷冷的响起。

正文 第66章 入门

    许仙看到自己的手背万古牵制住，想要反抗，却发现自己根本动不了，用的力越大，反而自己越疼，吃了几次痛也不再反抗，而是试图用言语威胁。

    “你是何人？”

    “我是前来加入山门的人！”

    “你可知道我是谁！”

    “你是你不就是那”万古故意做出一副冥思苦想和极其崇拜的样子道。

    “对！我就是！”许仙看到万古的样子，很得意的点了点头。

    “你就是那个调戏美女的牲口！”

    万古的神回答引起周围的人大笑。

    “妈的！我是苏州城的许家许仙少爷！我大哥可是太华玄宗的内门弟子，你今日打我，日后在门派之中就别想好过！”

    许仙被万古当众羞辱，恼羞成怒，立刻拿出自己哥哥的身份进行施压。

    平日里，他在苏州城里飞扬跋扈惯了，只要是他看上的，没有什么得不到的，再加上他本身在武道修炼上还算有点天赋，更加是目中无人，得意忘形。

    可现在，他遇到的是万古！

    万古修炼的是无敌道！是王者之道！面对一切困难就是要无所畏惧，面对强势也要迎难而上，这才是无敌，这才是他的道。

    “那又怎么样，你的哥哥只是一个内门弟子，并不是圣子，更不是掌教真人的传承弟子，太华玄宗不是他的，你这么说，难道是想让你哥当圣子？”万古直接给许仙的头上扣了一顶大帽子。

    许仙听到这话，也是知道事情不妙，即使他的哥哥要想当圣子，这也不能拿到台面上来说嘛，毕竟现在圣子另有所属，这不是没事给自己的哥哥找麻烦吗？一教的圣子可是门派中仅次于掌门的人，身份地位都是很高的存在，得罪他不就是给自己寻找不痛快！日后还能够在太华玄宗中混吗？

    “你！！！！含血喷人！”

    “我没有含血喷人，我只是根据你说的话进行陈述，如果没有这种想法就请你老老实实的，不要在这里浪费大家的时间，记住，这里不是你的苏州城，人外有人，天外有天！我不管你是什么，在这里你只有一个身份就是和我们一样都是外门弟子，请你好好的去排队！”

    语落，万古握住许仙的手暗自发力，将许仙甩到了后面。

    “少少爷！”

    见到许仙飞了出去，那个家丁也是惊慌失措，这少爷要是出了什么事，以后太华玄宗的那个大少爷不还把自己扒了皮，抽了筋？想想都不寒而栗，鸡皮疙瘩掉了一地，于是连忙跑了过去。

    “多谢公子相助，小女子杨萌，不知公子尊名？”杨萌对着万古致谢道。

    “在下万古，举手之劳，不足挂齿。”万古有礼貌的回应道。

    “万公子，都是杨萌不好，连累公子了！”杨萌言语温和，如同春日的暖阳，暖彻心扉，特别是此刻充满歉意，更加令人不忍责怪。

    万古一笑拂之，“天下自有公道子在，踏入武道就一切都是命数，任何人都无法改变。谅他一个内门弟子也掀不起太大的浪来。”

    “那我们还是谨言慎行，小心翼翼为妙！”杨萌见万古分析的头头是道，也表示赞同。

    “万古，杨萌！”

    门口的道士出声喊道，万古两人应声向前走去。

    黑色的桌上除了日常的笔墨纸砚，还有一颗通体透明的水晶圆球。

    “几位师兄好！”万古说道。

    “将手放上去，灌入元气！”几个弟子并没有抬头看万古，直接出声道。

    万古也没有多说什么，运转元气，一掌轻轻放在其上。

    原本寂静的水晶圆球在接触到元气的那一刹那，迅速旋转，随后爆发出强烈的光芒，一道刺目的大字闪现在水晶圆球的上方。“灵根三品！”

    杨萌也没有多说什么，手中元气拍在水晶圆球之上，同样的，一道刺目的大字闪现在水晶圆球的上方。“灵根五品！”

    什么，竟然会是灵根五品！场下的人都有些惊讶，甚至就是招人的几名弟子也是有些难以执行。

    他们刚才拍的水晶圆球名为测灵球，是来检验前来踏入宗门的弟子的天赋的，最低入门要求为灵根三品，而万古恰恰压在线上，而天赋稍微好点的是灵根四品，而灵根五品可是说是天赋异禀，一旦进入宗门，必将受到重视和培养。

    “灵根五品，不错不错！小姑娘，不知道你有没有意愿加入我的门下？”这是，一个白色的身影闪现在杨萌的面前，来人竟然是一个女性道姑模样！

    “木长老！”

    招人弟子见到来人，立刻起身，恭敬地说道。

    木长老，木轻柔，太华玄宗外峰炼丹师，一生致力于将丹道与武道融合，一身炼丹术除了内峰的木长老，鲜有人敌。

    “这”杨萌也没有想到自己还没有进门，只是小小的检测便吸引了外门长老的注意，不过反过来一想，刚才因为自己，万古得罪了许仙，现在如果投靠了木长老，以后就可以借此保护万古，想到这里，杨萌说道：

    “小徒杨萌，拜见师尊！”

    “哈哈哈哈！好！萌儿！以后就跟随为师，为师定然倾囊相授！走，现在就随我去百草楼！”木轻柔拉着杨萌的手很是疼爱地说道。

    “师傅，那我的朋友..”杨萌有些忐忑地问道。

    “他？灵根三品，能入门已经不错了，就让他一会儿去乘心殿集合吧！”木轻柔看了眼万古，并没有多么在意，随口说了声，便拉着杨萌离开。

    看着杨萌离开的背影，万古的嘴角露出难以察觉的微笑，乾坤万化符的实力果然不错，在他的帮助之下，果然灵根被检测出只有三品，要是真的全部释放，恐怕就不是一个长老出现了！新入门，还是低调些好。

    周围的人在见识到刚才万古对许仙的霸气凌厉，以为他天资卓越，修为极高。现在经过测灵球一测，原形毕露，特别是其中几个听到许仙的哥哥是内门弟子，有心依附的人立刻出言讽刺道：“我还以为是英雄救美，万万没想到，竟然是只狗熊。”

    万古对于他们的冷嘲热讽，不动声色，心中却在冷笑。修炼最重要的就是“从心”，而“从心”加在一起就是一个“怂”字！也就是说，事事装怂，才能立于不败之地。

正文 第67章 乘心殿

    万古默不作声，在得到招人弟子分发的令牌以后，静静地向着太华山中走去。

    远处，被摔的屁股臃肿的许仙，眼神恶毒地看着万古远去的背影。

    “小子，以后有你好果子吃！你给我等着！”

    “许仙！”

    招人弟子点到许仙的名字，他连忙从地上跃了起来，也不顾屁股的疼痛，拨开了家丁的搀扶，屁颠屁颠地向着太华玄宗弟子处报道。

    “三位师兄，你们辛苦了，我就是许仙。”许仙礼貌的说道。

    “恩！将元气注入其中！”三位道士也没有多说什么，直接拿出测灵球，对着说道。

    光华入体，瞬间，“灵根二品”四个字便飞了出来。许仙见状也是一惊，他的家族也不缺乏修炼之人，更何况自己的哥哥还是内门弟子，这意味着什么，心里再清楚不过了。

    “你不合格！下一个。”

    一个弟子冷声的说道。

    “慢！慢！师兄，我大哥是内门弟子许飞，我是他推荐来的！”许仙见自己就要被刷了下去，立刻把他的大哥搬了出来。

    “许师兄的弟弟？”许飞在太华玄宗的名气还算不小，这三个弟子自然知道，在确认许仙的身份后，便有所迟疑。

    许仙见事情有转机，眼咕噜一转，计上心来，立刻说道：“是，我是苏州城许家的，三位师兄行一个方便，随后小弟定当告诉我大哥，从他那里拿几粒丹药孝敬三位师兄。”边说，边从袖子里偷偷取出一块美玉塞在了为首的人。

    玉通天地，能养人性。一块好的玉，对于修炼的人来说也能起到一定的作用。

    果然，那个弟子心动了。他暗自收下美玉，眼睛装模作样看向四周地说道∶“刚才测灵球出现错误，结果不奏效。经过我等师兄弟三人重新测定，许仙为灵根三品，合格！”

    底下一阵喧哗，议论纷纷，可是招收新弟子的三位师兄都这么说了，其他的人也不可能顶着得罪他们的风险提出疑问。

    “还是师兄公正，多谢三位师兄！”许仙心满意足地给了个大拜，然后屁颠屁颠地走了进去。

    所有刚入门的弟子都应该前往乘心殿等待觐见外门长老，而许仙则是在一处树林出突然拐弯，沿着一条幽静的鹅卵石路，向着内峰走去！

    一座山前，静静伫立这一座小院，没有过多的繁华，没有过多的喧闹，树林，流水，安静惬意。

    许仙走到院前，对着院内喊道：“哥，你可得给小弟做主啊！”

    院内一片寂静，没有任何反应。

    “哥，你弟弟我被人打了！”许仙哭丧着脸道。

    “二弟！你体内气血循环有规有矩，声音中气足，哪里像是受伤的样子，休来骗我！”这时，从小院中传来了略带威严的声音。

    “哥，我真的没有骗你！我刚才真的被人殴打，只不过逃的比较快。当时我可是报出了大哥你的名号，可是对方不仅不停手，反而说你没有什么用，整个太华玄宗最厉害的是圣子，你想管不够资格！”

    作为许飞的弟弟，他自然知道自己这个哥哥的野心，也知道他对武道的专注与坚持。故此，为了让他为自己报仇才这么说，想以此来激怒自己的哥哥。

    果然，在听到这段话后，许飞也是脸色一沉，道∶“哼！无知小子简直放肆！你且将事情经由讲与我听！”

    于是，许仙心中一喜，便将故事的前因后果讲给了许飞，当然其中还不忘添油加醋的骂自己的大哥，不过这笔账却都记在了万古的身上。

    “二弟！现在为兄出手对付一个外门弟子实在是有辱身份，现在我就赐你一件宝物，在外门弟子考核历练中，你将其杀死！”

    语落，许飞便将一个黑色的铜铃赐给了许仙，并传授了口诀。

    “是！”许仙欣喜若狂，有了大哥赐下的宝贝，不仅可以防身，甚至还可以击杀，简直太好了！随即也不多说什么，就离开小院，向着乘心殿走去。

    乘心殿是外门弟子的主殿，此刻已经是挤满了人。

    “这位道友，这乘心殿怎么这么多人？”一旁，一个面容清秀的少年对着一位中年男子问道。

    “这位道友，你是新来的吧，你不知道，每隔五十天，外门五大长老都会前来乘心殿传授道义，许多弟子都会前来聆听，这次碰上你们新人入门，所以外加给你们这次机遇。”

    “五位长老？”

    “没错，正是金，木，水，火，土五位长老，对应天地五行。”

    --------------------------------------------

    正当万古准备向身边的人询问之时，突然，乘心殿内霞光万丈，芳香扑鼻，一团紫气从天而降，太华玄宗掌教真人驾到！

    “拜见掌教真人，拜见五位长老！”

    负责维持新入门弟子的一些老弟子见到这个状况，立刻躬身作揖道。其他新热门的人自然也不是笨蛋，听到这话后也是模仿着他们躬身作揖。

    “诸弟子免礼！”

    一股纯阳之气从紫气中爆发而出，众人弯曲的身子，一下子就被神秘的力道扶正了。

    紫气既定，盘旋于乘心殿的正上方，掌教真人的模样完全隐藏于其中，迷迷糊糊，令人难以看透。

    万古被纯阳之气扶起，看着堂上的那一团紫气，眼神凌厉，在万花真气的催动之下，伴随着玄牝衍天诀的特殊秘术，想要看透紫气，一睹掌教真人的真容。

    紫气笼罩之下，万古隐约地看到，掌教真人的样貌，虽然不太真切，但是可以确定的是他容貌非常的年轻，只约二三十岁，不由得心中一惊。

    这难道就是超级强者的实力吗?容颜不老，指间天地动容？

    “咦？”紫气团中，云不惊感受到下方的弟子有人在窥视自己，不由得有些好奇。

    虽然他的本人并未亲临，但是这一团紫气也不是新入门的弟子可以看透的，更不用说是打入元气的紫气了！

    那么这种情况之下，只有两种可能！

    一是有个修为高深的家伙混进来了，不过这不可能，太华玄宗作为东荒大势力，很少有人得罪，而其他门派的想要混入，也是相当的困难，不可能瞒得过自己，一时间，云不惊就将这种可能否定。

    那么剩下的一种久之可能是这个弟子的元气十分的浑厚，神念已经很是强大！

    “此子，日后一定要多加注意，说不定会成为我太华玄宗的一个天骄。”云不惊纵横武道多年，看人的眼光十分毒辣，否则他的弟子也不会力压群雄成为圣子，而另外的几名弟子也一直包揽宗门前几位。

    “糟了！被发现了！”

    万古自然也是感受到紫气中传来的目光，心中一寒，顿时收敛，同时暗骂自己还是粗心大意了，这下好了，被掌教真人注意了，低调恐怕有些困难了。

正文 第68章 引灵诀

    “我的身后是外门五位长老。”云不惊在紫气中介绍身旁的五位老者道。

    “本门五位长老对应天地阴阳五行！”

    “宝库多珍，属金，故身穿玄金天光袍的是宝库长老。”

    “丹药多草，属木，故身穿青木白草衣的是丹药长老。”

    “监察多容，属水，故身穿天一生水袍的是监察长老。”

    “刑罚多烈，属火，故身穿赤炎天阳衣的是刑罚长老。”

    “功法多基，属土，故身穿地广琉璃袍的是功法长老。”

    待掌教真人逐一介绍过后，众弟子才将目光转移到长老们的身上。

    宝库长老，他身上的旋紧天光袍由金丝织成，上面画着九只赤足金乌，威风凛凛，正气禀然！难怪能够把肥水十足的外门宝库交给他，一生正气，足以担当此任。

    丹药长老木轻柔，之前万古已经在山门之外见过，现在是杨萌的师尊，身上的青木白草衣通体琉青，上面布满条纹，仔细看去，会发现竟然是各种药草的图案，隐约间，百草的香味弥漫开来，闻之心旷神怡。

    万古看向木轻柔，正巧木轻柔也看向自己这边，便主动的点头示意，以示尊敬。

    监察长老体态微胖，给人以一种亲和感。易经有云：“太一生水，地六成之。”天一生水袍将其中的奥义彰显的淋漓尽致。

    刑罚长老，脸型如刀削，十分严肃，看起来不通情理。赤炎天阳衣上，九个太阳仿佛火球一般，高温自其中流出，如同一靠近就会被融化，分分钟透露出刑罚的公正严明。

    功法长老，平平常常，看起来没有什么特别，但是却给人一种大地般的厚重感，据传闻，他是五位长老中实力最强悍的一位，虽然难以企及内门长老，但是这地位在外门是相当的高。

    “弟子拜见五位长老！”

    一人带头，其他人纷纷躬身作揖。

    “诸弟子入门之礼已成，凌启，带你的师弟师妹们前往方庆堂领取门派服饰，纯元丹，以及引灵诀。”

    语落，云不惊携带着五名长老“唰”的一声，消失在视野之中。

    “你们领取各自的衣服，随后按照牌号，到住宿处报到！”凌启说完便离开了。

    万古走到对应自己编号的衣物处，一套淡青色流云长袍，一把锐利的八卦道剑，还有一本蓝皮的引灵诀。他将这些一股脑地都收了起来，随即便换了上去。

    随后，万古和另外一个年龄差不多的男子被带到一个矮山前，这里茅屋两三间，竹林一二片，一块药田伴屋前，几株老木紧相连。

    虽然没有琼楼玉殿，一切看来普通而简单，但却胜在恬静与自然，安宁如世外净土，让人心灵如受洗礼，远离尘世间，涤尽烦扰。

    “你们先在这里住下。”一位白衣师兄说道，便化作一道光离开了，达到阴阳真境，他们都能够做到踏空而行。

    万古看着这个淳朴，笑起来有些傻傻的男孩，心中也是一暖。武道一途本就死人心险恶，像眼前男孩这样单纯的着实不多。

    从刚才的交谈中也知道他是个苦孩子出生，因缘际会，在快要饿死的时候误吃了一只蜈蚣，却因此打通了任督二脉，激发筑基，苦修数十年，感受到了天地元气，踏入阴阳真境，所以前来拜山。

    “徐波，以后咱们就要好好努力，证我武道！”万古一手伸出，做对拳之姿。

    徐波憨憨一笑，也是一拳对着万古的拳头，但是力道没掌握好，有些用力了。

    万古只觉得手骨咔嚓一声，随后一股酥麻感传遍全身，如果不是已经练成了玄黄之体，恐怕手骨已经断裂了。不过，他还是强忍了下来，不让徐波感觉到异样。

    “徐波，你的力气挺大的。”万古笑着说道，体内元气席卷手上的部位，开始复原。

    “俺娘说我从小力气就大。其实练武这东西俺也不太清楚，万古你比俺聪明，以后还得你指点俺。”徐波摸了摸他头发并不多的脑袋，嘿嘿一笑。

    “以后咱们两个同甘共苦，一起追寻无上大道！”万古看着徐波，脑海里便闪现出和自己经历生死的几个恒武楼兄弟，心中还是有一股莫名的酸楚。

    “走吧，我们开始修炼吧！三个月后，可是有试炼的，只有试炼通过过了，才算真正的入门呢！”万古说着，便走进自己的茅屋，双腿盘坐，这几天的不停征战，让万古的消耗很大，如果不经过调理，长此以往，会对以后的修炼有莫大的伤害。

    打开太华玄宗所发的引灵诀，第一页便是对引灵诀的简单概述。

    引灵诀顾名思义，就是引起灵根的口诀。武者踏入武道，先是筑基，随后进入九天真境，九天真境分为九大重天，而突破九天真境，踏入阴阳，才算真正的走人修炼的路途。

    而人有分三六九等，每一个人的天赋都不同，那么便以灵根来取决这个人的天赋，同时挖掘自身的属性。金木水火土，五行五大属性，当然也有一些特殊的，如冰，雷，风，都属于变异的属性。

    引灵诀的功效就在于，通过激发灵根，让每一个修者都能够轻松的开发自身的属性，从而在修炼的路途上少走弯路。

    万古将元气注入引灵诀，引灵诀在接受到元气之后，便化作一道光，笔直地射入万古的双眸，随后，一段段文字清晰地出现在万古的脑海之中，漂浮游荡，闪烁着金光，仿佛每一个文字都充满着灵性。

    “天之道，损有余而补不足，人之道则不然，损不足以奉有余。”

    短短的一段话，却包含着很多耐人寻味的意味。人无完人，就是天也不会完美，但是天的长久来源于他能够取长补短，不断让自己趋于完美。

    而人踏入武道，想要和天一样完美，那么就必须将自己不足的地方找出来，这样才能为将来留有空余，才能知道自己的弱点，才能无懈可击，道心完善。这才是道，这次才是真正的大道，才是每位武者需要的道！

正文 第69章 道心

    整整观摩了一天，万古才将引灵诀大体的理解，果然，没人人都有自己特有的属性，那么自己的属性倒底是哪一种呢？想到这里，他走下卧榻，想出去走走静静。

    当打开门时，才蓦然发现，已经是第二天的早上。

    “万古，你起来了？快来吃早饭吧。”徐波端来两碗白粥，两个馒头说道。

    万古看了徐波手中的早饭，笑了笑，虽然以前是少爷，丰衣足食，但是万古也不是那种顽固子弟，这些都是吃得了的，便接了过来和他吃了起来。

    “兄弟，这太华玄宗还是超级宗门呢，真是扣，早上就白粥馒头，连咸菜都没有！”

    “别抱怨了，现在我们刚入门派，练的是修心，粗茶淡饭才能调理我们体内的循环，才能进入避食五谷的境界。吃吧，一会儿，我们一起修炼。”万古啃了一口馒头，喝着粥说道。

    “也是。万古你见识多，你说啥就是啥。俺就挺喜欢吃这白面馒头的，小时候闹饥荒，我连树皮都吃过。这个已经算是美味了。”徐波憨厚一笑，埋头就是狂吃。

    不一会儿，桌上的食物就被吃光了。此刻，耳边突然传来深远雄浑的钟声，这是太华玄宗召唤弟子前来听课的钟声。三长三短，让人听之心灵一震，果然清爽！

    “走吧，第一天我们可不能迟到。”万古说完，便和徐波一起向着乘心殿走去。

    乘心殿此刻已经满是新入门的弟子，他们找到蒲团，盘腿坐了上去，等待今天长老的讲解。

    突然，光华一闪。一道蓝光自乘心殿的门外飞了进来，随后，执教蒲团上，监察长老出现在那里，天一生水袍显得尤为亮眼。

    “诸弟子，首先欢迎加入我太华玄宗，今日就由本尊为大家简单介绍下修炼。”天一子一甩拂尘，坐正道。

    这时候，有几个原本出自富贵家的公子哥抱怨地说道∶“长老，传道前，我们能不能建议您先改善下我们的伙食，每天都是白粥，馒头，豆腐，嘴里都快淡出个鸟来。再这样下去，还没有修炼，我们便真的要去见祖先了，现在就算是看到只蚂蚁我们都流哈哒子，想烤了吃了。”

    天一子微微一笑，说道∶“凡尘贪欲众多，初入我太华玄宗，第一要做的就是斩断过去的荣华，忘记过去的身份，清身静心，这样才能稳住道心，一颗武道争雄之心。如果你们连最基本的口欲都无法控制，甚至戒掉的话，那么将来面对武道上的种种诱惑，恐怕很难应对。”

    只是简单的几句话，却着实让那几个人没办法接话，甚至有些羞愧。

    这个简单的小插曲，并没有打断天一子的讲课。今日是入门第一天，就连被丹药长老提前收走的杨萌也不例外，准时出现在了这里聆听授课。天一子眼神一扫，随即便看向万古身边的杨萌，问道∶“师侄，你觉得我太华玄宗的环境如何？”

    此刻的杨萌换上了太华玄宗的服装，如同临世的仙子，超凡脱俗。

    虽然在木轻柔的介绍之下，她已经和其他四位长老见过面，可是她没有想到天一子会在第一天就提出问题，而且问的还是自己，骤然间不知道该怎么回答。

    “挺---挺美的。”杨萌有些不知所措地说道。

    “错！浑浊不堪，尘埃无尽！”天一子的话让众人为之一惊。

    太华玄宗在东荒势力极大，宗门所在之地环境自然得是十分的好。而天一子却说浑浊不堪，着实让人惊呆。

    “你们的心现在不静，心不静则眼就混乱，眼混乱看一切就不真实，不真实就会被假象迷惑，迷惑就会出错，出错就会误入歧途。”天一子平静地说道。

    “你们都已经踏足阴阳真境，在踏入之时，一定也感受到了这片天地之中蕴含着某种奇妙的法则，那就是天地法则！武道修炼本就是逆天而行，然而逆天可以，却不能破坏法则，法则一乱，天地大变，这你们可知？”

    “弟子铭记！”底下，万古和太华玄宗其他弟子一起说道。

    “阴阳真境，是修炼的一道门槛，进入以后，学会的不再是蛮力，而是悟力。实力如何，全凭各自的天赋和努力程度。人无天赋，再努力也是白费。人有天赋，不努力也是白费！天赋，勤奋，二者缺一不可！”

    “天地玄黄，宇宙洪荒，阴阳交感，化生万物。你们经过一天的时间，对于引灵诀都有大概的了解，接下来的三个月，你们就要充分的发掘自身的属性，三个月内，外门藏经阁一层对你们开放，你们可以去挑选一本对应自己属性的功法和武技修炼。三个月后，新弟子试炼比赛正式开始！”

    “什么？还有试炼比赛？”场下，有的弟子发出疑问。

    “新弟子试炼比赛，第一名者，奖励一把上品地器，一颗固元丹。第二名，奖励一把中品地器，一颗凝神丹。第三名，奖励一把下品地器，一颗聚气丹。”天一子平淡不惊的说着。

    “地器！”

    场下的弟子大都是苦修，都刚踏入阴阳真境，还未凝聚本命灵宝，一件地器的诱惑对于他们可以说是相当的巨大，一个个现在眼睛肿都闪烁着光芒。

    当然，更加不用说还有丹药了，第一名的固元丹能够活生生帮助提高一个小境界，并且能让境界稳定。第二名的凝神丹，能够帮助领悟自身属性，少走许多弯路。第三名的聚气丹，能够凝聚元气，帮助属性的凝聚。

    每一种丹药，拿出去都能够让人眼红，这太华玄宗竟然随意拿出当做奖励，可见其底蕴深厚，大势力果然任性会玩。

    就连身边宝物不少的万古对此也是一阵动心，虽然他有天器，还有一个不知品阶的乾坤万化符，但是出门在外，多个宝贝总不是件坏事，不由得，万古心中对这次比赛冠军起了必胜之心。

正文 第70章 水属性

    在众多利益的催使下，每个人此刻都产生了浓浓的斗志。大家都是才踏入阴阳真境，都处在同一起点之上，对于每个人来说都相对的公平。

    “今天本尊就讲到这里，各位弟子还是自行领悟吧！记住三个月后，新弟子入门比试正式开始！还希望各位努力，别令本尊失望。”语落，天一子手中拂尘一挥，消失在原地。

    天一子离开，手下的弟子便逐一向新入门的弟子分发灵液。灵液是修炼的一种辅助药物，可以提供大量的元气供修炼者吸收，效果比灵石有过之而无不及。

    灵液到了万古手中，万古掂在手中感觉有些轻，但是还是第一时间收入袖中。踏入阴阳真境，万古已经领悟了特殊神通袖藏乾坤，这是每一位阴阳真境的强者都会的。

    数道光华闪过，乘心殿瞬间少了一大半的人，大家都知道现在就是争分夺秒的时刻。

    万古回到小屋，双腿一盘，坐在床榻之上，开始吸收灵液。

    打开瓶塞，顿时一股强烈的灵气从瓶中翻腾而出，万古见势，连忙一手掐诀，凝聚元气，防止浪费。

    满满引入体内，万古只觉得一股强烈的生气弥漫在自己的体内，这股纯净，根本不是灵石所能比拟的。

    灵液在万古的体内四处流动，充斥着整个穴位，万古顺势引导，凝聚向丹田。

    丹田之上，鲜红色的武核在高速地自旋，道道红色的缕线从中飞出，编织成一张大网，将灵液牢牢定住。

    “纳！”

    万古见时机成熟，眼睛一睁，闪烁着微茫，双手迅速变换，掐着令人难以看清的符印，鲜红色的武核仿佛拥有了灵智，“唰”的一声，红色的缕线将灵液拉入，融入武核之中。

    灵液入体，万古可以清晰感知，那浓浓元气的帮助。突然，他的脑海之中闪出一段奇妙的东西。

    “水！”

    水曰润下，润即滋润；下即下行。润下，是指水有滋润，下行的特性，引申为具有滋润，下行，寒凉，闭藏等性质或作用的事物和现象，归属于水。

    上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居，善地；心，善渊；与，善仁；言，善信；正，善治；事，善能；动，善时。夫唯不争，故无尤。

    水能够造润万物，因为它有宽广的胸怀，它能够包容一切，它无私，它无畏，它有兼容包并之心！这是大道，也是王者之道！

    成为王者，不仅需要绝对强悍的实力，更加需要的是他坚定的道心和无私的心！

    一位王者，纵然实力高超，但是心胸狭窄，对待下属，对待平凡人都以居高自傲，那么，他失去的是人心，水能载舟，亦能覆舟，这就是水！

    万古通过灵液的温润滋养，领悟水的真谛，竟然在此机缘之下，领悟了自身的属性！

    “水！”

    “轰！”万古的眼睛一亮，自身的属性在这一刻被他摸索出，仅仅三天，就开发出属性，寻到自己的路，万古道心澄澈，也在这一刻，他突破，浊阴巅峰！

    才踏入阴阳真境不到半个月，再次突破到浊阴境的巅峰，这个速度，说出去，恐怕会有一群人打死也不相信，什么是妖孽，这才是妖孽！

    万古全身一震，起身离开小屋，三日破关，领悟自身水属性，新入门的弟子何人能够做到？但是他做到了！他不是天骄，他也不是妖孽，只有他知道，这一切的得来得付出多少血汗。

    属性已经确定，万古自然要前往藏经阁，太华玄宗的藏经阁位于外峰的第三道峰上，而现在天色尚早，便起身，准备前往。

    这时，耳边突然传来了一声令人厌恶的喊声。

    “万古人呢？给我死出来！”

    万古眉头一皱，该来的还真的就来了，生活真是一刻都没得太平。

    万古的门外，此刻聚集了三五个人，徐波正站在茅屋之外与他们对峙。

    “大家都是同门师兄弟，不必做成这样吧。”徐波满脸愤怒地说道。

    刚才一行人前来，徐波正好出来，看到便上前询问，谁知对方仗着人多上来就是气势汹汹，最后演变成了出手。

    徐波虽然肉身强大，实力也不弱，但是毕竟只有一个人，而对方足足有五人，且都在浊阴境，双拳难敌四手，几下便受了伤，嘴角此刻溢出丝丝鲜血。

    “许仙忍不住了吗？才几天就准备出手了？”一道冷冷的声音响起，万古的身影诡异的出现在众人的面前，一手拍在徐波的背上，水属性的元气自掌心传入徐波的体内。

    水的轻柔，对于治疗伤有着独特的优势。一瞬间，徐波的脸色变好了许多。

    “万古，他们”

    “不用说了，辛苦你了，下面看我的！”万古制止住徐波，随即目光冷冷地盯着眼前的几人。

    “你.就.是.万.古？”其中一人被万古冰冷的目光盯住，脊背生寒，他感觉此刻看他的不是一个人，而是一条毒蛇。

    “是如何不是又如何？”万古不动声色的说。

    “哎呦，小子，我看你很横吗？万古呢，让他给我死出来，就说他孙爷爷在这里，爬过来拜见！”

    另一边，一个面向猥琐的男子不屑地走了出来，孙博涛是许仙的人，一直在苏州城借着许仙的威势作威作福，一向也是横行，在许仙面前他是个奴才，但是在其他人眼中，那可是名副其实的孙爷，当然他的自身实力也是在阴阳真境浊阴境。

    “哎呦，今天我们这个小茅屋是怎么了，哪里来的狗，到处嚷嚷，还让不让人修炼了，要是再叫，徐波，咱们今天就杀了炖狗肉煲！”万古掏了掏耳朵，无所谓的说道，身后，徐波也是听出了万古的画外音，偷偷地用手拉着万古的衣角，示意他少说话。

    万古感受到，但是没有收敛，他给了徐波一个自信的眼神，其他则和他们继续对峙。

    现场的氛围已经到了极度紧张局面，随时都有可能开始对打，徐波看着那五人，体内元气已经准备运转，心里暗下决心，说什么都不能让万古有事，哪怕拼个你死我破！

正文 第71章 怂的境界

    “一个灵根三品的废物不知道哪里来的勇气在这里嚣张！”孙博涛冷哼道。

    “废物骂谁？”万古眼神一冷，气势升腾，猛压了过去。

    “废物骂你！”在如此逼迫之下，孙博涛怎么可能示弱，他可是这五人之中的孙爷，领袖级的人物，怂了还怎么混？立刻出口还击道。

    “对头，就是废物骂我！”

    万古笑着说道，言语中有些钦佩。

    “这孙爷是吧，人贵有自知之明，在如今这般世道，拥有你这种心境的人已经是寥寥无几了，但是没有想到的是，孙爷居然就是其中之一，万古是打心底的佩服。”

    孙博涛顿时一愣，深知在一不小心之中上了万古的当，一旁，众人忍俊不禁。徐波是个豪放的人，直接一个没忍住，噗的一声大笑了出来。

    “今日谁也救不了你！”孙博涛今日本来是受了许仙的命令，给他点教训让他收敛点，但是此刻，孙博涛怒了，他想废了万古！

    杀意一动，孙博涛的手中出现一把通体蓝光的长剑，“是带把的，就拔出你的剑，我要和你比剑！”

    孙博涛虽然只是一名下人，但是他在剑道之上还是略有成就，在苏州城，整个许家就数孙博涛的剑术最为高深。

    “不！我虽然带把，但是我不跟你比。”

    听到这话，孙博涛身后的人笑了，没想到之前万古那么的横，现在要比剑了，却怂了，正要嘲讽，却听万古话锋一转。

    “因为我不如你贱。”看着万古那一脸诚恳的样子，徐波直接捂着肚子狂笑起来，太逗了，万古这货也太腹黑了。

    “畜生！”

    “畜生骂谁？”

    “畜生骂。。”

    这一回，孙博涛有了刚才的教训，在回答的时候动了些脑子，没有仓促回答。

    “我要杀了你！”

    孙博涛怒火中烧，举起手中的剑就要杀向万古。

    “怎么?这光天化日之下，孙爷可是好大的威风啊，完全无视我太华玄宗的门规，同室操戈！”万古露出惊恐地神情，连连向后退去，因为刚下过一场雨，地上不断还有小水圈，万古趁机，体内水属性元气从脚底发出，融入水圈之中。

    “孙博涛，底下有你好受的！”万古心中暗道。对付这种小角色，根本不用展现实力，随随便便就能将他弄死。

    孙博涛见万古被他一拔剑便吓得连连后退，也是有了块定心石，这个人果然是个废物，只会逞口舌之辩。

    “救命啊”万古连连向后退去，脸上满是惊恐。

    “今天谁也救不了你!”孙博涛信心暴涨，手中的剑向着万古刺去，身体前冲，一脚踩进水圈之中。

    “哎呦！”

    孙博涛只觉得他的脚下沾到黏的东西，他的脚难以离开脚下的水圈。

    “吓死我了！”万古慌忙之下，脚下一滑，整个人躲过孙博涛的剑，扑倒向了孙博涛。

    孙博涛惊慌失措，想极力阻挡，可是一脚牢牢地定在水圈之中，根本难以大幅度动弹，只能眼巴巴地看着万古那不算强壮的身体向自己扑来。

    “咔嚓！”

    万古扑到孙博涛的同时，脚向一侧闪过，巧妙地让自己不和孙博涛一同倒下，而孙博涛因为万古的这么一撞，重心后移，整个人向下倒去，而因为脚根本难以移动，自然脚踝处就发生可骨头碎裂的声响。

    “啊！疼死老子了！”孙博涛倒地，水圈的诡异能力自然也随之消除。但是脚踝处的巨疼让孙博涛龇牙咧嘴地嚎叫。

    外边看起来一点伤都没有，但是孙博涛的叫声却是令人耳膜刺痛。

    刚才的一切发生的太快，众人根本来不及反应，便已经落幕了。

    那个得意洋洋的孙博涛现在四处哀嚎，那个一味退缩，贪生怕死的万古却也在哭天抢地的喊痛。

    这是什么情况？难道有人藏在暗处对他们两个同时出手，可是如果有，那是什么时候出手的？这么多人都在，这么多双眼睛看着，愣是没有一个人发现，那么此人的修为也是极其的高深。可是这么高深修为的人，为什么又要自降身份，和两个不起眼的小辈动手呢？众人一时百思不得其解，但是神经此刻绝对是绷紧了。

    “哎呦，疼死我了！”万古一边喊痛，一边扶着腰艰难地想要站起来，看样子腰被闪了。

    “奇怪，万古刚才也没见怎么受到伤啊，咋就成这样了呢？”一旁徐波看着也是有些疑惑，对万古有些担心，生怕伤的过重。

    突然，这时候，万古扶住腰的手松了下来，他的口中一声痛苦的喊叫，一个屁股又猛地向下坐了下去。

    恰巧这个时候，倒在地上的孙博涛脸部朝上，当他从痛苦中睁开眼睛时，只觉得眼前突然一黑。

    “卧槽！什么鬼东西！呜”

    万古一屁股猛地坐下，没差点让孙博涛断了气，“呜呜呜”孙博涛的脸在万古的屁股下无力的挣扎。

    好不容易等到万古将屁股抬起来了，孙博涛以为自己解脱的时候，万古又是一屁股猛地下来，再次让他和自己的屁股来了个亲密接触。不仅如此，那水圈中的水也在孙博涛这一起一伏之中涌入他的嘴中，好家伙，这次可是喝了个饱。

    “你们在干什么！”

    这时，远处突然传来一声怒吼，众人闻此立刻停止了下来，当然万古还是不动声色的坐在孙博涛的脸上，因为他看见来人正是陆无双。

    “陆师兄，你总算来了，你可要给师弟们做做主啊！”看着孙博涛被这样虐待，其他的人看到陆无双的到来顿时喜从天降，这位陆师兄在外门可以说是外门第二弟子，实力不容小觑。

    “哼！”

    陆无双看着眼前谄媚的几个人，冷哼一声，不远处，徐波看到陆无双这个表情，顿时心里觉得不好，糟了，看来这回万古是摊上事了，连外门第二弟子都招惹来了。

    而万古见到陆无双也不起身，反而是屁股扭扭更加地虐待了孙博涛一顿，一旁的人在冷笑，小子，让你嚣张，见到二师兄都不起身，看这回谁能救你！

正文 第72章 坑死你们

    “你可知道自己错在哪里了？”陆无双看着万古问道。

    “这个我还真不知道，要不你告诉我？”万古坐在孙博涛的脸上，淡定地看着陆无双。

    “卧槽，太嚣张了，陆师兄，你看看他那样子，完全不把您放在眼里啊，这次不惩罚此子，您的威信难以服众啊！”与孙博涛一起的一个人走到陆无双的身旁煽风点火道。

    “混账！要你废话！”陆无双脸色一冷，一巴掌顺手挥了过去，直接将来人扇飞出数米之远，嘴角是肉眼可见的鲜血，牙齿也至少碎了五六颗，脸上一道明显的巴掌印与臃肿令人有些同情。

    “陆师兄，这..”孙博涛一行人，被陆无双突然的举动震惊了，这是啥么情况啊，不过碍于陆无双的身份和实力，他们也不敢多说话，否则就是第二个那货。

    “挑拨离间！不杀你已经是看在同门的面子上了，再有此者，定斩不赦！”陆无双霸气无双的说道。

    “万师弟，我看也差不多了，你就饶了他这一条贱命吧。”陆无双的言语中竟然带着一丝请求的意味，这一刻大家不由得将目光凝聚到万古身上。

    “陆师兄发话，小弟自然放人，不过嘛，他们来我这里闹事，我的损失也是挺大的，要我放人也行，把储物袋都留下吧。”万古边说屁股边在扭动，下方的孙博涛又是发出阵阵惨叫。

    “万古你不要太过分！快放了孙师兄！”其中一个人愤怒的说道，他们这么多人前来，没想到被欺辱到这个地步，这个剧情完全反了过来。

    “万古，算了，得饶人处且饶人，不要给自己找麻烦了，他们我们惹不起。”徐波也在一旁偷偷劝道。

    “你们明目张胆上门，还将徐波打伤，怎么？疗伤不要钱吗？你这个意思是要钱不要你们孙师兄的命咯？看样子你想在许仙那里篡位很久了吧。”万古笑道。

    “你胡说！孙爷，我真的不是这个意思，是这个小子乱说。”说话的男子立刻紧张起来，连忙向着孙博涛解释起来。

    “tmd，哪里来那么多废话，老子都快死了，给我把储物袋都交出来，快点！”孙博涛哀怨地吼道，这群废物，怎么自己就收了这些蠢货当小弟呢。

    “万祖宗。”

    “什么？我有这么老吗？”万古怒道。

    “万爷！”

    “我都没你大，你叫我爷爷！”

    “万哥！”

    “我才十几，你都三四十了，叫我哥哥，你在逗我！”

    ----------------------

    这一刻，孙博涛是彻底服了，心中埋怨，怎么这种丢脸的事落在自己的身上呢，早知道这是一个扮猪吃老虎的货，打死都不会来，这回真是丢了夫人又折兵。

    “这里是我们所有人的储物袋，快！放了我们孙爷！”刚才挨骂的人忍着一腔怒火，十分不甘地将五个储物袋扔在万古的面前道。

    “对，早这样不就好了。徐波，去，把这些都收了，这是你的医药费。”万古对着徐波说道，示意他去拿。

    徐波也知道，都到了这个份上想挽回已经不可能呢，但是心里还是害怕，只能颤颤巍巍地上前，忐忑地捡起了地上的储物袋。

    “哝，还你们孙爷！”万古起身，随即一脚反踢，直接将地上的孙博涛踢到了众人面前。

    “孙爷！！！”

    “妈的，都是废物，废物！万古，你给我等着，此仇不报，我誓不为人！”孙博涛逃离升天，立刻捂着臃肿的脸对着万古吼道。

    “你已经不是人了！”

    “滚！别在这里丢人现眼了！”陆无双听不下去了，对着孙博涛等人吼道，吼声中夹杂着元气，孙博涛五人一个踉跄，纷纷倒退数步。

    “陆陆师兄告辞！”孙博涛自然认识眼前的这人，连忙躬身抱歉，随后如同丧家之犬一般跑走。

    “万师弟，你这会可是把他们坑死咯！哈哈哈!”陆无双看到万古走上前，笑道。

    “陆师兄，你这个戏演的也不错啊！”万古笑道。

    徐波看到这两个人如此热情，顿时蒙了，这时咋回事。

    “徐波，你知道吗?有的时候一味的忍让退缩，只会让对方得寸进尺，自己的路掌握在自己的手中而不是别人，守住自己的道，勇往无畏，这才是正道！”万古一字一句地对着徐波说道，随即也不再看向他，带着陆无双向着自己的茅屋走去。

    我的道，勇往无畏，不是一味的退让，难道我以前真的错了吗？

    徐波身体突然一震，脑海里回想起从前的生活，本是孤儿的他，自幼便感觉低人一等，别人欺负他，他只是默默受着，有的时候甚至还要赔笑脸，目的就是不想得罪人，难道这么久自己都错了吗？

    对！我的路，由我决定！一味的退让，只会令对方得寸进尺，我的路在我的脚下，我要顽强，我要不卑不亢！

    想到这里，徐波似乎感受了什么，体内一股浩荡的元气开始沸腾开来，这是..金属性的元气！

    没想到，万古的一席话直接点拨了徐波，让他从屈服中领悟不屈，从而明白金的意志，激发自身的金属性！然而这一切对于在茅屋中叙旧的万古浑然不知。

    “万师弟，你这招扮猪吃老虎，可是把那几个人整惨了！”陆无双笑道。

    “哈哈，还是瞒不过陆师兄的眼睛，这次陆师兄前来，可不单单是叙旧吧！”万古看着陆无双问道。

    “万师弟果然是个聪明人，当日之事我已经禀告师尊，师尊大人对你很是感兴趣，想收你入门下。万师弟，你要知道，在没有成为内门弟子之前，有一位师尊带着，那是多么幸运的一件事。”

    万古思考了片刻，继续说道：“多谢陆师兄和天一子长老的抬爱，小弟一个人松散惯了，现在还不想拜师，等三月试炼过后，小弟定登门拜访长老。”

    “万师弟，既然这样，暂时师兄弟之间也不说这了，来，为兄带了好酒请师弟品尝，以谢救命之恩。”

    陆无双转换话题道。通过上次的事，陆无双知道，万古的实力很强，外门绝对锁不住他，此子前途无量，与其逼迫倒不如给个顺水人情，与其交好，那么说不定会是自己的机遇。

    想到这里，陆无双手中出现一坛泥封的美酒和两只翡翠杯，泥封一开，酒香四溢，浓浓的灵气从其中冒出，万古也不由得心醉。

    “好酒！”万古一口喝下，顿时一股清凉涌入全身，充足的元气也是让他心情舒畅，不由得感叹。

    “既是好酒，那么就让我们喝个痛快！”

    “来，干！”

    就这样，你一杯，我一杯的，两人纵情畅饮，共诉修炼心得，不知不觉天已半黑。

正文 第73章 藏经阁

    月色逐渐上来，万古脸上带着微红，身体有些摇晃地送走了陆无双，自己一个人便盘坐在床榻之上打坐，消化灵酒中的元气，时间过得很快，不知不觉已经是第二天的清晨。

    太阳从东方升起，天边亮起了鱼白，几朵白云在蔚蓝的天空中飘散，一切充满着诗情画意。

    万古睁开双眼，从床榻之上走下。果然一夜的消化吸收，万古的实力又精进了不少，但是一味的靠外物来提升实力，终究不是正道，下次还是少借助为好。

    现在，自己已经领悟了水属性的元气，按照掌教真人的话，自己可以前往藏经阁中挑选适合自己的武技和功法。

    太华玄宗藏经阁分内外两阁，分别位于内门和外门。外门中的种类比较杂，但是却都是一些平常的武技功法，内门中种类虽少，但是却门门深奥，威力巨大，其中的任何一本拿出去都会引起一场血雨腥风，这就是大宗门的底蕴所在，也只有内门弟子才有资格进行领悟。

    万古向着藏经阁的方向走去，眼前，一座山峰拔地而起，山的中央，一座古典的阁楼屹立其中，仿佛镶嵌在里面一般。

    壮观，威严，这是万古见到藏经阁的第一评价。

    步入其中，功法长老正看守此处，看到万古进入，新入门弟子的服饰让他心中一惊，不过毕竟是老江湖，喜怒不形于色，也没有说什么。

    “弟子万古拜见功法长老！”万古躬身作揖道。

    万古作揖，有三个原因。一是因为按太华玄宗的规矩来说，他是长老，自己是弟子，作揖本是分内之事。二是因为功法长老是老者，自己是年轻人，按长幼的关系，作揖是应当。三是因为作揖体现自己对功法长老的尊敬，不至于惹其厌恶。

    “恩？水属性元气，四日便领悟出来，不错不错。”功法长老看着万古，满意地点了点头。

    虽然云不惊已经发话，让他们这些长老注意此子，但是今日一见，功法长老觉得，万古能被掌教真人看上，果然有其独特之处，不由得佩服掌教真人的眼光毒辣。

    “纯属偶然。”万古谦逊的说，不过这他也是说的实话。如果不是灵液入体的那一瞬间，感悟到水的清凉和柔意，他也不会这么快的领悟，说到底还是要谢谢太华玄宗的。

    “万古，宗门不比家族，在家中，你有人照顾，谦逊有礼自然是可以，但是在这里，该谦逊时得谦逊，该强硬的时候就得霸道无双。有的时候太过退让，就会让对方得寸进尺，你可知我的意思？”功法长老富有深意地看向万古。

    万古顿时心中一惊，这一句话，明显就是说给自己听的，藏经阁离自己茅屋所在的峰并不远，以功法长老的修为，看到昨天发生的事轻而易取，看来这个老头早就盯上自己了，下次做事还是要小心点。

    “长老的话万古铭记于心，请问长老，水属性的功法和武技在何处？”

    “二楼第二个书架上便都是。记住，你只有半个时辰的时间观看，里面的典籍禁止带出。功法虽多，但是不可贪得无厌，要知道贪多嚼不厌的道理，修炼不是一日之功，要的就是脚踏实地，充分领悟才能发挥最大的作用。”功法长老提醒道。

    “万古受教！”语落，万古便动身向着二楼走去。

    刚一踏入二楼，万古便觉得一股压力袭来，这里放眼看去，人还是蛮多的，大约有十几来人，有的在认真翻阅牢记，有的在低语聊天，有的手中拿着基本典籍左看右看难以抉择，有的双目紧闭，似乎正在领悟。

    他们看起来大都是二十几岁的样子，虽然都是外门子弟，但是每一个都有着不俗的实力。

    离万古最近的一个人，看着万古出现，他的服袍已经透露出他是新人的身份，脸上浮现疑惑，喃喃道：“还没有领悟属性元气，便来挑选功法，还是太着急了。哎！这一次的新人真实不行哦。”

    嘀咕完，因为时间有限，他也自然不愿意把时间浪费在万古身上，便继续埋首背诵手中的典籍。

    万古向里面走去，古朴的书架散发木头特有的芬芳，各类书籍井然有序地排放着，按照功法长老的指引，万古很容易的便找到水属性功法和武技的所在之处。

    “破浪掌，攻击武技！”

    “噬浪腿，攻击武技！”

    “滑浪步，身法武技！”

    “水魂罩，防御武技！”

    “游鱼功，身法武技！”

    “风卷残浪，防御武技！”

    “巨鳄击，攻击武技！”

    “一苇渡江，身法武技！”

    这八种武技率先进入万古的眼界，它们被放在最显眼的位置，显然，这八种武技是最常选的那种。

    破浪掌，元气凝聚于掌心，大成之时，一掌挥出，如通过大海狂潮，巨浪滔天肆虐无阻，漫天的波浪，漫天的水意，让对方无处可藏，也无处可逃。

    噬浪腿，元气汇聚于双腿，大成之时，一腿踢去，踢得空气呼呼作响，如同海浪被吞噬，劲气十足。

    滑浪步，运转元气，提高身体的灵活能力，修炼到极致，脚底如同踏在浪花之上，空步滑行数百米，甚至是凌空虚渡。

    水魂罩，元气脱体，爆发形成一拳圆形的保护罩，将自己罩住，大成之时，坚硬至极，难以刺破。

    游鱼功，运转元气，身若游鱼，修炼到极致，一人幻化出数道虚影，向着四面八方奔去，迷糊敌人，同时速度提升数倍。

    风卷残浪，元气脱体，凝聚形成一道以自己为中心的飓风，从外部根本难以看清内部的状况，任何武技击向此飓风都会被风的巧劲化解。

    巨鳄击，运转元气，手在拳与掌之间不停轮换，攻击惊人，大成之时，劲气爆发而出，如同一只巨鳄奔涌而出。

    一苇渡江，运转元气，脚下发力，身形轻灵，如同脚下踩在一根芦苇渡江而去，修炼到极致，能够凌空虚渡数十里。

    这几种武技，万古一一看过，可是却发现并不适合自己，好的武技自己已经有了，但是属性武技自然也不能马虎，想着想着，他将目光将另一侧移去。

正文 第74章 纯元功，波纹璇

    在书架的另一侧，相比于万古第一眼看到的那些武技功法来说，要随意的多，这些大多都是品次不高，或者是深奥难练的，被人遗弃在这里充数。

    “水元劲，攻击武技！”

    “沧源破，攻击武技！”

    “波纹璇，攻击武技！”

    “潜游击，身法武技！”

    ........

    万古看着这些武技的简介，心中也有了一些决定，他将目光最终定格在最不起眼的波纹璇上。

    波纹璇，以自身元气为中心，爆发而出，如同水涟漪般向四周涌去，受招者，身体会出现几息的定格，大成之时，能够直接掠夺人的元气修为。

    定格几息，掠夺修为，这都是今后在闯荡中的保命手段，如此强大的武技，竟然没有任何人看上！

    其实万古不知道的是，这本波纹璇是掌教真人无意中获得，但修为达到他们那个层次，此等下级功法自然看不上，便放在了外门的藏经阁中，当它第一次出现在藏经阁的时候也是引起了相当的轰动。

    与对手交战定格几息，要知道，高手之间的对决胜负往往就在几息之间，能够有这个功效无疑增加了胜算。然而特别是吸收修为这一变态的效果，更是让人眼红。

    一时间，所有修炼水属性的宗门弟子都向着藏经阁蜂拥而至，纷纷放弃原来修炼的武技，改修炼波纹璇。

    可是他们也不想想，如此好的武技，掌教真人会不优先给天赋更好的内门弟子们修炼？这等油水会轮到外门弟子？定然是内门弟子都无法修炼，才沦落外门而已。

    结果可想而知，外门弟子的蜂拥而至，热烈追捧，并没有带来奇迹，无一例外，统统无法修炼此术。

    万古看着手中的波纹璇，嘴角不经意地向上一咧，这本武技简直就是为自己量身定做的。

    波纹璇其实并不是难以修炼，而是修炼之时所需要的元气极大，没有雄浑的元气，根本难以支撑。平常的修者，元气都是有限的，但是万古不同，他修炼的万化真诀可以说是一本非常神奇的功法，凝聚出的武核便是第二丹田，能够提供充足的元气。

    寻常之人，在修炼时，会元气不足，而万古不同，他自身丹田处的元气消耗了，他还有武核上的元气，也就是说他一个人便相当于两人在修炼，如何能够元气不足？

    想到这里，万古自然而然的将其收入囊中。武技已经有了，功法自然也不能落下。

    说实话，万古拥有了不知品阶，但是异常神奇的万化真诀后，这些功法他是真的看不上，不过一个人的秘密是不能轻易地展现在别人的面前的，否则定会招惹不必要的麻烦。所以他在功法的架子边徘徊了片刻便选定了一本功法纯元功。

    纯元功，是在弟子之中普遍修炼的一本功法，它的作用只有一个就是让元气更加纯净，雄浑。元气越纯，那么威力也就越大，此功法容易入门，但是要精通却是十分的困难。不过，这对于万古来说，刚好用来辅助波纹璇。

    选定武技和功法，万古也不再在藏经阁久留，起身便是告退。

    当万古离开藏经阁后，原地，功法长老出现。他看着万古挑选的武技和功法，心中有些疑惑但是却有些震惊，因为为了防止新入门的弟子误选波纹璇，他特地在波纹璇前加了注释，没想到万古还是选了他。

    “此子，真的是十分有趣，但愿你能给我们眼前一亮。”功法长老满是兴趣地自言自语道。

    万古回到茅屋之中，当即便闭关修炼，三个月的时间，说长也不长，说短也不短。

    床榻上，万古闭目盘腿而坐，双手捏诀印，一上一下，位于丹田，运转起纯元功的口诀，随着呼吸的起伏，一丝丝天地元气从四面八方向着万古汇聚。

    渐渐的，元气成漩涡装汇聚在万古体内，游走在各处经脉，缓慢而有力。

    一转纳山河，二转去驳杂，三转锻己身，四转炼心火，五转凝于一。

    “呼”万古睁开双眼，吐出一口浊气。

    两个时辰，自己竟然修炼到第一转，看来修炼玄黄之体后，身体的品质上升，修炼的速度也随之加快。

    不过万古并没有因此而欣喜懈怠，他起身活动了片刻，便继续投入修炼之中。

    纯元功属于叠加类型的功法，一转比一转修炼困难，在第二转，万古足足领悟了两天才突破，当突破到第二转的时候，万古感受到整个人毛孔的舒张，身体传来的舒服感是难以掩饰的，果然，在元气的冲击之下，体内的杂质已经大部分被清理了。

    杂质清除，身体已经十分的健康，修炼起来那是更加带劲。万古内视己身，第二道漩涡盘旋在武核之上，滚滚威势，吸取着从外界传来的元气，气势翻腾就是自己也是惊了一下。

    再看看自己的元气，微微泛着黄光，那是精纯的象征，没想到自己的元气已经如此的纯净了，果然这纯元功是个好东西。

    “小子，在修炼的时候运转万化真诀，说不定你有意想不到的收获。”乾坤万化符提醒地说道。

    “恩，我试试！”万古点了点头，现在他对于乾坤万化符的话说不上全信，但是已经有八成的相信，加上他确定乾坤万化符不会害自己，便遵着他的话来做。

    体内，纯元功的行走路线掺杂着万化真气，竟然使百脉全通，在第五日的时候，内气毫无阻碍的流转循环，锻炼体质，打熬体质，充分利用人体的机能，将每一处都用到极处。

    第六日，纯元功第三转练成！

    此刻，武核之上，三道元气漩涡盘旋。

    因为有盘心镜的原因，万古在第四转炼心火显得异常容易，仅用了一天便凝聚出第四道元气漩涡，而自身的道心也更加的坚定。

    第八日，万古的手诀在一分钟内迅速的变换数道印诀，万化真诀催动万化真气，与纯元功融合，万化，万化，何为万化？万化就是能够将一切化为己用，也能适应一切！

    万化真气引导，帮助纯元功疯狂地吸收元气，第五道元气漩涡出现在武核之上。

    第九日，万古突然眼睛一睁，大喝一声，身上的气势在升腾，以身为圆心，爆发出罡气，长发在罡气的催动下飘动。

    “五转合一！”

    手印掐出，武核之上，凝聚出的五道元气漩涡猛地一震，随后停止吸收外界的元气，在万化真气的引导之下，向着武核冲去。

    五道气势腾腾的元气漩涡在鲜红色的武核中汇聚，融合，形成一道更为庞大的漩涡，但是却又在刹那融入其中，化作武核的能量。

    九为极数，九日，万古将混元功练到大成！

正文 第75章 外门第三弟子

    混元功修炼至大成，万古觉得自己的体内元气更加的精纯，更加的雄浑。

    混元功既然已经大成，元气已经符合修炼波纹璇，自然不能落下，于是万古又修炼起波纹璇。

    “掌中水意翻天起，波起四方众生冥。”简短的几字，却是将波纹璇的精髓写入其中。

    波纹璇，说白了原理也是很简单，就是用自己本身的浩荡元气释放而出，引发对手体内元气的躁动，从而应和脱体而出，融入己身。要想做到这个，雄浑的元气起着决定性的因素。

    万古身形一动，一掌横扫而出，体内元气浩荡而出，伴随着掌势的变换，以手掌为起点，泛起阵阵元气涟漪。

    涟漪在逐渐的扩大，从环住万古的大小，到笼罩整个茅屋，再扩散开来，不过万古也知道，他得悠着点，毕竟徐波就在隔壁，如果殃及到徐波那就不好了。顿时便收敛了很多。

    “万古，你这个武技，我觉得有些熟悉。”乾坤万化符在看到万古施展以后，一种熟悉的感觉涌上心头。

    “你知道这个？”万古心中一惊，乾坤万化符虽然说有的时候不靠谱，但是他可是名副其实的武技功法宝库，而且能收入其中的等级都不低，听到这么说，那么这波纹璇定然有其独特的地方。

    “这武技是不是能够将对手的修为吸收，化为己用？并且对手越多他的威力越能体现？”乾坤万化符问道。

    “对啊，你怎么知道！”万古惊问。

    “果然是它！小子，算你走运，这武技本来我想晚点教给你的，现在既然你已经开始修炼了，那么我就把完整的交给你！”乾坤万化符说道，经历了这些事，乾坤万化符和万古之间的关系缓和了许多，但是还是偶尔斗斗嘴，不过那都是为了娱乐，无伤大雅。

    “此武技本名叫天本术，现在我将传授你完整的武技！”

    语落，一段晦涩难懂的文字闪烁在在万古的脑海之中，这一段比波纹璇更加深奥，融入其中后，更加的完善。

    天本术，同样的，分三个境界，第一个境界，引元，即引动对手体内元气的紊乱。第二个境界，静身，即被涟漪笼罩，在引起元气紊乱的同时，身体被静滞。第三个境界，夺元，即夺取对方修为化为己用，但是时间有限制。

    三个境界，一个比一个恐怖，每一个在战场上对战都有可能决定对战的胜败。

    就在万古准备开始修炼的时候，门外传来挑衅的声音“万古，三师兄尊躯降临，你还不快快出来迎接！”

    从声音便可以听出，是许仙的声音，看来这次，奴才受挫，主子也坐不住了，还请了个帮手来。

    三师兄？相比就是仅次于陆无双的第三弟子了吧，第一弟子钱枫泽在几个月前晋升为内门弟子，现在按身份排名陆无双名为二师兄，但实际上他现在才是外门第一弟子，连第一弟子都对自己客客气气的，那第三弟子有什么嚣张的资本？

    想到这里，万古冷笑一声，看来上次的亏他们没有吃够，这次又给自己送零花钱来了。

    走出门，就看见许仙，孙博涛跟在一名青年后面，趾高气扬，完全和当日的怂货判若两人。

    “万古，这是王师兄，还不快行礼！”许仙走出来呵斥道。

    见状，万古也不发作，根据门规，谁的修为高，谁便是师兄，并且要行礼，所以万古也没有拒绝，躬身作揖道：“拜见王师兄！”

    “万师弟免礼，都是同门师兄弟，就不用这般拘谨了。”王帅平淡地说道。

    “不知今日王师兄到此所为何事？”

    “万师弟，你应该知道，大家都是同门，都为我太华玄宗的人才，应该相亲相爱，共尽同门之谊，可是今日为兄听到有师弟说你仗着有些本事，欺负他们，夺取他们的灵石，不知此事可为真？”王帅依旧不咸不淡地问。

    “王师兄，这个你就有点冤枉师弟了，师弟一向一门不出，二门不迈，专注于修炼，就是一只苍蝇我都不愿打死，更别说我不顾师门情谊，打劫师兄弟了。”说着，万古目有所指地看向孙博涛等人，孙博涛当时便想起当初的画面，脸上毫不掩饰地充满着愤怒，可是主子和师兄都在旁边，根本轮不到他发作。

    “哼！万师弟，别当师兄我话没说在前头，没有确凿的证据，我是不会上门的，你这个态度已经让我很是生气了！我劝你最好乖乖认错，莫要自负！”王帅见万古跟他比圆滑，气不打一处来，感觉自己的地位在被挑衅，当即冷哼道。

    “自负？王师兄，你来的目的我也知道，大家都是明白人，就别装腔作势了，你要帮许仙找回场子直说，直接扣一顶子虚乌有的帽子给我，万古承受不起。”万古面对王帅丝毫不退让。

    “万古，你莫要血口喷人，王师兄好心前来调查事情的始末，你竟然这样污蔑他，是何居心！王师兄，此子大逆不道，完全不将你放在眼里，还请师兄出手镇压此子。”孙博涛在许仙的示意下走出不平道。

    “我血口喷人？难道不是说的真的吗？王师兄日理万机，修炼勤奋，就是连新入门的弟子都操心，不知道我们是不是很感动啊！”万古看了眼王帅等人，平淡说道。

    “你万古，今日你不给我个完整的解释，就必须跟我去刑罚长老那里！”王帅也被万古说的一阵脸红，他如何能听不出万古这是在嘲讽他，但是今日既然来了，就必然无法善了，许仙的背后是宗门内门如日中天的天赋弟子许飞，如果抱上这个大腿，进入内门指日可待，而眼前的万古只不过是一个名不见经传的小菜鸟，废了也就废了，无关大雅，想到这里，心中下定决心要惩治万古。

    “怎么？王师兄被我说中了，狗急跳墙?”万古看着愤怒的王帅，脸上闪过不屑的笑容。

    “大胆！你竟然骂王师兄是狗！今日谁也保不了你！”见状，孙博涛继续煽风点火。

    “我有骂吗？我只是说狗急跳墙，怎么？孙博涛，你的脸不疼了，就认为王师兄是狗了吗？你啊”万古故装出恨铁不成钢的神情道。

    “王师兄，我.我.不是这个意思。”孙博涛立刻解释，满是无措。

    “万古，今日你跟我走一趟吧！”

    王帅被万古说的心中已经十分愤怒了，刚入门就如此嚣张，在众弟子面前损自己，不把他这个师兄放在眼里，今日若不镇压，日后谁还服自己？

    语落，王帅动身了！

正文 第76章 纯元功PK

    他的身体滚滚元气护住翻腾，形成肉眼可见的元气圈，那股熟悉的感觉，纯元功！没想到王帅修炼的功法也是纯元功，看他这元气的气势，足足已经到了第三转锻己身的境界。

    “万师弟，今日说什么你都得跟我走一趟了！”

    王帅上前，一手探出，就要将万古镇压。

    “王师弟，几日不见，脾气见长啊！”这时，一声嘲讽从远处传来，随后一道蓝色的光华拂过王帅的身前，将其震退。

    “陆师兄！”王帅也是一惊，他没有想到，现在外门的第一弟子竟然也会来，而且看起来还是在帮万古，这万古到底什么来头，想到这里他有一种被许仙坑了的感觉，目光冷冷地瞪了下许仙等人。

    许仙等人连忙低下头，不敢与王帅的目光对视，心中也在暗骂，怎么事先不调查清楚这万古的身份的。

    “师兄，这万古不顾宗门规矩，目无尊长，伤害同门，所做之举，人神共愤，还请明察，还受冤的师弟们一个公道，莫要寒了师兄弟的心。”王帅言语恳切地问道。

    “我做事还轮不到你来教，你的那点小心思别以为我不知道。”

    陆无双见王帅不识抬举，冷哼一声，目光冷冷地看向王帅身后的许仙等人，许仙等人都是打了个冷颤。

    “陆师兄，今日王师兄的行为确实有不当之处，既然王师兄要惩罚我，我身为新人自然不能推辞。”万古谦逊地说道。

    “王师弟，你看看万师弟，多么心胸宽广，你再看看你，亏你还是宗门的师兄！”陆无双冷哼数落王帅道。

    “万古，你少在师兄面前惺惺作态，既然师兄出面我也不为难你，你只要接我三招不败，此事就罢了如何？”王帅走上前来，面对万古。

    “王师兄，你已经达到清阳境，我才浊阴境如何能够接你三招不败?你这是在强人所难啊！”万古故作害怕的说道。

    看到万古这样，陆无双想笑但是他不能笑，他见识到万古的实力，那可是杀清阳境如屠狗的存在，王帅在他的面前根本不值一提。

    而万古又是一个不肯吃亏的货，现在这个样子，肯定脑袋里在想着怎么收拾王帅，想到这里，陆无双看向王帅也有点同情，暗道：“师弟啊，这回师兄也是帮不了你了！”

    “万师弟，你莫非此刻不敢？”王帅意味深长地看着万古道。

    “不是不敢，只是师弟我才修炼纯元功没有几日，实在难以接师兄三招。”

    “纯元功？巧了！为兄修炼的恰巧也是此功，师弟如有不懂之处，为兄今日便趁此机会指点师弟一番！”

    见王帅如此说来，身后的许仙等人觉察到这是一个绝好的机会，纷纷表示附和。

    “万古，王师兄肯指点你那是别人做梦都想要的事，你别错过。”

    “就是啊，万古，你看看人家王师兄多么平易近人，你千万别负了王师兄的好意。”

    万古看着身前许仙和孙博涛等人丑恶的嘴脸，脸上自然而然展现出了厌恶，再加上现在宗门外门一二两名的师兄亲自降临，消息早已经传开，已经将周围的弟子都聚集了起来。

    王帅如此，万古就是想拒绝都不能拒绝了，否则今后在宗门之中也难以混下去，正所谓人言可畏啊，现在如果还是拒绝的话，那就真的是不识抬举了。

    “既然王师兄如此关心师弟，师弟拒绝那就是太不上路了（上路即不给面子），不如我们定下约定，若是我接下师兄的三招，此事作罢并且我要五千灵石，如果我输了，任师兄处置如何？”万古思索了片刻问道。

    “哈哈，万师弟，他们说你自大一开始师兄我还是不信，但是此刻，我相信，既然你喜欢这样赌，我奉陪！”

    “那还请师兄说这三招该如何接？”万古问道。

    “既然师弟和我一样都是修炼到纯元功，那么我们的三招比试倒不如换成看谁在第一转上的造诣深厚如何?”看到万古答应，王帅也是心高气傲，他怎么都不会想到，仅仅几天万古就将纯元功练到大成，更何况是第一转呢，于是便放低了要求道。

    “那师弟我就班门弄斧了，不好还请师兄勿笑。”万古抱拳道。

    “哈哈，万师弟，你就放心大胆地露出吧，陆师兄在这里见证，绝对公平。”王帅看向陆无双，一副胜卷在握的样子。

    “万师弟，有我在，绝对公平公正！”陆无双看向万古说。

    “那既然如此，师弟我就得罪了！”

    语落，万古走上前来，嘴角露出一抹众人难以察觉的笑容，全身的元气开始翻腾而起，整个人的身体被一圈深蓝色的元气之圈笼罩，在人群中显得尤为醒目。

    “万师弟，看好了！”

    王帅看到万古释放体内的元气，那股气势也未免太弱了吧，心中高兴万分，全身的元气自丹田之中涌出，脱体而出，这一次，他的元气是淡蓝色，但是确实异常的浩瀚。

    一时间，人们的神情都变得严肃起来，俗话说行家一出手，就只有没有。

    王帅修炼纯元功，早已经达到了第三转锻己身，一身实力令人敬佩，此刻元气奔涌而出，纯元功第一转――纳山河！

    滚滚长江东逝水，山河一动天地明。

    元气凝聚成道道绳粗般的长条围绕着王帅旋转，迅速的形成一道元气铠甲。纳山河，吐纳之间，山河成型！

    “王师兄，那就多有得罪了！”

    语落，万古嘭的一声将元气圆罩撑碎，破碎的元气碎片在空中飘散。

    “聚，凝！”

    万古迅速打出两个手诀，元气碎片仿佛受到什么召唤似的，飞向万古的手上，迅速凝聚成形。

    “山河现！”

    当元气碎片凝成型后，浮现的元气之雾也逐渐散去，最后形成的东西这才真正出现在众人的眼中。

    “这是”

    在场的众人看到万古凝聚的出的东西后，都纷纷倒吸冷气，就是一旁的陆无双也是心中一震，不过现在他毕竟升职了，是外门第一弟子，自然不能像新入门弟子一般大呼小叫，强行忍住之下，还是有些震动。

    元气碎片在万古的手中，竟然演化成了天地山河！

    山，水，林，木，雾，雪，霜。各种自然界中的景观竟然被万古在这凝聚的元气之中显现出来，简直匪夷所思。

    “可恶！”王帅没有想到，万古仅仅领悟了几天就对第一转有这么深的领悟，自然不甘落后，全身的元气也是毫无保留的展现出来，想要超过万古，这场比赛这么多人看着，绝对不能输！

正文 第77章 纳山河

    王帅眼看万古就要赢，自己绝对不能输，全身的元气在骤然间涨到了顶端。

    元气的氤氲在凝聚，荟萃，渐渐的，氤氲散去，呈现在众人眼前的又是另一番景象。

    海，岛，树，云，雷，雨，电。自然景象频出，与万古的遥相呼应。山河成于天地因素，能够将天地因素演化出来，便可演化山河！这边是纯元功第一转纳山河大成的迹象。

    “哼！这小子，看来不施展第二转根本不可能赢得了他，但是大师兄在这里，我直接施展必然会被其发现，他只不过是浊阴境的小子，元气没那么雄厚，那我就靠自身修为的元气耗死他！”

    王帅看着和万古不相上下，心里打着小算盘。

    手掌心之中，元气涌动，他的五指朝着一个方向缓缓轻柔，元气在其上把玩。这是对元气的精确操控才能做到，外门第二弟子果然实力强悍。

    海，岛，树，云，雷，雨，电在汇聚，凝结，形成壮丽的山河之色，让人感受到其中蕴藏着勃勃生机。

    突然，这个时候王帅嘴角一咧。体内，丹田中的元气再次滚滚向着手中聚去，这是纯元功第二转去驳杂修炼有成才会拥有的元气，可是他的手上依旧显现出的是第一转纳山河。

    陆无双看着王帅，脸色阴沉下来，心里极其不舒服。太可恨了，竟然当着自己的面玩阴的，欺负万古这个新入门的弟子，他对得起他这第二弟子的身份，对得起他的师尊吗！

    不过，在外人看来，王帅依旧用的是第一转，即使自己说出来，王帅随便一句话都能搪塞过去，毕竟在场的人并不是实力都有陆无双高深，很难看出王帅的元气走向。

    陆无双不说，只能干看着万古吃着这个哑巴亏。这不是打斗，如果是打斗，陆无双对万古充满信心，因为他看过万古出手，那可是连他这修为都可以轻松斩杀的人，但是现在比的是元气，心中对万古还有些担忧，同时决定，一旦万古输了，无论如何都不能让王帅带走。

    “竟然给我来阴的，那我就不用给你留面子了！你不仁别怪我不义！”万古看着王帅，心中说道。

    同时他的手也在快速的变化，掌心中的景象不停的变换，元气也是越来越浓厚，第二转去驳杂的元气也被他动用起来，不过这对于元气雄浑的万古来说实在是小菜一碟。

    “山，水，林，木，雾，雪，霜。七方齐聚，幻化山河！合！”

    万古身体向一侧动去，手伴随着元气在身边游走。双手抱圆，横推而向，微转下捋，转腰拥臂，左右掌上下翻飞，肉眼难辨，动作，神态，与太极一般。

    元气凝聚而成的山河，如同一个散着微光的球，在万古的掌心跳动。

    一草一木都有生命。

    一霜一雾都有灵性。

    万古此刻到达了另一种境界，他的脑海里，日月山河拳的口诀在其中不停的闪现。

    天地山河在，阴阳乾坤乱。我主日月关，武道为我开。

    日月对应太阴太阳，万物也是因此而生，自己能够纳山河，为什么不能纳日月？太阴太阳是最原始的本源，所蕴藏的力量也是最原始的，一旦融入其中，那这山河如何不壮丽？如何不瑰怪？

    想到就要做到，万古的手突然一松，元气再次从丹田之中向掌心涌去，他的脚在动，同时手掌也在动，元气在凝聚，渐渐呈现出阴柔的月亮形状，这是一轮满月，突然，满月发出一阵轻颤，满月竟然一分为二，分出来的那个竟然在变大，变大，同时散发出刺目的光芒。

    万古此举，自然是被王帅看在眼里，他的眼中难以置信，这是..

    演化太阴太阳，造就最原始的山河，他是如何做到的，这怎么可能，怎么自己先前就没有想到！

    这一刻，就算是王帅见到此举也是对第一转纳山河有了新的领悟，身体不由自主的动了起来，身随心动，他也陷入一种很神秘的境界。

    陆无双将这一切尽收眼底，心中不由得对万古越来越好奇，战斗实力惊人，领悟能力惊人，这么一个天才为什么会这么低调呢？不喜功名，不桀骜，镇定，深思熟虑，这根本不像一个十七八岁的少年能拥有的，他到底经历了什么？

    王帅的手中，山，水，林，木，雾，雪，霜也在互相融合，也在演化最原始的因素，只不过他不是演化的日月，他有自己的路，他演化的是种子！

    只是，万古岂能留手？他在一瞬间动身，手中的日月演化成功，山河在刹那被塑造而出。

    “去！镇压！”

    万古手中的山河离手，携带着天地原始的气息奔向王帅手中正在演化的山河，散发着柔弱却又深沉的微光，将半成的山河吞噬！

    “轰！”

    凝聚到一半的山被日月切割瓦解，王帅传输的元气被生生隔绝，他从顿悟中醒来，便见到眼前的景象，元气在这一刻没有收稳，他的身体被滚滚的元气反震，倒退了数步，嘴角泌出一丝鲜血。

    “好！竟然赢了！”

    围观的人，看到万古将外门第二弟子给赢了，都情不自禁的为其欢呼，太难以置信了，简直是匪夷所思，万古一个不过刚入门的弟子，竟然将二师兄给胜了！

    “我承认，你对纯元功的领悟确实更高一筹，这一战我败了！”

    王帅擦拭嘴角的鲜血心甘地道。

    他本就不是一个心胸狭窄的人，只是因为许仙找到他给了许多诱惑，并且说了许多万古的坏话，出于人的天性，他就上演了今天这么一出，但是就在刚才，万古的融合使他发生了顿悟，他一直以为，纯元功所谓的大成是要修炼到最后一转，但是现在他知道，真正的大成不是你修炼的速度，而是你修炼的质量！

    万古对于纯元功的领悟已经到了惊为天人的地步，不仅自身刀道大成，而且能够通过演化教导他人，这是一般人做不到的！这一刻他心服口服！

正文 第78章 试炼开始

    这一战，万古的名字已经如潮水般涌入每个太华玄宗外门弟子的耳中，他们都知道有一个人在元气之上，在对功法的领悟之上已经胜出了第二弟子王帅！

    过后的几天，万古这边总是涌现多人上门挑战，确实，名声在外就是会招惹很多是非。面对如此状况，万古却是做了一个令很多人瞠目结舌的决定，那就是高挂免战牌！

    这一次，万古再次当起了怂包，任凭门外有多少人叫骂，任凭你骂的有多难听，万古就是脸皮一厚厚到底，事不关己，高高挂起修炼天本术。

    转眼间，三个月的试炼即将到来，期间，万古将纯元功又过了一遍，对于它的理解又上升了一个层面。而至于天本术，说它是变态还是轻的，就连万古加上万化真诀变态的推演能力，也不过才勉强将第一成引元练成。

    时间一分一秒地过去，日月星辰替换，三个月的试炼正式到来！

    绵长厚重的钟声将所有处于修炼中的弟子惊醒，万古也是睁开双眼，一道精光射出，仿佛要将九天十地看穿！

    三个月的时间，加上灵液的帮助，万古成功将浊阴境稳定达到巅峰，并且重新将九天真境的九重天回顾了一边，夯实基础。

    “嗖！”的一声，万古便消失在了小屋中，化作一道光华，离开了山峰，前往乘心殿集合。三个月的试炼终于来了，真不知道徐波和杨萌到达什么境界了，希望他们也有很大进步吧！

    乘心殿此刻早就聚集了很多人，万古在人群中一眼就看到了徐波和杨萌。

    徐波自从在万古的指点下领悟了金属性元气，突破到达清阳境，整个人的气度都有了不小的改变，隐约间透露着一种金属的霸气。而杨萌领悟了木属性，实力也达到清阳境，当然在木长老木轻柔的指点下领悟木属性并不出乎意料，此刻见到发现她更加的轻灵，更加的生机澎湃。

    “徐波，杨萌。”万古上前打招呼道。

    “万古，你终于出来了啊！这三个月你可是火了半边天啊！就连一直闭关的杨萌见到我都问你的事。”徐波笑着说道。

    “我也就是恰巧对那本功法有些领悟，险胜而已，而这次可是实战，估计没有那么容易过关啊！”万古没有多说什么，呵呵笑道。

    “放心吧，要不是你，就凭俺这令人捉急的脑子，啥时候才能领悟金属性元气啊。这一次，咱们一起，一定能够完成任务！”万古看着徐波，点了点头。

    几道华光闪现，一团紫气和几大长老纷纷降临。

    “诸位弟子！眨眼间，三个月时间已经到了，今天，是考验你们是否能够正式加入我太华玄宗的时候。记住，我太华玄宗不收无用之人，我太华玄宗他日定能站于八荒之上！一会儿，你们的师兄将会带你们去桃花谷外围进行试炼。每人需在一个月内取得剑齿虎的獠牙200个交给你们的师兄，才算完成。切记，不可深入，否则谁都无法救你们。凌启，你带他们去吧。”说完，便和几位长老离开。

    “诸位师弟，随我来！”凌启手执长剑，长袍一甩，便出了大殿，随后带领着大家前往桃花谷的外围。

    弟子之中，许多人为了通过试炼，都三三两两自成小队。万古也不例外，虽说自己一个人完成任务很简单，但是和徐波这么多日的相处，也是有感情的，再加上徐波本性善良，看着他不过，万古也是于心不忍。而且此次历练凶险万分，绝对不能让他们出事！

    转瞬间，在凌启的带领下众人来到了桃花谷边界。

    凌启抱剑，说道∶“现在你们进去吧，各自去猎杀剑齿虎。我会在这里守候一个月，你们若是猎杀完毕，到我这里交纳任务品，一切小心，不可深入，生死有天定！”

    “多谢凌师兄！”说完，众人便三五成群地进入了桃花谷之内。

    桃花谷，因为外围被无数的桃花包围而得名，这里的桃花说起来还真是奇怪，粉红色的花瓣透露着妖异，终年不会凋谢，阵阵芬芳，闻久了就会被迷幻，陷入一种很奇妙的境界，所幸，现在不是桃花散发芬芳的时段。

    踏入其中的那一刹那，万古就被这迷人的景色所陶醉，杨萌也是啧啧赞叹，只有徐波淳朴厚实，但是不解风情，傻愣愣的看着。

    人面桃花相映红，万古和杨萌在桃花的映衬之下如同一对出尘的仙侣，万分令人羡慕。

    不远处，许仙，孙博涛也和几个趋炎附势的人结成了一个小团伙，他看着万古的三人小队，眼神恶毒。这次，生死不论，全凭天命。自己有着大哥赐下的秘宝，定要在这桃花谷中将他一举击杀！以报当日之辱！

    是驴子是马，底下才是见真章的时候！

    “哼！你也神气不了多久了，当且留你几日狗命，待我完成了任务之日就是你身死之时！我要让你知道，得罪我许少就没有好下场！”许仙看着万古等人，眼神恶狠狠。

    当然，万古自然也不将其放在眼里，三人在林中飞快地奔跑，眼神犀利四处张望，搜寻剑齿虎的下落。

    突然，耳边传来一声低沉的吼叫，空气中还弥漫着淡淡地血腥味。

    他定睛看去，只见一只体型健硕，斑斓的面孔，火焰似的眼睛，一对长长的獠牙锋利无比，让人毛骨悚然。啸兮千山震，吟也百兽惊！这就是老虎中的王者品种――剑齿虎！

    剑齿虎生活在桃花谷的外围，每天接受桃花谷内灵气的滋润，虽不会修炼之法，但是实力却各个达到了阴阳真境浊阴境，不容小觑。更况且他们长期生活在这深山老林里，过着弱肉强食的生活，十分暴虐血腥！

    万古停下脚步，手上举示意徐波和杨萌也不要轻举妄动，一切听从他的指示。这里他是队长，他就要对徐波和杨萌负责，所以他想先试试这剑齿虎的能耐，以免他们两个受伤。再之就是他刚刚领悟了天本术，想拿它来开开刀，试试看威力如何。

    万古弓着身子，缓缓靠近，在见到这是一只落单的剑齿虎后，不再掩饰，站了出来，调动全身的元气，整个人的风格立刻变了。

    霸气十足，身体闪烁着微光，在太华玄宗服饰之下，看起来如同上古武神降临，气势腾腾，威慑充分。

正文 第79章 解救同门

    “天本术！引元！”

    万古大吼一声，周身的元气迅速的翻腾起来。接着以肉眼可见的速度，一道道元起涟漪从万古身上向四周扩散，只见剑齿虎在触碰到元起涟漪的那一刹那，它的身体竟然诡异的产生了震颤，如同受了魔力一般，体内的妖元不受控制地紊乱。

    引元的力量浩浩荡荡地包裹着它，让它难以攻击。万古抓住时机，斩魂枪出现在手中，一道红色的元气沿着筋脉注入其中，枪尖对准剑齿虎，向前轻轻一送。

    “烈阳斩！”

    “哧”的一声轻响，将前方的剑齿虎眉心洞穿！

    它额头上的“王”字明晃晃的有一个血洞，夹杂着红白之物，死去不带一丝痛苦，简洁，凌厉！

    万古的突然出手，让徐波和杨萌都有些措手不及，他们知道万古打败王帅绝对不是运气，实力必然强，可是也没有想到他会如此的强。就算是徐波和杨萌都不敢保证面对如此凶猛的巨兽能够在如此短暂的时间里将其击杀，而没有丝毫的损伤。

    “万古，你真的实力只有浊阴境？”徐波惊讶地问道。

    “是啊，现在处于浊阴境巅峰，说不定过段时间就会追上你们了。”万古说的从容，一手执枪，对准剑齿虎的尸体就是一斩，两只锋利的獠牙就被他收入了乾坤袋中。虽然只有一只，但总算是开张了。

    “不过说实话，我还真的就不相信你的灵根只有三品，这实力，比清阳境的还要牛！你简直就是一典型的扮猪吃老虎的货啊！不过你这样也好，实力越强，咱们通过测试的可能性就越大。而那些想打什么坏主意的家伙就要遭殃了，哈哈！”徐波嘿嘿一笑道。

    “是啊，万大哥，我就知道你不简单！果然没让我失望！”杨萌也是微微一笑，对于万古她还是相当有好感的，为人亲和，不温不燥。

    “走吧，我们早点完成任务早点出去，我感觉那个许仙没有这儿容易吃哑巴亏，说不定还要找事儿。”说完，他便继续向前奔去，如果不是担心他们二人跟不上，万古早就一溜烟地没影了。不过既然选择了承担责任，那就尽力照顾他们吧。

    在接下来的路途中，万古三人又遇到了十几只剑齿虎，其中有好几只都是杨萌解决的，看到杨萌出手，万古见此回想到以前的事，现在心里都有些好笑。她的实力不在自己之下，看来当初出手帮助她可能真是有点多此一举了。

    也不知道杨萌修炼的是什么武技，手中凝聚出一道光圈，如同星辰一般璀璨，但是其中却又多了木的生机。待凝聚形成，再将其打过去，只要触碰到就仿佛脱力似的倒在地上昏迷不醒如同死了一般。

    这是一门奇怪的武技，同时威力也是十分的恐怖。不过每个人都有自己秘密，既然她不想说，那有何必询问。正如万古自己也是如此，关系再好，他也不可能现在就直接跳出来宣布自己得到了不知品阶但神秘莫测的功法万化真诀，得到了天地孕育而生的乾坤万化符，还有早已灭绝的衍师所修炼的玄牝衍天诀，否则那不就是作死吗？财欲熏心的人可是什么都做得出来。将自己置于危险，他可不傻！

    接下来的十几天，他们三人依旧在不停的掠杀剑齿虎，看了看乾坤袋，已经聚集了400个剑齿虎的獠牙，还差最后的200个便可离开这里了。

    第二十二天的清晨，东方亮起了鱼白。万古从打坐中醒来，灭掉了燃烧的篝火，叫醒了休息的徐波和杨萌。

    眼看试炼截止日期越来越近，这桃花谷外围的剑齿虎也越来越少。可万古他们的手里只有280个獠牙，距离目标还差20个。

    于是也不得不加紧速度寻找剑齿虎。搜寻了大概半个时辰，突然前方传来激烈的打斗声。

    万古等人停下脚步，向前看去。

    前方，各色神光闪烁不停，各种兵器砸击声，剑齿虎低沉而愤怒的嘶吼声不绝于耳。

    不过从他们的服装，万古也认出了是太华玄宗的弟子，说道∶“不好，其他人被一群剑齿虎围困了，大家同门一场，也是缘分，不忍见他们命丧于此，我们出手救援！”

    徐波，杨萌纷纷点头便是赞同，也不犹豫，各自使出法术攻击。

    徐波一马当先，手执银光长剑，全身肌肉暴涨，径直对准其中一只剑齿虎就是竖劈而下。

    他将自身的元气融入剑身，整个剑在空中留下鲜艳的光芒。

    “嘭！嘭！嘭！”

    一剑而下，发出爆裂之声。纵然剑齿虎的肉身坚硬，可是也挨不住这霸道凌厉的攻击，身体在接触剑芒的那一刹那，陡然爆裂，只留下巨大而恐怖的虎头倒在地上。

    杨萌见徐波如此积极，也不甘示弱。她的纤纤玉手在空中搓揉，渐渐的，渐渐的，掌心之中聚集成了一个小球。

    这球乃天地元气凝聚而成，以本体为基。通体透明，但是却威力无穷。此刻红，橙，黄，绿，蓝五色正在其中不停旋转，糅合，恐怖的气息也从中散发出来。

    杨萌玉手一沉，灵球下落，她再顺势翻腕一拍。凝聚而成的灵球携带着不可抵抗的威势向着不远处的几只剑齿虎打去。

    “吼-吼-吼-”

    几个被灵球击中的剑齿虎，抬起虎头，仰天长啸。随后身体便像脱力一般，眼睛一黑，四肢一软，倒了下去，轻松解决。

    金鹏斩是一本金属性元气的武技，徐波当初第一眼便被其深深的吸引，毫不犹豫的选择了它。“金鹏一斩九霄震，仰鸣一声怒冲汉。”经过这么多天的实战，徐波对于武技的运用越来越娴熟。

    而在后来也得知杨萌她修炼的是一本木属性元气的武技，名为绛珠，能够将对方虚弱，击昏。这是木轻柔亲自为她挑选的，不过她天赋异禀，又将早前自己所学的武技融入其中，现在可以称作“绛珠星辰”

    眼看徐波和杨萌一个比一个生猛，万古不出手会显得有些落后，他身形一动，准备将这么多天来的领悟好好地施展一回，其实他不是想装b，而是因为眼前的剑齿虎却是多了些。二话不说，万古向前冲去。

正文 第80章 众矢之地

    他运转体内的元气，发动天本术第一重引元，将几只剑齿虎牢牢困住，随后开始将其中提及的招式演化，进而对准剑齿虎进行攻击。

    元气顺着奇经八脉聚于指尖，“嗖！”的一声射出，化成一道紫色的光影，瞬间袭击剑齿虎。

    嗤！嗤！嗤！

    剑齿虎的脖子被元气之剑划过，真元外泄，身体迅速萎缩，气血止不住地翻涌，最后倒在了一测。

    由于万古等人的强势出手，几位被困的同门顿时压力大减。他们趁机反攻，将剩下的十几只剑齿虎给解决了。

    “在下潘卓成，多谢三位同门相救。”一位看起来有二十岁的男子，身上满是血渍，上前感谢道。

    “大家既是同门，即是缘分，互帮互助本是应该，潘师兄，这些剑齿虎我看死亡不在少数，我等只取20根虎牙，其余的还请潘师兄自行分配。”万古也不拐弯抹角，他是救人，但是他不会虚伪到假作好人，他们确实花了一番功夫救人，不能白白出力，既然只差那20个，便不会多要，因为多要了也不会有什么用。

    “哼！好大的口气！万古，你以为帮我们杀了几只剑齿虎，做了次好人就能来占我们的便宜吗？妄想！”

    不等潘卓成说话，一棵树后面，一直躲藏的许仙突然跳了出来，反对地说道。万古听此眉头一皱，果然，这许仙还是忍不住要出手了。

    “潘师兄，恕我直言，此人品行恶劣，生性奸诈。他的意图就是先是救我们，然后让我们相信他是念在同门之谊上出手救助我们，最后趁我们不注意的时候突袭，夺了我们手中的任务物品。此等恶人，不可被他虚伪的表面所迷惑啊！”许仙经过这么多天的历练，仗着有自己哥哥给他的秘宝护身，一直是目中无人，一路横推，早已经完成了任务。

    “这他们看起来不像。”潘卓成有些不相信许仙的话，犹豫地说道。

    “人不可貌相，海水不可斗量。潘师兄，对待此等阴险狡诈之辈不能妇人之仁。否则害了的就是咱们师兄弟啊！”许仙继续煽风点火地说。

    “放屁！许仙，你怎么有脸这么诬陷万古！你的事俺也知道一点，你以为背后有个哥哥撑腰就能一手遮天，颠倒黑白吗？”徐波也是个实诚人，他们好心相救，却遭人口实，心中万般地不爽。

    “你算什么东西，你也有资格教训我？今天我就要好好‘招待’你下，让你知道，跟在万古后面没有好处！”许仙冷笑，随即寒光闪烁，手中的铁剑已经准备袭向徐波的面部。

    “住手！许仙，我看在你哥的面子上，这次不和你计较，我请你赶快离开，我们不想见到你！”能够成为一个小队的领军人物，何尝脑子不聪明？

    刚才被一群剑齿虎围攻的时候，许仙就在一旁，但是他害怕自己受伤，一个人躲在草丛之中，眼睁睁的看着自己小队的人一个个受伤，考虑到他的身后有一个实力强悍的内门弟子哥哥，潘卓成这才忍住没有和他计较。

    万古的出手相救，大义凌然，让潘卓成敬佩，可是许仙却在这时候跳了出来，出言污蔑，万古的名字这几日也有耳闻，王三师兄（王帅属于突然地位提升，所有人还没有从二师兄的身份适应过来）的性格，如果万古真是如许仙所说的那种人，那么王帅吃了亏是绝对不可能善罢甘休的，如今万古好好的，可见许仙所说并不属实。

    “许仙，我劝你还是识相点，你非要动手，就别管我们上报刑罚长老了！”这是，潘卓成身旁，一个身穿天蓝色袍子的青年出言喝止道。

    这个青年名叫唐舶雯，据说他也是一个城中大家族的子弟，但是为人正直，痴于武道，所以家人无奈，只好送他进入太华玄宗修炼。

    其实这些城中的大家族，虽然属于昭明王朝，但是他们知道，家里一旦有人在其他可以抗衡昭明王朝的势力中时，他们的地位便会上升，而且家族也就有了一份保命的保证，所以大多数都喜欢将族中的子弟送入宗门。

    “唐舶雯，你什么意思！”许仙被唐舶雯一喝也是愣住了，他认识唐舶雯也知道这背后的家族也是和自己家族实力差不多的，并不好惹。

    “我什么意思，你自己心里明白，我劝你，识相点赶快走，否则别逼我们真的撕破脸来，我看这也不是你们许家想要看到的吧！”唐舶雯冷笑。

    许仙听后，额头上不由得生出冷汗，他们许家在苏州城主要经营的便是冶炼生意，而唐家在吴城坐拥庞大的矿脉，是当地的首富，许家与唐家有很多上的经济来往，其中冶炼所需要的原料矿石几乎都来自于唐家。

    一旦今日两家撕破脸来，唐家断绝与许家的经济往来，那么许家面临的将是难以言明的状况和难以预计的损失，这样下去，许家可就是彻底废了。

    “不行，我绝对不能冲动，如果我现在出手，家族将会受到牵累，到时候我丰衣足食的日子就堪忧了。忍了这么多天，再忍一会儿也不会死，算这小子命大，我就给他们一个面子！”许仙眉头紧锁，思索了片刻后，对自己说道。

    “少爷，不要冲动啊！”孙博涛见势不妙，立刻出言提醒道。

    “好！潘师兄，唐舶雯，我给你们这个面子！走！”语落，许仙不甘地带着孙博涛等人离开，向着丛林中走去。

    一旁，万古看着潘卓成和唐舶雯，拱手谢道：“多谢潘师兄，唐师兄相助，他日有用得着小弟的地方，万古义不容辞。如今所剩时间不多了，师弟不在此打扰诸位师兄了，告辞，来日宗门见！”

    “万师弟客气，来日宗门之中我们再聚！”

    说完，各自告辞。

    还剩下几日，万古他们决定先不离开，还要实战，不经历实战犹如纸上谈兵，一旦遇到真实，那就会陷入危境，只有实战才是成长的出路！

    于是，万古带着徐波和杨萌向着另一个方向走去。

正文 第81章 太华鼎

    与潘卓成等人分离，万古带着徐波和杨萌向着另一个方向奔去，还剩下几天，万古不愿意再带着他们冒险，他更愿意的是带着他们在桃花谷靠近凌启接引的地方杀怪熟练武技。

    转眼间，已经接近截止日期，眼看一个个同门衣袍带血地将装满剑齿虎牙的储物袋交给凌启，万古觉得也差不多了，便前往凌启处交了任务物品，在得到任务完成的令牌后，便坐上早在一旁等候的独行舟上向着太华玄宗出发。

    当初刚进入太华玄宗的时候，万古还没有怎么仔细看自己的山门，但是此时，在加大版的独行舟之上，看着太华玄宗，觉得心里十分的震撼。

    前方百里开外，一座座山峰俊秀挺拔，原来并不仅仅只有那五座山峰，而是数十个连成一片。山峰如同利剑直插云霄，然而云霄之上，还有更加高的。其中就有一座在众峰之上，异常耀眼。

    无数祥云汇聚在半山腰，形成一片汪洋，阳光一照，金光闪闪。

    就在那出众的山峰半腰之上，横空出现一个凹进去的巨大洞穴，“嗡！”一声极响的嗡鸣从洞穴之中向四面八方传去，一股神秘的动荡让所有的人心神都为之一振，放眼望去，一尊石质却大的不像话的四耳方尊鼎镶嵌在其中，这边是太华玄宗的震教道器――太华鼎!

    人，地，天，灵，宝，神，帝，仙，八种等级，太华鼎就是屹立于八荒大陆巅峰的帝器。

    相传，太华玄宗的开派祖师便是一位实力堪比上古武帝的存在，因为与其中一位武帝交情甚好，在一次天地雷电最为强盛的时候，这位武帝出手，以皇道极境的元气勾动雷劫，打入正在凝练的太华鼎之中，成就极道帝兵――太华鼎。

    极道帝兵放眼整个八荒大陆都屈指可数，拥有自己的灵智，尤其是在完全复苏之后，威力堪比上古武帝出手，毁天灭地都是屈指捏来。

    当然，正是因为拥有了极道帝兵，太华玄宗才能成为一方大势力，这也是太华玄宗的根本！因为每一个人都忌惮太华鼎！

    独行舟还在急速地飞行，万古站在甲板之上，看着石质的太华鼎，心中似乎与其有些共鸣，而那嗡鸣之声便如同强烈的道音，让他的心无比的澄澈。其实，不仅是万古觉得，杨萌，徐波，唐舶雯，潘卓成等人都有如此的想法。一行人不由得对着这个传说般的震教道器产生极大的兴趣，甚至每个人脑海中都有这么一幅画面，有一日他们坐在太华鼎下，聆听道音，助己修行。

    思绪随风飘散，向着九霄云外。独行舟这是船身微微一震，太华玄宗到了，众人这才走下传去，向着乘心殿集合。

    此次历练，太华玄宗的伤亡不算大，五百人中，十人死亡，一百多人微重伤，两百多人轻伤，总的来说，结果还算令人满意。当然，像万古这队，是个另类，伤亡数为零，即使连擦破点都没有。不过除了他们还有许仙一队，许仙仗着哥哥赐下的黑色铜铃秘宝，对于剑齿虎都是秒杀，实在轻松，根本没有什么损伤。

    “诸位弟子，首先，我欢迎你们加入我太华玄宗，从此刻起，你们便是我太华玄宗的人，一言一行就代表着我们太华玄宗。我太华玄宗虽然在东荒时时刻刻被紫阳圣地的那群孙子压制，但是我们太华玄宗团结，团结的力量是难以想象的，这也是在争斗中，明明我太华处于劣势而能不败的原因。”

    一位身着白色长袍的老者站在乘心殿前说道。

    万古听着觉得这位老者的话十分有技巧，第一句话，不提虚假客套的话，而是以一种门派凝聚力将众人的注意力集中起来，再通过几句看似不经意的话提出我们的对手是紫阳圣地，虽然紫阳圣地人能打，但是我们人多，我们只要团结起来，再牛逼遇到我们也是死。

    短短数言，却将一切严明，这位老者不简单！

    “我对这次在考核中死亡的弟子表示遗憾，但是他们却不会被我同情！为什么？因为这就是武道争雄的结果！当我们选择踏入修炼武道的时候，我们就应该预料到这样的结果，技不如人，等待的就是死亡！偷懒耍滑，等待的就是死亡！我们杀过妖兽，杀过人，不曾动心，但是我们比谁都怕死，正因为如此我们才要变强，才要让自己不能死！”老者说话，言语越来越激昂，说的每个人都热血沸腾。

    没错，这就是武道，这就是真实的残酷，生存或死亡，这是武道修炼永恒不变的主题，他说的很真实！

    “接下来的日子，修炼全凭自己，你们可以根据自己的属性拜入相对应的长老门下，每个月底，长老都会在各自的山峰讲课，那时将是你们一个月唯一一个机会提问。同时，每三个月，弟子被允许进入藏经阁一次。每五个月，可进入元气之塔修炼..”

    在大体介绍了太华玄宗外门子弟的一些流程之后，白袍老者便消失了。万古和徐波在和杨萌道别之后，分别前往监察长老和宝库长老之处拜入其门下。

    待一切结束之后，万古和徐波又回到他们的小茅屋之中，因为地处山峰之间的幽谷，树林阴翳，鸣声上下，不时洁白如雪的仙鹤飞过，留下几声低鸣便匆匆离去。

    万古一向对于修炼比较刻苦，他没有因为刚经过试炼而懈怠想要偷懒，不同的是他回到屋中，将这些日子自己感悟重新整理了下思路，特别是重新踏入太华玄宗的时候，太华鼎发出的嗡鸣，更是透露着一种独特的道，那种磅礴的气势，那种包含万物的宽容，那种独霸天下的霸气，不正正是自己一直追求的道吗？

    想到这里，万古双腿向内轻盘，坐于蒲团之上，双手握固，元气自丹田之中慢慢运转，丹田之上，鲜红的武核也在伴随着元气，缓慢的旋转，很快，万古便进入修炼的状态。

正文 第82章 棒球

    水，素以阴柔给人深深的印象，但是其中的刚也是无时不在。

    她能如三月的春风拂面，温柔体贴。

    她能如六月的潮浪翻滚，暴怒无情。

    阴，阳，柔，刚，在水的身上都体现的淋漓尽致，这是水，这是最接近大道的物质！

    万古想到这里，握固的手不由自主地动了起来，他化拳为掌，掌起波澜，柔软化骨，轻灵飘逸，从身前拂过。

    随着掌速的越来越慢，万古的整个人也从蒲团上起身了，他的腿随掌动，一脚轻微前踏，半屈膝，呈弓状，手凌空轻拍，脚随掌在变换方位。这是水的轻柔，阴柔。

    紧接着，情况发生了逆转，万古捏掌为拳，双臂竖放如格挡状，一拳向前轰去，看似缓慢，但是其中却蕴藏着暗劲，平常之处最奇崛，水看起来波澜不惊，但是下方却是暗流涌动，能够给予致命一击。

    “天本术！”

    万古打得心神合一之时，天本术的运行路线也在自动跟随运转，引元的路线已经快承受不住万古的元气了，隐约间竟然有突破到第二境界静身的迹象，可是却是差一个契机，没法突破，虽有些失望，但还是表示满意。

    转眼间，七天过去了，万古在宗门分发的灵液帮助之下，将所学的武技融会贯通，不说炉火纯青，熟练还是可以算得上的。

    这一日，他睁开双眼，眼睛中闪烁出一缕刺目的红芒，气势又上升了一个层面。

    打开茅屋的门，徐波依旧在门外刻苦的修炼。现在已经进入冬天，徐波依旧是****着上身，健壮的身材，每一块肌肉都肉眼可见，日光之下，徐波双手各拎着一块石锁，咬着牙，似乎提起来很是困难。

    在呼气可见的天气中，徐波的身上已经是汗珠密布，他的头上也因为体温过热的原因，升腾起白色的雾气。

    “啊！”

    徐波咬牙大喊一声，双臂的肌肉急速紧合，这时万古才发现，徐波的皮肤表层竟然涂了一层膏药，如果不是因为他的突然发力，让阳光照射在身体引起反光，万古还真的难以发现。

    “轰！”

    徐波拎起石锁，在绕过身体半周后，将其扔向了远方的泥地里，当他抹去脸上的汗珠时，才发现万古的到来。

    “万古，你出关了啊！”

    徐波那憨厚的笑容显现在脸上，向着万古走来。

    “徐波，你身上擦得这些是什么？”

    万古指着徐波的腹肌部位，好奇地问道。

    “哦！你说这个啊，这是筋骨膏，是一种锻炼身体强度的膏药，当日我拜入宝库长老门下，宝库长老一眼便看出我的毛病，然后赏赐我一些筋骨膏，建议我加强肉身的强度，这样更加容易挖掘自身的潜力。”

    徐波笑着，想要穿上放在一旁早就冷冰冰的衣裳，万古出手拦住了他。

    “徐波，我帮你拿了件新的，穿这个吧！”

    语落，万古递上了一件蓝色的新袍子。徐波没有出手接，他有些不好意思的摸摸了寸板头，他虽然身体有些健硕，但是和万古穿的衣服大小都差不多，看如此新的衣服，肯定是万古的，自己怎么能够夺人所爱呢？想想都不能收！

    “万古，不用，我真的有！”徐波推辞道。

    “徐波，如果你真的把我当朋友就收下！”万古强行将衣服塞进徐波的怀里，正色道。

    徐波看着万古，知道他决议已定，也不再勉强了，开心的将衣服穿上。

    “徐波，最近大家都在干嘛？”万古问道。

    “这几天大家都去了棒球场了，听说这打棒球有助于我们修炼，很多人都去了，要不现在我们也去看看？”徐波建议道。

    万古点了点头，对这个棒球也是充满着好奇，便在徐波的带领下向着棒球场走去。

    这里是一座千里长，百里宽的室外球场，球场地面不是我们常见的泥地或者塑胶，而是由某种特殊的金属制成，看上去很是光滑，球场的四周也是有着金属的墙壁，高达数千米，球场之上只有一处看台，能容纳五百人，不多不少，刚刚好五百！

    此时，球场之上两人各执一米多长的金属棍，击打着一颗金色的圆球。

    “咻！”

    黄光如同一丝闪电，在对面年轻人还没有反应过来的时候，飞速划过面颊，惊险万分。

    “呼！我输了，没想到只能在你手上撑住三十回合。”年轻男子叹了一口气，心服口服的说道。

    “哈哈，你不过才入门，我已经入门快一年了，再不赢你，岂不会闹笑话？”那位身着铠甲，肌肉蹒跚的男子笑道。

    “你还是找别的对手吧，我可不想被虐了。”

    语落，那位年轻人笑着回到看台，这是，另一位年轻男子走下看台。

    是潘卓成！

    潘卓成此人万古还是与其相识的，在试炼的时候曾经帮自己说过话，为人正直，领导能力也是不错，但是当时情况危急，实力万古也没有看的太过清楚，这次正好借着这个机会，看一看潘卓成的实力。

    “万古，徐波，你们来了！”

    万古向着看台走去，唐舶雯见到他们，便向他们打招呼道。

    “才出关，对了，这什么情况？”万古问道。

    “潘子的对手是一个入门一年的老手赵泽枫，据说打得一手的好球，然而自身的实力也不容小觑，虽然比不上大师兄和二师兄，但是在我们外门还是能够挤进前十的。”

    赵泽枫能够在外门中排名进入前十，实力自然也是不弱，至于这个棒球，万古也是好奇，为什么宗门会设立这个东西，到底有什么用呢？想到这里，又将目光移到场下。

    “你先发球吧！”

    赵泽枫竖着手中的球棒道。

    “好！承让了！”

    潘卓成也不推辞，右手握着球棍，左手将求高高抛起，头缓缓抬起，目视棒球。

    “嘭！”

    当球在空中上升旋转，又因为重力向下降落距离地面一两米的时候，潘卓成举起棒球棍，对准球，一棍子抽击在球上，对决开始！

正文 第83章 万古上场

    棒球所打的球比较软，而且十分具有弹性，随着金属棒球棒的抽击，球被压缩挤扁，然后以惊人的速度飞射而出，在空中划过一道金黄光线。

    “果然是这样！”

    万古眼中闪过一丝精芒，原本刚刚到来，万古就对这宗门创立棒球游戏感到新奇，好好的宗门，不多建造修炼圣地，反而设置娱乐设施感到困惑，但是当看到潘卓成开始发动进攻后，一切都了然于胸！

    球如何被打出去，如何高速地飞行，如何划出预定的弧线，在他的眼中，一目了然。

    说实在话，这球可以说是棒球的升华版，而他真正的可怕之处就是要巧妙的注入元气和力气，平常人打棒球的速度已经很快了，现在是两个阴阳真境打棒球，球速将会是十分恐怖的，现在考验的就是他们的反应速度和攻击速度。

    反应速度不够快，就没有办法看穿球路轨迹，攻击速度不够快，就无法接到球，反击过去。

    “哎呦，不错嘛，球速挺快的！”赵泽枫看了眼潘卓成有些出乎意料地说道。

    但是手中的金属棍没有丝毫地停顿，轻而易举地就将球反击了过去。

    “嘭！”

    潘卓成接着打了回去。

    “师弟，注意了！”

    这次，赵泽枫不再打直线球，而是将金属棍在击向球的时候，向一边稍微一侧，如此一来，球的轨迹就会发生偏离，而速度不曾减慢。

    “赵师兄，看好了！”

    潘卓成嘴角轻微上扬，移动速度变得十分的快，原地仅仅留下几道残影，便闪烁到了球的身前，嘭！潘卓成竟然以蛇形球回击。

    “才打了两次就能领悟轨迹，不愧是这波新人里有望进入内门的人。”

    这棒球虽然看起来十分容易，但是精通此道的赵泽枫却是知道，这棒球的轨迹很难琢磨，就算是经常打的人都不能说百分百的能够打出蛇球，琢磨到轨迹。轨迹的掌控需要将力量注入金属棒中，但要将球打回去，就必须将球里面的能量打散，然后迅速将金属棒中的力量注入球中，这个过程是十分短暂的。

    不知不觉，数个回合便过去了。

    “潘师兄要悬了。”

    万古看着赵泽枫，他感觉得到，潘卓成要输了。

    “怎么可能？不是打得挺好的吗？”

    唐舶雯同样也看着场下，虽然他知道自己的眼光没有万古毒辣，但是至少也是能看出双方在僵持。

    “你看！”

    万古一手指向场下，只见场中，球经过潘卓成的击打，已经飞向赵泽枫方向。

    “潘师弟，结束了！”

    赵泽枫突然手上的金属棒方向一转，元气与力量在刹那间一齐聚集向金属棒，卸掉了球中的力量，同时传输进球中。

    球被力量与元气充斥，变得膨胀起来，也散发出微弱的光芒，“嘭！”

    球轻微一震，立刻化成三道球影，“天女散花！”

    “轰！”

    潘卓成看着这三个球，根本不知哪一个是实物，哪一个是虚影，根本无从招架，但是在这种情况下不能坐以待毙，你打了或许会输，但是你不打就不可能赢！

    他对准其中一个，身形闪动，一手轻挥，向着最左侧的球打去。

    “呼！”

    金属棒挥向球体，但是耳边并没有传来金属棒触碰球的声音，取而代之的是金属棒击打空气发出的呼呼声。

    “嘭！”

    赵泽枫不由得感叹，但是身为老手的他面对这种球自然是不在话下，他起手一震，金属棒立刻便将球回击了过去。

    “承让了。”

    赵泽枫落下，道。

    “输了就是输了，赵师兄实力果然强悍。这里是五千灵石。”

    潘卓成也不多说什么，从储物袋中取出一堆灵石放在地上道。

    打棒球也是有赌注的，一般情况下赌注，都是五千灵石为起点，如果对战的双方本身就有仇，那么他们之间的赌注就可以在五千灵石的基础上依次叠加，一万块，十万块，五十万块，只要你有足够的灵石，就可以赌。当然还是要交场地费的，每次收取赌注的百分之五，在太华玄宗，打这种棒球无疑是一种流行的娱乐活动，既可以愉悦身心，又能够提高自身素质。

    赵泽枫见潘卓成这样，也是笑了笑，潘卓成的性格不错，这种人虽然有傲气，但傲的有档次，换而言之，天才若是没有傲气，那就是自卑了。

    “万师弟，我对你的大名可是如雷贯耳，既然来了，何不下来玩玩？”

    赵泽枫的眼力可算是非常的尖，当万古来的时候，即使在比赛的他也是注意到了，并一直关注着，因为这次新人入门试炼中有几个人能够毫发无伤的回来，这让他早就注意起来，自然万古就是其中一个。

    纯元功比拼，击败宗门第二弟子王帅，桃花谷试炼，小组毫发无伤回来，并且整体实力上升了一个层次，自身被测灵球测出只有灵根三品，但是所作出的事却根本就是灵根五品的人才会带来的惊喜，不由得对他产生浓厚的兴趣。

    “赵师兄相邀，万古恭敬不如从命！”

    万古也的确想玩玩这与众不同的训练项目。

    “小心一点，他的最后一招天女散花，不仅旋转速度十分高，而且会幻化虚影，我没办法追上它并且判断哪一个才是真，哪一个才是假。”

    擦肩而过的同时，潘卓成出言提醒万古道。

    “明白。”

    万古点了点头，轻声道。

    “你是新人，你先发球！”

    万古没有多说什么，拿起一侧的金属棍，球上抛，“嘭！”万古一棍子抽击在上面。

    “什么！这么快！”

    台上的人都纷纷惊讶，他们已经在这里很多天了，从没有见过万古来此打过，可以说万古今天是第一次来，并且是第一次打球，但是这个发球，也不像是初出茅庐的人干的事啊。

    一球抛出，金属棍紧随而至，这种无暇的配合，以及对时间的精确掌握，都是需要很多的时间来练的，而万古今天只是第一次，不由得第一手就将台上的人震住了。

正文 第84章 幻星七变

    万古的动作前后时间掌控的十分精确，给人一种强烈的视觉冲击。

    “来得好！”

    赵泽枫也是久经球场，前前后后打了不下于一百趟，这种场面也是见怪不怪，他的身体只是向前轻轻一倾，一脚前踏，将棒球用更快的速度抽了回去。

    “嘭嘭嘭嘭嘭”

    与潘卓成比赛无二，在经历了十几回合后，赵泽枫不再局限于普通的双方抽击回打，而是开始变换花样，旋球，花球，蛇球，此起彼伏，层出不穷。

    赵泽枫自己知道，他的加速球，对于力量，角度，元气都是很讲究的，棒球旋转的速度不是一般人可以比拟的，眨眼间，就不知道旋转了多少圈。

    因为刚才看了潘卓成和赵泽枫的比赛，万古的心中也对此有了防备，看着直面而来的棒球，万古双手握住金属棒，右臂的肌肉在那一刻膨胀，他眼神平淡而又有力，看住一个方向，身体在原地留下一道虚影。

    众人只觉得眼前一道金光闪过，万古已经闪到高速旋转的棒球之下。

    “纾　

    棒球不但被万古轻易地打了回去，而且轨迹还被万古硬生生的改变了，产生了不可思议的回旋。

    “什么！”

    场上，所有人都被万古这不可思议的一球给惊住了，他们见已经持续了这么多回合，再加上赵泽枫已经使出了难度极高的旋球，对于万古这种新手来说，失败是必然的事，但是万古总是给他们带来新奇，这一次他竟然打了回去。

    不要说是台上的潘卓成，徐波和唐舶雯等人吃惊，就是万古的对手，久经球场的赵泽枫也是心中一震。

    他深知自己这一球所打出的水准。

    高速旋球，首先要对于力道的掌握要十分的精确，对于球所击打的边都要千分之一的精确，哪怕是稍微的一侧都有可能打偏出界，但是万古却随手一挥便将球打了回来，这除了有很高的眼见，还要有敏锐的观察，更重要的就是速度！

    天下武功，唯快不破！速度快到极致，就能够杀人于无形，这是武功的最高境界，也是每一个武者所追求的，万古这么一动，就将速度瞬间提了上来，果然实力强悍。

    更为重要的是万古在抽击棒球的同时，元气和力量同时一股脑子的涌进球中，充斥着，将赵泽枫的力量卸掉，然后回击，这是多么精准的操作啊，如果不是赵泽枫经常在这里，根本难以相信万古是第一次打棒球。

    “真不愧是新人中最有望进入内门的存在！”

    赵泽枫并没有因此而退让，他手中的金属棍突然凌空挥舞，化作数根，狠狠地抽击在棒球之上。

    棒球化作一道光，唰的一声飕向万古。

    万古见势，身体也随着球动，手握金属棍，一棍挥舞而去。

    “唰！”

    万古一棍子抽下，才发现竟然只抽着空气，没有打到！

    “不对!球明明是这个轨迹，不可能打不到，一定是有什么原因。凭空消失，这不符合原理，那么就只有一种可能，那就是速度太快！”

    想到这里，万古一脚前踏，身体向左侧扭转，金属棒在惯性下，又向前挥了半毫。

    竟然神奇般地出现在棒球之下，接到了！

    “飕”

    棒球带着一股风，划破空气，带着气流回旋而去。

    赵泽枫面不改色，向前跑去，伴随而到的，金属棍挥去回击。

    可是，这一次命运女神眷顾到万古，赵泽枫一挥也是落空。

    “不对，是幻球！”

    赵泽枫也意识到危险，面色再也不如先前那般镇定。

    他大吼一声，元气化作数道，从身体中奔涌而出，形成一道漩涡，元气翻腾，滚滚浩荡，以他为中心的方圆之中都被覆盖席卷。

    “找到了！”

    在元气漩涡中，棒球根本无处可逃，刹那间便被赵泽枫感受到。

    “幻星七变！”

    赵泽枫手中的金属棒爆发出刺目的光芒，他对准悬在元气漩涡中的棒球，看准，金属棒挥舞到球前，击打而出！

    “飕”

    棒球横空飞舞，在空中又迅速幻化出七个！

    “什么！这次变成七个，怎么可能！”

    台上的众人在见识到赵泽枫的这手后，也是十分惊讶，他们原本以为幻球已经够厉害的了，击败潘卓成赵泽枫不说全部，八成实力还是有的，但是此刻他们知道，这才是赵泽枫的最强实力！

    “刚才的天女散花已经很是麻烦了，现在又来了一个幻星七变，万古这可怎么接招啊！”台上，徐波有些担忧道。

    因为万古在下场的时候，便想将潘卓成输掉的五千灵石赢回来，所以他们赌的是一万块的灵石。一万块啊，即使他们现在进入太华玄宗这样的大宗门，一万块对于他们来说也是一笔不小的数目。

    “按照道理来讲，一个球是不可能变成七个球的，那么，只有可能，其余的六个球是由元气幻化而成的，既然是元气幻化，那就一定有他的破绽！只要我的速度足够快，就能够在其中清晰的辨认出，哪一个才是真的，而其余的便是假的。只是现在球速已经很快，根本不可能达到那种变态的速度，与其逐个击破，为什么不将七个球一网打尽？只要找到七星的共同连接点，打在那处，不就能够轻易的接住了吗？”

    万古的思绪在不停的闪过，他下定注意，手中的金属棒挥舞了起来。

    “就是现在！”

    万古眼睛一亮，他向着飞奔而来的七个球出手了。

    “嘭！”

    金属棍抽击在棒球之上，将球硬生生地给打了回去，一切来得太快，一切来的太过突然，本来赵泽枫以为自己使出幻星七变便已经赢了，但是没有想到，万古竟然能够破解而且还将其打了回来，这让他措手不及！

    “这....”

    看台上的人惊呆了，赵泽枫愣住了，万古静静地喘着气，空气似乎凝结，只能听到呼吸的声音。

    “天呐！他竟然赢了！”

    看台之上传来欢呼，那是不可思议的欢呼，那是欣喜若狂的欢呼，那是创造奇迹的欢呼！

正文 第85章 一年

    “我赵泽枫很少佩服人，你是第一个！”

    赵泽枫看着面前的万古，放下手中都金属棍说道。

    万古一笑回之，“都是赵师兄谦让，侥幸险胜！”

    “你的实力有目共睹，不必谦让，给，这是一万五千块灵石！一万块是赌注，还有五千块是我与你结交的见面礼！”

    说完，赵泽枫就从储物袋中取出一万五千块灵石放在了万古的面前，哗啦啦的堆成一座小山，闪烁着精芒，灵气从中向四处弥漫，闻一下都心旷神怡。

    “多谢赵师兄！”

    赵泽枫什么都没有多说，转身便离开了球场，他这么做，其实就是怕万古不肯收下多的五千块灵石，这样万古不就等于拒绝了自己交朋友的请求吗？他才不会在原地逗留呢！

    万古也知道赵泽枫的意思，更何况灵石不能放在外面太久，否则其中的灵气就会流失，价值就会暴跌，也不推搡，便将一万块灵石收入储物袋中，而那五千自然是给了潘卓成。

    当潘卓成接到万古递来的五千灵石后，说实话还真是有些不好意思，但是这五千块灵石又不是小数字，让他拒绝又有些纠结，而且还伤了万古的一片好意。纠结了片刻，潘卓成还是将这五千块灵石收了下来。

    “万古，谢谢！”潘卓成说道。

    “当我是朋友的话，这种话下次我不想听到。”

    说完，头也不回的离开了棒球场。原地，潘卓成拿着五千块灵石，怔怔地看着，他知道，万古将自己当朋友了。

    其实，今日万古的出手也算是顺便为之，再加上经历过一些事情，万古觉得潘卓成此人品行不错，值得深交，便借此机会表达。

    经过与赵泽枫的一战，万古终于知道宗门为什么要在外门建设这么一个娱乐设施了。

    打棒球可以提高自身素质，就好像战斗能提高自身素质一样。

    但不同的是，战斗有很多辅助手段，比如护体真元，比如身体防御强度，比如各种武技，辅助手段越多，素质提升起来就越慢，而打棒球，这些手段都不能用，没有任何意义，这样自身就会感觉到真正的压力，被迫提升着素质。

    单纯的自身素质！

    考验着你的元气，你的力量，你的智慧，你的速度，还有的就是你的细心和敏捷！这些虽然看似不起眼，但是仔细想想都是日后在与别人对战时，战胜所需要发挥的重要因素的一部分！

    接下来的时间里，万古除了日常的修炼外，便是来这里打棒球，磨练自身的速度，眨眼间，大半年的时间过去了，万古的踏雪惊鸿步已经到了完美，对于身法的领悟到达了另一层次，而天本术也在摸索中达到了第二成静身，一切的苦修总算没有白费，万古还是有些欣慰的。

    这半年中，万古也是和赵泽枫交手数次，虽然没有赌注，但是他们之间的交流却是收获很多。

    终于，在这半年过去之际，万古决定，开始冲击清阳境！

    这日清晨，东方一缕清辉洒向大地，山谷之中，一间茅屋静静伫立，万古盘坐在蒲团之上，双眸紧闭，双手掐印，身上开始闪烁起红色的微光。

    五万块灵石堆成的小山，在红色微光的席卷之下飞了起来，里面的精纯能量在无形力量的操控下，被抽取了出来，形成一汪河流。

    河流顺着万古的天灵盖，倒灌入万古的体内。

    汩汩汩汩

    万古体内的元气在沸腾，丹田中的武核红光开始闪耀，武核忽而膨胀，忽而收缩，迅速转化着外来的能量，令万古的元气急剧增加着。

    元气一旦增加，那么冲击更高境界就势在必行。

    一天！

    两天！

    三天！

    四天！

    五天！

    十天！

    十五天！

    十五天来，万古盘坐在这里，没有动过一次，如坐枯禅，除了不时闪现出的强大生气，否则真的可能以为他已经死了。

    但是这时万古手中的印突然一变，双眸一睁，射出两道精光。恐怖的气息难以抑制地从万古的体内喷泻而出，一道刺目的红芒冲破万古的天灵，如同一根利剑，刺穿茅屋，驰向九天。

    碧蓝的天空之上，白云在触碰到红色利箭的刹那，摇摇欲坠。

    以万古的修为本来突破到清阳境本不在话下，但是修炼了万化真诀和天本术后，即使是拥有纯元功也无法满足，这才不得不靠灵石来辅助。

    “哎！终究还是要外物的帮忙！”万古摇了摇头，还是有些不太满意。

    不过进入清阳境后，元气明显的更加雄浑，精纯。

    就是那丹田之上的武核也是发生了变化，由鲜红变成了赤红！

    接下来的一天，他依旧盘坐在蒲团之上，体内，清阳境的元气在赤红色武核的调动之下，滚滚而来。

    “开！”

    万古突然大吼一声，全身元气如同决堤的海水，涌现而出，整个茅草屋都为之一振，如果不是因为太华玄宗所有的住所都有特殊法阵的加持，恐怕此刻这屋子也会化成齑粉。

    茅草屋内，元气充斥，产生出丝丝白雾，万古在其中有如出尘仙王，飘渺无双。

    他的双眸突然睁开，射出一道精光，手中掐的印迅速变换着，元气化成漩涡，滚滚涌入他的丹田之中，此刻，万古的清阳境真实圆满！

    一年，整整一年，他突破到了清阳境了，这一年之中可以发生许多事，而万古的周围，格局也在变化着。

    陆无双和王帅，赵泽枫在半年前就通过内门测试成为内门弟子，而潘卓成，唐舶雯，徐波，杨萌也在半个月前纷纷完成考核，进入内门，也就是说，和万古同期的一群中，就剩下他一个人，想到这里他心里也是有些郁闷，这群家伙真不够意思，看我闭关就一个个纷纷闯内门，神啊，不能忍啊！

    万古起身，向着茅草屋外走去，进入清阳境后，整个人都感觉很好，不过此刻他也不再逗留，径直向着乘心殿外走去，因为那里有赏金任务，只有完成了赏金任务，才有资格参加内门考核，可以说这是一张通行证。

    不远处，一堆茂密的草丛中，躲着一道人影，他看着万古从茅草屋中走出，心中也是一喜，丫的，蹲守了都快大半年了，终于看见他出来了，这次总算可以向老大交差了，于是便化作一道流影，消失在原地。

正文 第86章 赏金任务

    乘心殿前，一块石壁中不是闪烁出金色的文字，这边是赏金任务，而这块石壁也叫作赏金壁。

    万古伫立在赏金壁面前，看着眼前大片的空白，他知道，都是因为自己来晚了，赏金壁上大部分的任务都已经被领取，并在完成后消失了，而现在赏金壁上也仅剩下最后一个任务，看来是一个大家都不愿意挑的任务。

    这种情况下，这任务不是太难做，就是有生命危险，谁也不愿意为了一个入门资格而让自己的小命给丢了。

    无奈，为了取得这入门的资格，万古别无选择，只好接受这赏金壁上仅剩的任务。

    元气沿着万古的经脉，汇聚在手掌心中，他一掌拍在赏金壁上，赏金壁在接触到元气的刹那，爆发出微弱的光芒，一股金光闪闪的文字便闪现在万古脑海之中。

    赏金任务：养元草。

    养元草，一种具有强大神魂的草药，全株青翠欲滴，芳香扑鼻，是炼制养元丹的必备材料。根据情报可知，养元草位于江南郡北周城外的翠玉谷内。但在洞穴之中，有一只实力在清阳境巅峰的“黑寡妇”守护。黑寡妇实力强悍，毒性极强，特别是其吐出的毒液和丝更是毒中剧毒，一触即有机会陨落，危险程度sss。

    sss，最高难度的赏金任务，采药倒是不难，难的是旁边守护的“黑寡妇”，那可是名副其实的毒物啊。

    黑寡妇，是一种拥有剧毒的蜘蛛，全体黑白相间，之所以成为黑寡妇，那是因为她天性狠毒，与配偶交配以后，怀上子嗣，便会将配偶毒杀并吞入腹中，故不停的寻找配偶，不停地吃，就这样始终都是孤家寡人。

    “清阳境巅峰，实力不算很厉害，但是她的毒却不是那么容易，一旦沾上那可就麻烦了。”

    万古想到黑寡妇，眉头便微微一皱。

    “不过，还是可以尝试速战速决！只要在她没喷出毒液和丝之前就干掉她，或许就容易多了！”

    很快一个方案便出现在万古的脑海中，速度，是他在半年中和赵泽枫无数次的棒球对打所提升上来的新手段。

    “天下武功，唯快不破！”说的便是这个道理。

    拿定主意，时间紧迫，万古也不愿意再多逗留，走进赏金壁中相对应的传送阵，光华一闪，万古便消失在原地。

    “少爷，他走了！”这时，从一座石碑后面冒出一个人头，对着许仙喊道。

    “急什么！你也不看看他选的什么任务，就他那个修为，十死无生！”许仙自然也是知道最后一个赏金任务的内容，他之所以到现在都没有接任务，为的就是等万古出来，然后在执行任务的时候袭杀，以报当日之仇！

    许仙这一手算盘打的可算是不差，在野外杀死万古，便可以将责任推给黑寡妇，没有人会怀疑他的说法，也自然不会怀疑到自己的头上来。

    “万古，让你苟活了一年，本少的隐忍也是够了，明年的今日，就将会是你的忌日！”

    许仙冷冷的想着，随即跟上，一脚踏入法阵中，身体逐渐变得模糊，最后甚至消失，传送成功，许仙已经前往北周城的传送阵。

    江南郡，北州城外，因为大宗的传送阵很少降临人间城，所以这里的传送阵已经荒废破败很久了，上面杂草覆盖，不过此时，却与平常不一般，上面竟然升起点点荧光，接着，传送阵上，一道道金黄的光芒顺着印刻的图案开始游动，覆盖的杂草在刹那别吞噬，消失。

    “飕！”

    传送阵上，升起一道圆柱，其中一道身影模模糊糊，待光柱消失，万古从其中缓慢走出。

    “想必这里就是北周城了！”

    万古看向远方，千里之外是一座气势磅礴的大城，高达数丈的青砖石墙，上面印刻着护城的大阵，一旦有人来攻城，那么这些大阵便会复苏，进行杀伐。

    他施展踏雪惊鸿步，化作一道光，数息间便来到了北周城下。

    翠玉谷在北周城的西方，必须要经过北州城外的一座城桥方可前往，万古按照指引的路标，沿着城桥，向着翠玉谷。

    远处，传送阵在平息一段时间后，再次掀起一道光柱，这时，光柱内不再是一人，而是三人！

    待光柱渐渐变得模糊，这三人的面目才一一显露出来，正是紧随而至的许仙三人。

    孙博涛跟在许仙的背后，上前道：“少爷，这就是北周城外了！”

    “万古人呢？”许仙看向四周，除了到腰高的杂草，别无他物，从小娇生惯养的他便有些不愉快。

    “根据时间来判断，他应该是前往翠玉谷了，不过少爷，你看这天色也不早了，再说那万古要摸索到‘黑寡妇’的地盘不会那么容易，就索性等上一会儿，不如我们进城去休息一会儿？”

    孙博涛当见到许仙将脸拉下的时候就知道许仙的少爷脾气发作了，不过，作为许仙的贴身管家，作为摸爬滚打多年的老油条，孙博涛在一瞬间就想到应对之策。

    “哈哈，博涛啊，还是你贴心，走，咱们进城潇洒一会儿，带我们都舒服完了，再去收拾那个混账。”

    许仙大笑，脸上露出一丝淫邪，孙博涛等人立刻心知肚明，他们知道，接下来就是他们爽快玩耍的时候了，也是他们的家伙体现用场的时刻！

    于是，三人欢欢喜喜地向着北周城中走去。

    夜幕即将降临，许仙三人也将历经一场风花雪夜。

    与此截然不同的是，万古正在火急火燎地向着翠玉谷进发，因为万古是第一次前往，仅仅凭借着手中的地图，根本难以完全辨认地势地貌，再加上夜色逐渐降临，今夜又是云朵密集，遮住了把部分洁白的月光，让寻找变得更加的困难。

    翠玉谷，地势弯曲，地坑，悬崖不计其数，怪石林立，即使如今已经进入深冬，这里的树木依旧青葱，苍翠挺拔，密布。

    万古走在其中，虽然有些困难，但是心却不曾放下，因为他有一种感觉，这里很是危险！

正文 第87章 平凡人的悲伤

    夜色入幕，树林阴翳，万古在翠玉谷中不停地移动身体，如果此刻有人，只会发现有身影在树林中不停地穿梭。

    万古一开始按照指引图寻找生长着养元草的洞穴，可是就在他找的过程中发现，这个翠玉谷竟然底下满是暗穴，稍有不慎，就会一脚踩入，随时都有可能将脚踝扭伤。

    所以，他不停地施展踏雪惊鸿步，做到脚踏空，如平地，不惊慌，气依顺的地步。

    在林中穿梭之时，突然，一股令人作呕的恶臭从前方传过来，万古行动的身体才因此而停了下来。

    他弯下身子，半匍匐于草堆之中，一手掩住鼻息，一手拨开草堆，看向前方。

    前方是一座山洞，里面漆黑一片。洞前是一汪黑水池，不时有黑色且散发着恶臭的水从洞中流出，与黑水池交汇融合。

    黑色池水上，不时冒出阵阵雾气，看起来，那股恶臭就是这个造成的。

    万古打开指引图，根据图中显示，这里便是黑寡妇所守护的地方，同时也是他这次任务的地点――养元草的所在地。

    “呲呲呲呲”

    前方突然传来东西与地面的杂草摩擦的声音，万古心头一紧，立刻将头又埋了下去。

    透过草丛中的细缝，万古可以在黑暗中隐约地看到，洞口出现了一个庞然大物，虽然看不清具体的样子，但是可以判断出，它至少有八条腿，每一条都至少长一米！

    看来这就是自己需要击杀的“黑寡妇”了！

    万古尽量将自己的气息屏住，因为他知道，“黑寡妇”已经修炼到清阳境，可以说是灵智已开，修得方法，不是一般妖兽可以比拟的。再加上长年累月的与养元草为伴，养元草散发的药性都被其吸收，对其神魂的滋润，难以想象。

    “现在不能动手，夜色已经黑了，洞穴之外的那一池黑水也很有古怪，再加上对洞内的情况不知，贸然出手，风险很大，不行，得等到天亮再行动！”

    万古观察着周围的情况，心中已经有了明确的打算。

    与此同时，北周城，红颜巷内，一座建设红艳，鲜红的灯笼高高笼罩，灯光耀眼，“怡红院”，一家在北周城内很有名气的风花雪夜场所，此刻一间房中不时传来女性的娇喘声。

    “许少，慢点，慢点，奴家开心死了，受不了，啊啊不要啊”

    “哈哈，美人，今日你伺候的本少很舒服，本少自然要好好疼你，看我的！”

    语落，chi裸着的许仙将脖子上的红菱扯开，一手强势地搂住坐在身上的妖媚女子，一个翻身，猛的将她压在身下，下半身开始一上一下的抽动起来，伴随而来的是美貌女子的面色红润，倩齿情不自禁地咬住微红的香唇，双手紧紧的抱住许仙的腰，嘴里传来缠绵的呻吟。

    这时，看到体下女子身体已经变得柔软，精于此道的许仙知道，她已经到达幸福的极点了，于是他再次加快了频率，同时，体内的元气开始翻腾，采阴补阳的秘术被他运转起来，随后如同一轮漩涡，疯狂的吸收着体下女子的阴气，来补充自己的阳气。

    “啊许少我还要”

    体下的女子全然不知道发生了什么，她们出身于风尘，对于修炼之事根本不知，更加不知道此刻在她身上尽情发泄的男子竟然在吸收她的阴元，在要她的命！她只知道说一些挑逗的话，动情的话来满足许仙，奢求多一些打赏。

    “花娘，你真是动人！”

    许仙嘴角露出一抹邪笑，他用手托着花娘的下巴，忍不住亲了一口，随后身体继续卖弄起来。

    “啊嗯”

    渐渐地，花娘的声音越来越小，她的身体也不再动弹，眼神变得越来越迷离，不知不觉，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，滴在鸳鸯红丝枕头之上，她的生气这一刻全无。

    “哼！才干了一个半时辰就死了，真没意思！”

    看着体下的花娘已经香消玉殒，许仙没有丝毫的同情，他拔出那丑陋的东西，穿上长袍，冷冷地撇了一眼生机全无的花娘，丢下一沓纸钞后，便出门而去。

    天已经微亮，此时孙博涛等人也是爽够，早已在门外等待许仙，见到许仙出来，立刻上前，一齐向着翠玉谷方向走去。

    华丽装潢的房间，大红的床榻，静静地躺着一具****着的冰冷尸体，花娘，怡红院中的头牌之一，就这样从人间消失。

    她曾经幻想。有一天，当她赚够了钱，她能够将自己赎身。

    她曾经幻想，有一天，当她赚够了钱，她能够替自己的哥哥还清赌债。

    她曾经幻想，有一天，在桃花密布的花园中，有那么一个男人携着她的手，共定三生。

    她曾经幻想，有一天，在一座普通的房子中，儿子和女儿围着她在玩耍，生活惬意幸福。

    她曾经幻想，有一天....。

    只是这一切在遇到许仙后彻底改变，本来过了今晚她就存够赎身的费了，但是没想到，竟然会遇到他，竟然会被他采补而死，这就是她的命！

    一入风尘身难决，终是淹没滚滚中。

    这是她们这种风尘女子的悲哀，同时也是大千世界中众多平凡人的悲哀。

    他们没有一生下来的锦衣玉食，他们没有一生的荣华富贵，他们平穷，他们辛勤，他们遭受着压迫，他们生活在屈辱之中，他们无力反抗，他们只能屈服。

    天边渐渐泛起了鱼白，万古待在翠玉谷的养元草洞外整整一夜，他的全神贯注，不曾有一丝的松懈。

    这时，耳边突然传来脚步声，警惕的万古立刻伏下头去，想要看看是何人来了。

    果不其然，片刻过后，许仙和孙博涛三人便向着这边走来。

    许仙因为采取了花娘的阴元，现在整个人是英气蓬发，脸上因为进行那事而出现的红晕还隐隐约约地浮现在脸颊之上，一旁的孙博涛等人也是如此，看来，他们这一夜可真是红光满面，过得逍遥快活啊。

正文 第88章 对抗黑寡妇

    “老王，你说这黑寡妇怎么解决？”

    万古问向乾坤万化符。

    “黑寡妇啊，什么东西？”

    乾坤万化符懒散的声音在耳畔响起。

    “一种蜘蛛，毒性很强，中之即死！”

    “什么！蜘蜘蛛！”

    乾坤万化符的言语中透露着惊恐。

    “蜘蛛怎么了？你不会是怕吧！哎呦，堂堂的乾坤万化符也有怕的时候？也有怕的东西？”

    万古见乾坤万化符害怕，一时来了兴致，他没有想到，乾坤万化符也有害怕的东西，而且还是蜘蛛！

    “我我哪里怕了！我那是担心你！我担心你被蜘蛛吃了！那样我又得陷入沉睡！”

    乾坤万化符狡辩地说。

    “是吗？哈哈，老王啊，你放心，咱们都这么熟了，我是不会说出去的，我会藏在心里！”

    “你！！！！！”

    正当万古在心中与乾坤万化符斗嘴而大爽的时候，这时，一股令人作呕的恶臭再次传来，让万古的神经再次绷紧。

    “哼！果然有古怪！”当万古看到许仙三人到来的时候，一切都了然于胸，相必是许仙三人想借此来杀了他，不过这样也好，在这个荒郊野外的，杀了他，也不会有人知道！

    这一刻，万古的心中起了杀意，许仙三番五次的挑衅他，想杀他，如果再不将其斩杀，万古都觉得对不起自己了。

    “许少，那蜘蛛精出来了！”

    一旁的孙博涛因为已经来过一次，所以对于黑寡妇出没的前兆有些了解，上次就是因为没有防备在这里吃了大亏，险些就报销在这里了。

    这次不知道是不是上次留下的阴影，闻到这股味儿后，孙博涛的腿就不由得哆嗦起来，连连向后退了数步。

    “不好！被万古这孙子坑了，这家伙还没有到！”

    许仙也是在第一时间觉察到不妙，不管一旁的二人，自己施展身法，连连后退，逃之夭夭。

    “愣着干啥！跑啊！”孙博涛见身旁的人愣在原地不动，气的那个，一巴掌猛的朝他的脑袋上乎了过去。

    这时，那人才反应过来，跟着孙博涛快速的远离洞穴门口。

    万古手掩鼻息，继续将头埋在草丛之中，可能是因为孙博涛等人太过匆忙，竟然没有发现万古就在距离他们不远处，直接一个健步跨了过去，可就是因为他们的这么一跨，惊到了不明所以的黑寡妇。

    当孙博涛等人逃离危险地带的时候，喘着粗气，回头看时，万古被压的灰尘铺面，嘴里还进入了杂草，在不停地呸呸。

    正当万古站起身准备骂娘的时候，他的眼前突然间一片阴暗，阵阵凉风迎面而来。

    他的心中感觉到不妙，本能地回过头去，顿时，眼前的画面让他受到了惊吓！

    黑寡妇正用她那无比巨大的头颅，以高居者的姿态，瞪着万古。

    万古惊得一身冷汗，脚下踏雪惊鸿步使出，在原地留下一道残影。

    正当万古觉得自己逃脱黑寡妇的视野，大大的松了一口气时，有几滴水从天而降。

    “奇怪，太阳当头照，怎么下雨了呢？”

    万古擦去脸庞上的水滴，可是手一摸黏糊糊的，当抬头望去时，一张巨大的网从天而降，这可把他吓坏了，斩魂枪噌的一声出现在手中，体内的元气缓缓急速运转，片刻间就遍布全身，而手中斩魂枪在感受到元气的注入时，发出一声低低的呼啸。

    因为在这个一年之中，万古将炎黄剑运用兵字秘，使其和斩魂枪融合，增强了斩魂枪的品质，此刻，斩魂枪已经是天阶上品的武器了！

    斩魂枪发出淡淡的光芒，枪头缠绕着丝丝缕缕的黑气和黄气，万古不带半点花哨，旋即猛的向上劈去。

    “铿..”

    金属相撞的清脆声响自上空传来，而且火星四射，在这片空间，顿时变的极为刺眼，而万古眉头一皱，身体往后一倒，一手向后猛的一推，整个人趴在草堆之上，借助草的表面，急速的向前划去。

    那张巨大的网仿佛有着千斤重般，把地面生生的压出一个坑，而万古还在庆幸躲过一劫时，空中豁然出现一把锥形的钝器猛的向下落。

    万古大惊失色，他没有想到，对方的出手竟然会如此迅速。

    身体在地上翻滚几次后，腰板向上一挺，双手向后撑起，整个人猛然间跃起，凌空一番，刹那到达黑色水池的对岸。

    待身形稳定，此时他才看清楚，原以为是空中下雨了，然而却是一只，两丈高（6。6米），宽有三四丈那么大（9。9－13。2米）的蜘蛛，那正是守护养元草的黑寡妇，现在是白天，见到真实的样子后，比之昨晚的轮廓，还要大上很多！

    黑寡妇嘴角滴落着恶心的垂涎，十个个独立的眼睛，其中八个镶嵌在八条腿上，两个长在面目，此时正都盯着自己。

    万古倒吸一口冷气，这般巨大的蜘蛛，简直成精了，当下他也不恋战，提起双腿就跑，以兔子般的速度向着前方掠去，可是蜘蛛拥有八只脚行动起来比起他都还快上几倍。

    “艹蛋的许仙，这次我绝饶不了你！竟然被盯住了逃也逃不掉，拼了！”

    万古一咬牙，豁然转身，对着奔跑而来的黑寡妇，猛的劈出一道耀眼的枪劲。

    剑者，修炼剑气。枪者，修炼枪劲。

    “轰轰轰..”

    凌厉万分的枪劲，对着黑寡妇奔腾而去犹如万匹马般，发出轰轰的声响，所过之处，地面深深的被枪劲掠出一条壕沟。

    “铿！”

    黑寡妇虽然体型较大，但是身手敏捷，她举起一只脚爪，对着这道枪劲轻轻一点，枪劲顿时被格挡下来，消散弥漫，而黑寡妇本身也是被震退了几尺，当稳住身体时，饶有兴趣的盯着呼吸急促的万古。

    “可恶！没想到她的肉身竟然会如此的强！”

    万古眼看着自己的枪劲被轻易的化解，并且连什么伤害都没有造成，心里也是十分的憋屈，这种事真的是自从他踏入武道以来的第一次！今日他必定要斩杀黑寡妇，因为他怒了！

正文 第89章 镇魂铃

    万古目光冷冷地看着黑寡妇，眼光之中充满着严肃，他知道，今日对战黑寡妇注定是一场恶战。

    如果仅仅是比拼的话，万古绝对可以轻松斩杀黑寡妇，但是如今却不行，因为黑寡妇拥有剧毒，一触即死，就是他现在清阳境的修为，在中了黑寡妇的毒后，也难以自保。

    看着黑寡妇那恶心的面貌，万古的心，说实在的也是有点发毛。

    特别是那深黑泛着亮光，长满尖刺的长毛的巨腿，上面不时滴落墨绿色的液体，液体滴落在地上，发出“刺啦，刺啦”的声响，散发着酸味儿，地上的杂草立刻被腐蚀。

    “既然这样，那就拿你来检验吧！”

    万古下唇微微向一侧一撇，手中的斩魂枪，枪尖显出点点微芒，“烈阳斩！”

    一枪竖直挥下，枪体发出一声低鸣，一道黄黑色的强劲凝聚成一尊浓缩版的烈阳，黑寡妇还没有看清是什么，只见“嗖”的一声，黄黑色的烈阳不受丝毫阻拦，突破坚如硬铁的壳甲，瞬间穿透。

    “咝～～～～～～”

    黑寡妇传来一声痛苦的哀鸣，随机十只眼全部泛红的望向万古。

    不远处，山的掩体后面，许仙和孙博涛三人正心有余悸地目睹着这一切。

    “许少，你觉得万古这混蛋能够打败黑寡妇吗？”孙博涛看着黑寡妇哆嗦道。

    “他？我要的不是他将黑寡妇杀了，我要的是他将其重伤，然后两败俱伤，在那个时候我们就能出手，坐收渔翁之利。”

    许仙收回手中的扇子，一副胜卷在握的样子，目光冷冷地看着万古。

    “哎！这个.这个.我不是故意的，别生气啊！”

    语落，万古“哗”的一声向后面跑去。

    在他强大的感知之下，万古早就发现躲在不远处静静观望的许仙等人。

    “哼！想坐收渔翁之利，那就看你们能不能活下来了！”

    万古身形一闪而过，踏雪惊鸿步施展出来，滑出数道残影，蹭～蹭～蹭～便来到许仙的附近。

    此时的万古在见到许仙等人的时候，嘴角显现出捉摸不透的笑容，随后急速运转体内的元气覆盖全身，以此来隔绝气息，减少黑寡妇那敏锐的嗅觉。

    做完这一切，深吸一口气，而一旁的许仙等人在见到万古这种动作后，也是意识到了什么，想要跟着屏住自己的呼吸，却发现为时已晚，黑寡妇已经跟了上来，速度之快，丝毫不逊于万古。

    见状，万古脚底如同抹了油一般闪退到一旁，双手环绕，静坐在一棵树上，如同刚才的许仙一般，坐看好戏上演。

    正是应了那句古话，“出来混的，总是要还的。不是不报，只是时候未到！”

    许仙见黑寡妇在感知到他们存在，心里也发毛了，黑寡妇的威力他可是见到过，那是分分钟要吓尿的节奏，不过他转念一想，大哥赐给自己的秘宝还没有用，如果真的到了必要的时候，大不了放弃斩杀他的机会，用镇魂铃来杀了这黑寡妇！

    心中的算盘打响以后，许仙变得异常冷静，没错，拥有大哥赏赐给自己的秘宝镇魂铃，对付黑寡妇简直就是轻而易举的小事。

    看来，大哥在给自己法宝的时候，也是害怕自己实力不济，遇到难一点的任务难以通过，正好借着这个斩杀万古的机会，顺便将宝物交到自己的手中，想到这里许仙心中有些欣喜。

    “博涛，你们两个不要怕，我有必杀她的把握！”

    “少少爷你真的有把握吗？”

    孙博涛是谁，他虽然只比许仙大上几岁，但是长年累月的陪伴，许仙做的那些丑事他都历历在目。

    这少爷根本就是一个不学无术，心胸狭窄的人，一身的修为那都是靠家里用重金购来的珍贵药材堆出来的，哪里有什么用！现在他真的很想知道，许仙是要杀黑寡妇，还是要让他们去送死来给自己保命？

    这一刻，孙博涛犹豫了，他不再像以前一样对许仙的话唯命是从，因为这就是人性的丑陋，在生死面前，可以什么都不顾。所谓的忠心，所谓的替死，一切都是梦话。

    “怎么？你不相信我？”

    许仙看出了孙博涛的矛盾，冷哼一声，嘲讽地说。

    “不少爷，小的怎么会不相信你呢？少爷神功盖世，举世无双。再加上少爷平日里对我们甚为照顾，现在就是我们感恩的时候！”

    孙博涛愣了片刻，脑子迅速转了过来，连忙表明忠心道。

    “哼！算你小子聪明，脑子转的快，也知道感恩，要不然，今日我就废了你个吃里扒外的家伙！”

    许仙眼睛盯着他，仿佛能够将其看穿，孙博涛在这种压力之下，如临深渊，如履薄冰，他知道，自己的少爷，恐怕得到了什么东西，才有了现在的资本。

    “奴才就是奴才，一辈子也翻不了身！别以为你在人钱，有人叫你几声哥，几声爷，你就把自己当一回事儿了！记住，你的一切都是我们许家给的，别人给你笑脸都是我许仙给的！我若不给你，你连狗的都是！所以，我劝你别耍什么小心思，否则，后果自负！”

    语落，许仙不再看着孙博涛两人。

    孙博涛两人也是心领神会，他们互相对视了一眼，然后一起点头，仿佛有了计划，同一时刻，他们动身了。

    “孽畜！拿名来！”

    率先进攻的是孙博涛，孙博涛全身元气滚滚翻腾而来，他一掌波澜不惊的排出，这一招看似平凡，实则威力巨大。

    然后，另一个男子也出手了，他挥舞的拳头充满着刚硬，看样子，肉体的强韧已经到达一定的层次。

    “合击术！”

    孙博涛与另外一名男子进行合击，姿势大开大合，形如两道飓风向着黑寡妇拍了下去、

    “轰！”耳边一阵巨响。

    “嘶嘶嘶吼！”

    黑寡妇被孙博涛两人击中，积压的情绪在刹那爆发，她的长腿在四处挥舞，就在距离黑寡妇身体的不远处，孙博涛等人正是降落在这里！

    许仙见事情不妙，也不愿意多想些什么了，从袖中祭出一个东西，笼罩在黑寡妇的头上。

    “镇压！”黑色的铜铃瞬间变得大了一倍，丝丝黑色雾气从铜铃顶部滑落，笼罩下来，镇压黑寡妇。

    这黑色铜铃，正是许飞上次的赏赐给许仙的镇魂铃！

正文 第90章 万万没想到

    黑色的铜铃悬在半空之中，黑色的气流仿佛充满着灵动，旋转着向下压来。

    黑寡妇起初并没有在意这个不起眼的黑色铜铃，但是当铜铃轻微的晃动了下后，散发出的声波笼罩住自己的时候，她就懵了，疏忽大意了，这个根本就是秘宝杀器！

    秘宝杀器是专门为杀戮而炼制的一种特殊武器，它的威力大小取决于炼制者的修为。许仙的这个镇魂铃是由许飞炼制，许飞目前的修为生死真境，威力自然不是这种清阳境所能抵挡的。

    镇魂铃在黑寡妇的头上，迅速的变大，很快便大如山谷，想要将黑寡妇笼罩在下面，然后进行镇压，杀意弥漫，欲要将其撕裂！

    纵然是生死真境强者炼制的秘宝杀器，但是由于许仙本身的实力不济，自然不能发挥其真正的实力，所以面对黑寡妇这种变态的物种，才让她有了逃脱的可乘之机。

    “嘶”

    黑寡妇愤怒地想外吐了吐丝，丝迅速缠绕成一团，打向许仙。同时黑寡妇的八只腿同时向内弯曲一定程度，随后突然发力，整个庞大的身躯，在强大的反作用力下，弹起，猛烈地撞击在了镇魂铃上。

    “咚！！！！”

    镇魂铃受到剧烈的震荡，黑色的丝缕停止落下，它被黑寡妇坚硬的壳甲撞击得飞了出去！

    “不好！”

    许仙在镇魂铃受到猛烈撞击的时候，便感知到自己与镇魂铃的联系被中断了！不由得大惊，他身形一闪，到了一旁，口中默念口诀，手中掐印，想要稳住镇魂铃，使其再次受自己控制，可是，黑寡妇岂能让他如愿？

    在许仙到达的片刻，黑寡妇便如同鬼魅一般，闪现到了许仙的身前，令人震惊的是，像黑寡妇这样的身形能够做到如此快的速度，简直是难以置信。

    “许少，小心！”

    孙博涛旁的那个男子，见状，出声提醒，同一时刻，手中的长剑脱手而出，凌空飞向袭向许仙的黑寡妇。

    “铿！铿！铿！”

    飞剑撞击在黑寡妇坚硬的外壳之上，擦除点点火花，可是却没有造成丝毫的伤害，反倒是偷鸡不成蚀把米，将黑寡妇彻底的激怒。

    黑寡妇一声怒吼，八只眼看向刚才那个男子，嘴中吐出一条肉眼可见，却泛着微黄的长丝，牢牢的缠住那人，随后只见那人被束缚手脚，根本无还手之力，便听得一声痛苦的吼叫，肉体在迅速腐烂，露出白骨，之后竟然就剩下一只骸骨还是漆黑一片。

    孙博涛在一旁看得心寒，幸好刚才没有愚蠢的出手，否则估计自己现在也是这个下场。

    “畜生！”

    许仙大怒，当着自己的面杀了自己的人，这个黑寡妇真的不知道死活！

    他一个转动，镇魂铃到手，随后掐诀，镇魂铃响起，音波扩大，弥漫散去，孙博涛见势觉得可以对付黑寡妇，而此时也是自己可以出手的时候，他身形一闪，来到许仙的背后道：“许少，我来给你注入元气！”

    语落，一掌拍在许仙的后背，元气顺着掌心，注入许仙的体内。

    虽然许仙到达了阴阳真境清阳境，但是对于操控镇魂铃杀人，他的元气还是有些吃力，操控镇魂铃已经抽取了他大部分的元气，体内丹田如同快要枯竭的泉水，眼看就要撑不住时，孙博涛的元气注入无疑不是雪中送炭。

    感受着孙博涛掌心传来的滚滚元气，许仙如同贪婪的野兽，疯狂的吸收补充自己。同时一手操控镇魂铃，向着杀来的黑寡妇进行袭杀镇压！

    “受死吧！”

    镇魂铃在得到充足的元气加持后，闪烁出更加耀眼的光芒，一团黑气更加强盛地从铃铛底部飞出，骤然化成三道，凝聚成三道黑色的莲花，“嗖”的一声飞向了黑寡妇。

    黑寡妇见势也不敢小觑，她急忙将身体向一侧跑去，想躲过其中一朵，可是镇魂铃释放出来的黑气化成了三朵，恰好锁定了她能够躲闪的方向，无论怎样都会被击中。

    愤怒之下，黑寡妇挥舞着利爪，口中吐出数道白色的丝，想要缠绕住三朵黑色莲花，可是神奇的是，三朵黑色莲花根本如同透明一般，在蛛丝触碰到，便如同虚空一般，速度不减地冲向黑寡妇！

    “可恶的人类！”

    黑寡妇吐露人言骂道，可是却依旧不能阻止黑色神秘莲花前进的步伐。

    黑色莲花势如破竹地冲向黑寡妇，毫无阻拦，唰的一声冲进黑寡妇的体内，骤然消失，但是黑寡妇刚想嘲笑许仙等人只是吓唬人的时候，她的躯体突然一愣，然后十只眼睛都开始变得无神，随后静默在原地。

    “人类，你好卑鄙，竟然镇压我神魂！”

    黑寡妇不甘心地说。

    “我卑鄙？杀了你，养元草就是我的了！”许仙笑着收回了镇魂铃，但是因为元气消耗过多，脸色还是有些白。

    “你做梦吧！养元草早就被我吃了，你是得不到的！”

    “那我就对你刨开你的肚子取出你的内丹照样可以交差！”许仙丝毫不受黑寡妇的威胁。

    “愚蠢的人类，你觉得我会让你得手吗？”黑寡妇冷笑一声。

    “由不得你决定！”

    “是由不得你决定！”

    这时，一道冷冷地声音在许仙的耳畔响起，许仙下意识回头，但迎来的却是孙博涛迎着额眉的一掌！

    一掌蕴含元气，没有丝毫犹豫地击向许仙。

    “博涛，你！！！！”

    许仙就算是死也没有想到，平日里对他奉承万分，十分听话的孙管家，竟然会在这个时候对自己下死手。

    “为什么！”

    许仙被一掌击中，已经必死，但是他不甘，强行支撑着，想要知道答案。

    “许仙，你可记得三年前，苏州城，云家庄！那一次，你****云家庄数人，最后竟然派人屠庄，一把火想毁尸灭迹，可是你没有想到吧，我因为有事出去，躲过一劫，却目睹了你整个行凶的过程！”

    孙博涛冷笑道，说到这里许仙也知道孙博涛的真实身份了。

    “原来你是云家庄少庄主云楼天！”

    “没错，许仙，我忍辱负重这么多年，今日我就要杀你以报当日的血海深仇！”

    语落，孙博涛再次出手，一剑刺穿许仙的胸膛，一道血箭射出散落在地上，许仙身死！

正文 第91章 神魂受伤

    万古站在远处，目睹着一切，对于孙博涛的突然反水，万古也是感到意外，不过这种感觉在片刻后变消散，他知道，接下来该他出手了。

    孙博涛看着地上许仙冰冷的尸体，激动的他，热泪盈眶，泪珠滴滴滑落脸庞。

    泪水拂过，他仰天长啸，“爹！娘！姐姐！我替你们报仇了！”

    片刻后，他擦去脸上的泪珠，看着一旁已经手无缚鸡之力的黑寡妇，嘴角闪过一丝冷笑，手中拿起一旁的长剑和镇魂铃，准备夺取黑寡妇的内丹。

    镇魂铃经过黑寡妇刚才拼命一撞，上面已经是裂纹密布，随时可能崩溃毁坏，但是孙博涛根本不在意，他一手祭出镇魂铃，镇魂铃在触碰到元气后，发出轻微地震动，但在随后凝聚出一团黑气，从中爆发而出，将孙博涛和黑寡妇统统笼罩，紧接着一声雷鸣般的爆炸声，孙博涛炸成了灰烬，而黑寡妇因为肉身强大躲过一劫，但是却伤上加伤。

    “哎！幸好没出手！”

    万古看到这一场景，胆战心惊，他甚至已经想到，如果刚才自己脑子一热，出手抢劫镇魂铃的话，那么现在的孙博涛估计就是自己的下场。想到这里，万古为自己的强大的抵御诱惑力的能力感到庆幸。

    镇魂铃乃是许飞炼制，里面设置了禁制，除了许仙的元气注入不会出现问题，外人一旦擅自抢夺或者使用，那么就会被镇魂铃反杀，这也是许飞给予许仙的另一重保护，担心他暴露出来，许多人见财起意。

    万古这时离开了原来的位置，向着黑寡妇走去。

    “说！养元草在哪！”

    万古冷冷地看向黑寡妇，对于妖兽，他从来不会有仁慈之心，因为人要有别，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

    斩魂枪自他的手中飞出，如同一位书法大家挥毫泼墨，不掺杂任何花哨，气势汹汹地斩杀向黑寡妇。

    趁你病，要你命！

    就在万古持着斩魂枪靠近黑寡妇，准备给她致命一击的时候，一直半死的黑寡妇，突然张开她的嘴，吐出数道淡黄色的蛛丝，缠绕住万古的斩魂枪。

    万古持枪发力，枪身一震，震断蛛丝，右手按压尾部，枪尖转向，压向黑寡妇头上的双目，因为那里是她的弱点。

    不过黑寡妇虽然重伤，神魂被伤，但因为吞噬过养元草，可以说恢复的很快，这一刻就算是万古都不得不佩服养元草神奇的功效，可是这依旧不能阻挡强势来袭的万古。

    万古手指长枪，天本术一手施展，只见一道波澜从中扩散开来，席卷黑寡妇。

    “天本术――静身！”

    黑寡妇在被天本术形成的漩涡波及的时候，她可以感受到体内元气的紊乱，暴躁，似乎有一股神秘的力量在抑制她，让她不能动弹，这一刻她慌了！

    “人类！住手，我们可以谈条件！”

    “条件？跟你没有什么条件好谈的！”

    万古冷哼，不理会黑寡妇的妥协，一个健步，在身后留下道道残影，转瞬便近到黑寡妇的身前，斩魂枪刺出，穿透黑寡妇的胸膛，霸道的枪劲涌入黑寡妇的体内，瞬间灭杀她的生机。

    “不！我不会放过你的！”黑寡妇无力地嘶吼。

    “但是你等不到了！”

    万古拔出斩魂枪，取出内丹，看向黑寡妇，但是就在此刻，万古突然觉得一道光从黑寡妇的八只眼中射进自己的眼中，因为自己与其离得太近，根本无法阻挡，转瞬便刺入自己的眼中。

    “啊”

    剧烈的疼痛笼罩开来，一种将脑袋撕碎的感觉充斥着。

    “老王，我这是怎么了！”

    万古疼得抱着头，紧紧靠在一棵树上，疼痛让他整个人都失去了战斗能力，额头上，珠大的汗滴不时浮现。

    “不好，你收到她临死前的神魂攻击了。快！听我的，默念口诀！”乾坤万化符此刻的言语中也有焦急，神魂攻击，这等秘术，一个小小的妖兽如何习得，这令他很好奇，不过当务之急还是抑制神魂的创伤。

    “心若冰清，天塌不惊。

    万变犹定，神怡气静。

    忘我守一，六根大定。

    戒点养气，无私无为。

    上下相顾，神色相依。

    蓄意玄关，降伏思虑。

    内外无物，若浊冰清。

    尘垢不沾，俗相不染。

    虚空甯宓，浑然无物。

    无有相生，难易相成。

    份与物忘，同乎浑涅。

    天地无涯，万物齐一。

    飞花落叶，虚怀若谷。

    千般烦忧，才下心头。

    即展眉头，灵台清幽。

    心无G碍，意无所执。

    解心释神，莫然无魂。

    灵净归一，气协魄消。

    水流心不惊，云在意俱迟。

    一心不赘物，古今自逍遥！”

    随着乾坤万化符的复述，万古紧跟着默念，这是冰心诀，能够安神静气，是上古流传下来的一种神秘口诀，此刻用来抑制神魂的创伤，很有大用！

    万古默念着，时间一分一秒地过去，他的脸色依旧白如雪，嘴唇没有一丝的血色，看来这一次真的受伤很重，但是他的脸上没有开始的痛苦之色，眉宇之间有了一丝的舒缓。

    时间一分一秒地过去，不知不觉，翠玉谷内飘起了大雪，这是今年冬天的第一场雪，来得突然，很大，很急。

    不一会儿，便将大地染上了一层雪白的新衣，万古盘坐在地上，身上早已近被大雪覆盖，远远看去，就是一个盘坐的雪人。

    “呼！”

    万古身上散发出热气，渐渐将身上的冰雪蒸发，英俊的脸庞再次露了出来。经过这么长时间的修炼，神魂攻击秘术的进度终于被压制，但是万古此刻元气大伤，身体虚弱到极致。

    “小子，你没事了吧？”乾坤万化符有些担忧地问道。

    “压制住了，但是我不知道自己还能撑多久，这一次是我受伤最重的一次。凤鸣****中，我都没有受伤，没想到这一次竟然栽在一个妖兽手上差点送命！”

    想到这里万古也是只能苦笑一声。

    “终究还是缺乏历练啊！”乾坤万化符感叹道。

    “好了，不说了，还是现将内丹收进来吧！”语落，万古向着躺在地上的内丹走去，将其收入储物袋中，可就在这时，他的眼睛一黑，整个人向后倒去，倒在了雪地之中，昏了过去。

正文 第92章 小酒馆

    寂静的翠玉谷，蔚蓝的天空中徒增几朵乌黑色的云朵，北风凌冽地呼啸，大雪肆意地飞舞。

    一座黑不见底的洞穴门口，黑色的池水早就已经被白雪覆盖，地上的尸体也是深埋其中，清清楚楚的五个堆积之处。

    这时，雪地之上，一只黄皮獐子迅速在雪地上一闪而过，紧跟着的，是一支黑色的箭羽，唰的破空而来，在大雪中划过一道完美的弧线，笔直地射进獐子的体内，滚滚翻腾着热气的獐子血流出，浸入积雪之中，融化部分。

    远处，一位老者身着略有破旧普通冬袄，手持长弓从远处走来。

    见到地上奄奄一息的獐子，苍老的脸上露出了久违的笑容，一下子，眼角皱纹密布。

    “最近可苦了婷儿这孩子了！这次终于有东西可以给她补充点营养了！”

    语落，老者欣喜地走上前，从长靴中拔出一把锐利的匕首，准备将獐子做一些简单的处理，然后拿回家中做一顿丰盛的美食。

    就在这时，不远处的一座雪堆轻轻动了下，老者以为又是一只獐子，于是匍匐着身子，小心翼翼地向前，待突然靠近地时候向前猛地一扑，可是这一扑，他感觉不对劲，这个不像是獐子啊，獐子哪里有这么大！

    下意识，他连忙起身，向后倒退数步，手持的匕首都有些哆嗦，但是对于地上的大家伙还是有些好奇，如果地上的也是能吃的，那么他现在所遭受的问题，一切都能迎刃而解。

    老者缓步向前，眼观六路，耳听八方，气氛变得诡异，吓人。

    突然，他看见在雪堆之中，隐隐约约的似乎一只人手，他觉得不对劲，便急忙向前走去，拨开覆盖的大雪，老者发现，躺在雪地之中的是一个长相俊俏的少年，他眉清目秀，薄薄的唇在精致的五官上显得异常匀称。

    老者伸出两根手指，放在万古的鼻子下方，感在受到微弱的鼻息后，悬着的心才得已放下。他看了下四周，空凉无人。

    今年是个寒冬，大雪来的太过突然，许多动物在没有丝毫准备的情况下被迫过冬，到现在已经是饥肠辘辘，如果将他放在这里，要是被饿狼看见了，准给叼走。

    想到这里，老者的仁慈之心被触动。

    “看着小子的样子也不像是个坏人，罢了，就救救他吧！”

    心中下定决心，老人看到万古身旁的斩魂枪，觉得是一把利刃，便拾起来挑着地上的獐子，而另一只手将匕首插入长靴中，一手抱起地上昏迷重伤的万古，向着翠玉谷外离去。

    当万古再次醒来的时候，已经是那日的正午，他朦胧地睁开双眼，这一次的神魂秘术攻击让他吃了大亏，在他醒来的那一刹那，他便觉得，丹田之处的元气无法调动，可以说，现在他能使用的元气少之又少！

    “我这是在哪里！”

    待万古清醒，他发觉自己并不是在大雪地上，而是在一座小屋之中，屋子虽然简陋，但是还算整洁。

    “孩子，你醒了啊！”

    这时，老者端着一碗热气腾腾的汤，掀起帘子走了进来，正巧看见万古从床上醒来坐了起来，道。

    “老人家，这是哪里？”

    万古见来人是一个头发花白的老人，岁月在他的脸上留下一道道走过的痕迹，眼角堆满了皱纹，看起来历经沧桑，他身上的衣服打了不少补丁，看起来生活似乎并不是很好。

    “孩子，这大雪封山的天气，你怎么会昏在那里呢？要不是我恰巧打野路过，你就冻死在这山里了！来，先别说话，趁热把这汤喝了，暖暖身子！”

    万古看着老人手上热气腾腾的汤，先是一愣，不过但他从老人慈祥的眼神中知道老者对自己没有杀意，如果想杀自己在昏迷的时候就可以动手了，不必等到下毒。心中一暖，双手接过一角已经缺掉的碗，喝了起来。

    如果大的消耗，早就将万古身体内的能量挥霍一空，此刻，獐子汤入口，热汤顺着喉咙涌入胃中，一股暖流在体内游荡，舒服，惬意。

    可能是长时间没有吃东西吧，万古手中的汤不一会儿就喝得精光，他觉得，这一碗獐子汤是他吃过的最好吃的食物！

    “呵呵，别急，别急，不够还有！”

    老者看着万古喝汤的样子，一道身影浮现在他的脑海之中，眼神中更加显现出疼爱。

    “爷爷，这么冷的天，你怎么还不关店啊！”

    这时，一个十一二岁的小姑娘从里屋走了出来，她身上的衣服同样也打着补丁，穿着非常朴素与简单，梳着一根马尾辫，长的很可爱，可能因为天气寒冷的原因，红彤彤的脸蛋被冻得像个红苹果。

    “一会儿就关了，你去整理些碗筷，今天爷爷给你准备了好吃的，我们准备开饭！”

    老人看着身后小女孩，眼神中满是疼爱道。

    “嘿嘿，就知道爷爷今天有收获，老远就闻到肉的香味咯！”

    小女孩一双大眼睛炯炯有神，冒出来的小小虎牙更是将她可爱体现的淋漓精致。她一边说着，还一边小蹦跳着向厨房跑去。

    “孩子，让你见笑了，这是我孙女，走，我们吃饭去。”

    盛情难却，万古被老者搀扶着走下床，穿过门帘，走到大堂之中。

    在聊天之中，万古得知老人开的是一家小酒馆，但是此刻看来，这家酒馆除了拥有几坛陈年老酒，恐怕真的没有什么能拿的出手的了，难怪老人和孩子衣服都打着补丁，虽入不敷出，但卖出的酒绝对不能昧着良心掺水出售！

    三人围在一张八仙桌上，一旁是点燃的取暖炉火，老者将汤中獐子的两只最好的腿分别给了万古和女孩，而自己则拿起一个馒头，伴着点汤吃着。

    万古看着，不忍动筷，他将一只獐子腿分给老者，笑道：“老爷爷，这个还是您吃吧，你把我背回来，一定很辛苦！”

    老者看着万古，脸上闪过一丝惊讶，但是随即消散，他看着万古，推辞地说：“今天我是顺手之便，爷爷老了，而你还是个孩子，现在正在长身体呢，得多吃！”说着老人又将獐子腿还给了万古。

    万古本想再次拒绝，但是不争气的肚子却恰当好处地响了起来，老者看着万古，笑了笑，这下，万古就是不想吃也不能不吃了！

    就这样，一顿温馨的饭，就在和谐的氛围中开展，这种感觉是万古在离家后，第一次感受到，所以他的心莫名的感动。

正文 第93章 留下

    晚餐过后，万古实在是不忍心就这样白吃白喝，他从怀中掏出一块灵石，递给老者道：“老爷爷，这是我的一点心意，谢谢你救了我，还给我做这么好吃的！”

    老者看着万古手上闪烁着晶品特有的光泽，虽然不曾见过，但是也知道必定很是贵重，不为凡品，连忙拒绝。

    “不不不，孩子，你这个我不能收！你的东西太贵重了，我救你是看着你慈眉善目，不像是恶人，这东西，我万万不能收！”

    “老爷爷，这对于我来说不算什么，但是对于你们就不一样了，你看看你们现在，这么冷的天，婷儿还穿的这么淡薄，即使你愿意苦了自己，可也不能苦了婷儿啊！”

    万古试着想让老者接受，因为他是真的想帮忙。

    “孩子，你的好意我们心领了，如果今天接受了你的东西，那么让外人知道了，就会说我张老汉是见财起意，才救你的！不行，绝对不行！”老者还是拒绝。

    “既然您不要，那我便留下来，帮您做些苦力。”

    万古想到此刻他受了重伤，神魂损伤，要恢复不是一时半会，在加上此处距离太华玄宗太过遥远，要想到达宗门绝对不是一件容易的事情，路途中的凶险对于现在的他来说足以致命。

    因为老者的淳朴与善良，万古决定暂时留下来，在这里潜心修炼，将神魂的伤调理好，顺便帮一下老人，将他们爷孙两的生活改善下。

    “我们自己都吃不饱，还怎么养你。”

    一旁，张睿婷听到万古要留下，嘟着嘴，低下头小声抱怨道：“我们自己都吃不饱，怎么养你啊!”

    万古见状，不但没有生气，反而蹲下身来，怜惜的摸了一下张睿婷的头，道：“婷儿，你放心吧，我留下来不会给你们添加负担的。”

    老人见万古要留下抵债，也是数言相劝，说不用如此，只要以后路过此处的时候能够进来看看他，便足够了。

    “老人家，现在我无家可归，你就让我留下吧，相信我，我会帮上忙的。”

    “大哥哥，你没有家？”张睿婷红彤彤的脸，眨着大大的眼睛，扑通扑通地看着万古，露出同情的神色。

    “有，只是距离这里很远！”

    说着，万古看向远处的天空，眼神有些空洞，夜色已经降临，雪却一直在下，空旷的夜幕中，几点星辰孤零零地镶嵌在上面，散发着光芒。

    最终，张老汉给万古收拾出一间房间，但是一再强调，他可以随时离开，万古表示了感谢，但其他的话并没有多说。

    夜，越来越黑，转眼间，便已经是深夜，万古躺在床榻之上，辗转难眠。

    他起身，此刻，外面的雪已经停了，外面，银装素裹，白茫茫的一片。

    万古悄悄的来到屋顶上，躺在被雪覆盖的屋顶之上，仰望天空。

    此刻，云朵已经散开，明月当空悬挂，洒下如薄烟般的月华，苍穹中星辰点点，如一颗颗钻石在闪耀。

    张老汉与婷儿之间的亲情，不经意间触动了他藏在心底最深处的东西，不知不觉，离家已经很久了，父亲，大哥，你们还过的好吗？雨辰，你的坟前，杂草是否已经长密了呢？这么久我没有陪你，你是否孤单了呢？

    想到自己在无用之时，父亲在家族中饱受争议，腹背受敌，大哥忍着外面的蜚语，承受着压力。雨辰，为了自己，默默陪伴，在关键时候，牺牲自己，保护了自己，这一切的根源都是因为自己太弱，实力不行！

    “我要变强！我一定要变强！我不能再让那样的悲剧上演！我要我的家人，朋友，兄弟都活得好好的，我要保护他们！”万古的话语越来越坚定，他在为自己树立信心，他在完善无敌的信念。

    夜色寂寥，万古的思绪已经飞向远处。

    他的体内，万化真诀的运转路线，在无敌的信念之下，悄然的运转起来。与此同时，冰心诀也在运行，全力修复受伤的神魂。

    不知不觉，疲劳感如潮水般涌来，万古便从屋顶上下来，回到房中睡觉。

    当再次醒来的时候已经是第二天的清晨，张老汉已经出现在万古的房中，屋外，冬日的阳光笼罩大地。

    “孩子，起来，吃早饭了！”

    万古看着张老汉慈祥的面目，洗漱完毕，便起身跟随，便来到酒馆的大堂中吃早饭。

    一小盆白米粥，一碟咸菜，非常的简单朴实，并不是他们不想吃好的，而是因为他们的条件实在有限。

    婷儿很是懂事，早已摆好三副碗筷，然后先为爷爷盛了一碗白粥，又为万古盛了满满一碗，可是当轮到她自己的时候，盆已经快要见底了，本来她用的就是小碗，结果盛的如此之少，几口就吃完了，而后放下了碗筷。

    “婷儿，怎么这么快就吃好了，饱了吗？”

    张老汉也是注意到张睿婷的动作，放下碗筷问道。

    “爷爷，我吃饱了！”张睿婷故意摸了摸自己的肚子笑道，一对虎牙使其看起来相当动人可爱。

    “胡说，你就吃了这么点，怎么会饱！”

    “爷爷，昨天你打的獐子我吃了好多，你看我这小肚子，怎么能够吃的下嘛！”张睿婷嘟着嘴撒娇道。

    “好孩子，你现在在长身体，必须要多吃点！不要担心，咱们家里还有吃的。”说着，张老汉便将自己碗里的白粥倒入张睿婷的碗中。

    “爷爷，我真的饱了！”说着，便将张老汉刚往自己碗里倒的白粥又倒了回去。

    “你啊..。”

    万古在一旁默默地看着这一画面，心中也是一暖，似乎有了主意。

    万古将碗中的白粥吃完，放下碗筷对着张老汉说道：“老爷爷，我打算出去转转看。”

    “这人生地不熟的，还有你的伤..”

    张老汉有些担心的问道。

    “没事的，我的伤好些了，再说了，我不乱走，我就是出去转转！”

    万古笑了笑，然后准备出门的时候，遇到了婷儿，他开心地摸了摸张睿婷的脑袋，神秘道：“婷儿，好好照顾爷爷啊，今晚大哥哥给你做好吃的！”

    语落，也不看张睿婷，便出门而去。

正文 第94章 狩猎

    北周城说大不大，说小也不算小，它是昭明王朝比较位于偏远的一个小城，但是里面却也有数千口的人，这里的人流如潮，这里的贸易流通，都反映着当年的繁华，都反映着那个让这个偏远小城繁华起来的人――北周王！

    说起这北周王，人们谈及无不是充满着敬佩与仰慕，但是眼神中还是有一丝丝的惋惜。

    意气奋发时，遭遇巨变。独身一人，难以撑起整片天。蛮夷入侵，双拳难敌四手，四面楚歌，唯有背水一战。

    曾经的王者，却在那一战中陨落，王朝的军队终究还是来迟一步，无法将他从死亡的边缘拉回。那一夜，北周城大雪纷飞，那一夜，北周城举城白布，那一夜，北周城举城悼念。然而，他死了，他的遗孀也散失了，无人知晓他们是死是活。

    万古走出酒馆的大门，在城中简单的转了一圈，熟悉了下环境，便走出城去。城外便是山林，许多城内的猎户们都乘着动物们在休眠的时候，出去打猎，这样会更加容易。于是一路上，随处可见收获丰满的猎户。

    万古走进山林，越向里走他越惊讶，站在一座高山上远眺，虽然刚下过一场大雪，但是远处山峦起伏，绵绵不绝，白茫茫的一片，似没有尽头。

    “吼”

    山林深处传来阵阵咆哮声，万古并没有害怕，反而露出喜色，没想到这次因祸得福，虽然进入内门的时间向后面延迟了，但是这里确实可以让他静心修炼，不仅安宁，还紧邻山林，里面有异兽与灵药，这些不仅有利于伤势的恢复，还能够让他的实力更上一步。

    万古在山中转了少半日，并没有深入多远，因为现在他的伤势还没有恢复，元气也才拥有一点儿，面对危险不说会丧命，但也会让他伤上加伤，再说以后有的是时间，根本不用不急于一时，今天的目的很明确，只要解决目前的温饱便可以了。

    于是万古便向外开始走去，因为临近中午，他在路上碰到了一些返家的猎户。

    “哎，他们的生活..”

    自从见了张老汉一家的悲惨遭遇后，万古的心就有些感触，从小锦衣玉食的他自然不曾有过如此的体会，但是现在孤身一人在外，他不再是万家的少爷，他也要自己丰衣足食，才知道其中的苦处。再加上现在看着天寒地冻的情况下，几个猎户为了生计，拼死奔波，更是有些不热。

    他定睛而看，几名猎户带着一些猎物，同时抬着一具身体残缺不全，浑身鲜血淋淋的身体，虽然残存着呼吸，但是距离死亡越来越近，他们向着小镇走去，沉重悲痛的表情在他们脸上难以掩饰，万古觉得，那人肯定是他们之中的同伴，在狩猎时被猛兽偷袭，扑杀而重伤。

    万古虽然对他们表示同情，但是他也知道，武者的世界就是这样，弱肉强食的生存法则，谁也不能改变，你若想要安然无事，那么你只有变强！

    他没有选择出手相救，虽然他出手能够救活那个人，但是这一次他救活了，下一次呢？下下次呢？总不可能每一次万古都在，总不可能万古为了伤势加重做好人帮着疗伤，更何况此人与自己无亲无故，万古他做不到！

    想到这里，万古继续向前走去。渐渐地，他沿着山间的小路，看见前方的雪堆之上，残留着凌乱的脚印，万古感觉有戏，四下观望，缓慢地向着前方走去。

    他匍匐着身子，顺着脚印的方向走去，果然，在不远处的一口温泉眼处，几只獾子正贪婪地喝着水，缺少食物这么久，见到水源，如同久旱逢甘霖，獾子们正忘我地喝着。

    万古走到一棵树旁，以其为掩体，从数根旁摸到了数块小石子，他一起在手中掂了掂，然后暗自运转元气，顺着手臂注入其中，虽然丹田之中运转元气还有些微痛，但这对于刚开始的时候简直好了太多。

    元气注入小石子之中，万古握住小石子，手腕轻震，五指一张，借着腕力，顺势将小石子打飞出去。

    小石子如同化作数道流星，飞速袭向喝水的獾子。

    “砰！砰！砰！”

    三只獾子在毫不知情的情况之下，被一招击死，更加悲剧的是它们连死都不知道是怎么死的。

    将三只猎物用一根树干串起来后，万古觉得还有些不够，便又在山林中打了一只獐子，昨天张老汉做的獐子汤到现在都让他回味，说什么今天也要喝个够！

    看着手上丰盛的猎物，万古这才心满意足地向酒馆走去。

    路上，有些猎户见到一个十五六岁的少年拖着一头獐子还有三只獾子，全都露出惊异的神色，不过万古并不在意，他要在这个城中长期生活，这些是无法避免的。

    临近中午时，万古终于到了城中，他将獐子和獾子都送到屠夫店，让其宰杀，而剥下来的皮毛则卖给了裁缝店换取了钱，去买了一些米面，然后带着獐子和獾子肉以及米面向着张老汉的小酒馆走去。

    “你们这群坏人，快放了我爷爷！我求你们，别再打了！我求你们了！”

    刚走到小酒馆的门口，耳边便传来张睿婷无助地哭啼声。万古觉察到事情不妙，连忙将手中的东西放到门口，身子一闪闪人其中。

    张老汉花白的头发披散了下来，脸上有不少血迹，青一块，紫一块。此刻无力的坐在地上，喘着粗气，满是补丁的衣衫沾了不少血渍和灰尘。

    婷儿在一旁伤心的哭泣着，数度哽咽，用小小的袖子为张老汉擦脸上的血迹，对着前方的几个恶声恶语的人哭泣道：“你们是坏人，要抢我们的酒，我们答应给你，现在你却要我们的房子，到底还有没有王法！”

    张睿婷身前，一个块头比较高大的男子蹲下身来，一脸不屑地看着张睿婷，一手用力地摁在她的头上，然后手一松，张睿婷便跌倒在地上。

    “小屁孩，给我老实点！小心我把你卖到怡红楼去！”男子出言恐吓道。

    “大爷，孩子还小，什么事都不懂，你不要生气，有什么事都冲着我来，不要为难她。”张老汉在张睿婷的搀扶下，勉强起身，他咳嗽着说道。

    “为难他，张老头，要怪就怪你不识相，你还赖我们，我看你是没收拾够！”

    男子一听，火气上来，伸出满是老茧的手掌，对着张老汉就要挥下。

    但是这时，一道身影闪过，止住了男子挥下的手掌，同时冷冷地声音浮现在男子的耳畔，“朋友，这样欺负我爷爷，你是不是活腻歪了？”

正文 第95章 往事

    面对万古的突然出现，那个男子有些措手不及，就是张老汉自己，都眼睛闭了起来，身体有些蜷缩，准备挨这一下子。

    “你tmd是谁？知道爷爷我是谁吗？敢管我们的事，怎么，寿星公上吊嫌命长？”那男子见万古握住他的手腕，气愤地说道。

    “我劝你嘴巴最好放干净点，我不管你是谁，他们是我的亲人，你欺负他们就不行！”

    语落，万古为了给那男子一点教训，手中暗自发力。

    “啊～～～你！”

    那男子没有想到万古还有这个本事，平常他就是一只典型的纸老虎，仗着身后有人给他撑腰，一直扯虎皮做大旗，其实本身一点实力也没有，现在遇到万古，绝对是踢到铁板了。

    这时，周围已经聚集了很多人了，他们看到万古如此，都纷纷议论，当然，更多的是劝诫。

    他们见万古是陌生人，也不好直接劝，于是便将苗头指向了地上的张老汉。

    “张老汉，把这小店关掉算了，带着你孙女离开这里吧。”

    “是啊，人家家族中有修炼的人，据说被大势力看上了，我们凡人哪里惹的起，你还是赶紧走吧。”

    “尽管背井离乡，但有一条命在总是好的，你们还是快离开吧。”

    “你们都给我闭嘴！”

    那男子见周围的人指指点点，自己又被万古挟持着，怒火冲冲地对着周围的人吼道。

    四周一下子安静了下来。

    “兄弟，今日我认栽，你护得了一时，护不了一世，我希望你还是好好考虑考虑，劝劝他们交出酒馆，这样对你们，对我们都好！走！”

    语落，男子便一手挣开万古的手，向着门外走去。

    这回万古没有阻拦，而是选择放过。他虽然怒火汹涌，不过并没失去理智，对方后面，家族中有被大势力看上的人，他怕万一猛撞，自己是太华玄宗的人，无所畏惧，而眼前的祖孙二人呢？无权无势，到时候等待他们的只会是无尽的报复。

    当然，以万古有仇当天就报的个性，放过这些人他是万万做不到滴，现在不出手，不代表事后不能算账，或者他们在回家的路上出了些什么小意外，这些万古就不得而知了。

    见男子离去，围观的人才鼓起勇气纷纷上前，相劝张老汉，其间夹杂着张睿婷伤心的哭泣声。

    万古冷冷地看着，手不由自主地握紧了拳头，他在忍，他也在等待一个动手的时机。

    渐渐的，人逐渐散去，小酒馆内又归于平静。而张老汉则在张睿婷的搀扶下，坐在八仙桌旁休息。

    “万大哥！”

    张睿婷在给张老汉擦拭掉嘴角和手臂上的血渍后，看到万古，眼泪再也忍不住地往下流，她一下子便扑到万古的怀中。

    万古看着张睿婷，想起了那时的万月，同样的孤苦伶仃，同样的饱受压迫，现在看来，两人的遭遇竟然又是如此的相像，心中不由得有些同情。

    “婷儿不哭，哥哥在呢！爷爷没事，乖，别哭！”万古拥着张睿婷，轻轻拍着她的脑袋，安抚地说道。

    “爷爷，这里是米面和一些肉，这就当作我们今晚的晚饭。”万古说着，将一旁的獐子肉和獾子肉放在桌子上。

    “孩子，你这是”张老汉看到桌上很是丰盛的肉类，有些不敢相信的看了看万古。

    “咱们虽然穷，但是穷也要穷的有骨气，有志气！宁可饿死也不能去偷啊！”

    万古听到这话才了解张老汉的意思，他微微一笑道：“爷爷，你错怪我了，这是我今天打的猎物！”

    “孩子，你这是何必呢！不就是顺手救了你一下嘛，你真的不必如此。”张老汉擦拭掉脸上最后一点血渍，露出了淤青的伤痕，感叹道。

    “这群混蛋，我不会放过你们的！”万古看着老人脸上的伤痕，拳头紧握，在心中暗暗道。

    “爷爷你不用多说什么，古语有云，滴水之恩，当涌泉相报。如此更何况是救命之恩呢！”说到这里，万古蹲下身来，帮婷儿擦去脸上残留的泪珠，道：“婷儿不要哭，以后我留在这里，不会让你委屈了。”

    “万大哥..你这么好，当初我还..”想到这里，婷儿的眼睛又红了，泪水忍不住在其中打转，长长的睫毛轻轻一颤就有眼泪簌簌落下，她低着头看自己有补丁的鞋子，小声道：“可是那些坏人还会来的，还会欺负我们。”

    “小傻瓜，有万大哥在，他们欺负不了你的！我保证！”万古亲切的在张睿婷的鼻子上刮了一下，然后转身对着张老汉问道：

    “爷爷，这一拨人到底是什么来头，怎么就这样横行霸道？”

    “孩子，你要做什么啊！你可千万别去招惹他们，他们卢家可是有位天才被大势力看上了，想选做弟子，咱们招惹不起啊！”张老汉阻拦道。

    “爷爷，你放心，我不会轻举妄动的，你给我好好讲讲这卢家的事情吧，让我了解下！”

    “说起这卢家..”就这样，张老汉为万古讲述了事情的前因后果。

    原来，在一年前，卢家的那位天才被一个大势力看上，要收为门派弟子，这是多么一件可喜可贺的事情啊。家族中有人在大势力，就是昭明王朝对付他们也要考虑后果，如何不是一个美事？

    于是乎，那天，卢家就决定大摆筵席，宴请四方。但是宴请总得有酒吧，可是请的人太多，卢家储备的酒根本不够，这可怎么办呢？于是卢家的一位管家便提议到镇上来买酒，就这么的，张老汉的酒登上了卢家的宴席，而他的酒也因为这一次而名扬北周城。

    他的酒，浓香醇厚，入口柔，一线喉，不辣嗓，不上头。喝完以后，唇齿留香，回味无穷。不过，这对于张老汉来说，他的酒名气就这么上来了，是件好事啊，可是，悲剧也就在这时候发生了。

    卢家，仗着他们有大势力撑腰，眼瞅着张老汉的酒馆越来越红火，其中的利润也是相当的可观，便想谋取他酒的配方。可是张老汉说什么都不肯卖，就这样，一直拖，一直拖，知道发生了今天的事情。

    “爷爷，这事我也知道了，如果你相信我，那你就交给我吧！”

    万古看着张老汉，但是张老汉便要张口回绝。

    “爷爷你放心，我自有分寸！”

    万古也知道他要说什么，便一口抢了回来。见万古如此，张老汉也只能默认，连叹数口气，拿着桌上的美食，颤颤巍巍地走向厨房。

正文 第96章 天本壮魂

    不一会儿，桌上便端来了各色的美味佳肴，什么红烧獐子肉，蜜汁獾蹄，清炖獐尾，每一种都让万古吃的啧啧赞叹，那种贪吃的样子，就差将舌头吞下去了。

    “爷爷，你做的饭菜真好吃！”万古边吃边赞叹道。

    “你啊！好吃就多吃点！婷儿也多吃！”张老汉笑着，顺手将獐子的两条腿分别分给了万古和张睿婷。

    午饭吃完，万古便回到自己的房中，最近他感觉神魂的损伤有些恢复，现在他要抓住机会，让自己尽快回到当初！

    冰心诀在脑海中回响。

    万古一手掐印，与其呼应。

    万化真诀在同时运转，一直处于静默的鲜红色武核竟然轻微的晃动，随后一阵轻震，丧失的元气竟然在这一刻有出现的迹象，虽然很是轻微，但是却是那么的真实，那么的清晰。

    万古感受到元气的出现，脸上闪过一丝欣喜，他连忙定下心来，冰心诀与万化真诀的运转没有丝毫的停留。

    武核在丹田之上旋转，闪烁着微光，宁静，祥和，但是却让人一种深不可测的感觉。它是第二丹田，同时也是万古力量的来源之一！

    赤红色的武核，上面元起凝结成缕，缠绕着，旋转着。似各种荧光，盘旋在这根中心转轴之上，凝壮而紧凑。

    “道生一，一生二，二生三，三生万物！”万古手印迅速变换，掐着不断，手指闪耀着微光，一尊烈阳在指印之间凝聚。

    烈阳的光芒，在指印的凝聚中愈演愈烈，如同一天太阳的升起。从日出东方的温和柔弱，到正午的刺辣难受，再到下午的迟暮黯淡，生，死，阴，阳，人世沧桑，这是一种交替，也是一种自然平衡的轨迹，无人能够挣脱。

    “神魂之伤，虽然难治，但不是不可以治。我之己身，虽为肉体凡胎，但足够强壮，便能无所不摧，所向披靡。壮魂，强身，这才是一名武者真正所要的，也是一名武者必备的！”

    想到这里，万古突然想到了天本术，既然它能够吸收别人的元气，壮实自己，那为什么不能借助它壮实自己的神魂？

    万古可以说真的敢想，而他更是一个敢做的人！

    如果此刻其他太华玄宗的弟子知道万古的想法，一定会觉得他已经疯了！

    吸收别人神魂，壮实自己，同时锻炼，这么高难度高风险的挑战，任何一个人在没有把握之前都不会轻易做的，因为这样做很容易让神魂破碎，彻底身死！

    武者，杀敌无情，但是不代表他们不怕死，因为他们拥有了决定别人生死的能力，所以他们比别人更加怕死！

    他们深刻的知道这一身修为的不容易，他们害怕生命的丧失，他们贪婪长寿，渴望长生，所以他们会想尽一切办法让自己不死，他们求稳，他们不会去冒险。

    万古不同，他得到过，也是去过，他经历过大起大落，人事兴衰，他无所谓，失去了，大不了重新来过，一次失去是失去，两次同样也是，没有什么区别。

    想到这里，万古决定尝试一下。

    他一手脱离手印，自身前划过半圈，留下一道残影，另一只手也顺势同步，划出的残影与之前的呼应，连接，形成一个完整的圆。

    突然，他的手指合并，化成掌，在圆圈正中，手如波澜飘过，掌化阴阳！

    “天本术！聚！”

    万古的眸子突然射出精锐的光芒，手掌合聚，一指朝天，指尖散发出微弱的蓝光，蓝光逐渐的扩散，变大，变亮。

    待万古觉得凝聚的差不多的时候，他的手指突然指向自己的天灵。周围凝聚出的元气，在刹那滚滚涌进，直冲万古的神魂。

    因为他的神魂本身就是损伤的，万古自然不会太多的担心，当滚滚元气涌入之后，万古只觉得原本有些破碎的神魂，仿佛受到了滋润，非常的舒服，让万古险些没忍住发出呻吟，神魂在无数元气的滋润下，在迅速复原，并且在趋于壮大。

    “果然有效！”

    万古心中大喜，体内，天本术催动的频率更加快了！

    神魂在修复，万古的脸色也显现出红润。

    时间一分一秒地过去，神魂修复的也算差不多了，但是意外却在这个时候发生了。

    庞大的元气涌入神魂，将神魂修复，但是万古没有因此而停下，而是任其涌入，想将神魂壮大，可是元气如此磅礴，但是神魂如此的弱小，元气入神魂，以神魂目前的状态根本难以支撑，于是乎，神魂的支撑已经到达了一个极点，随时随地都有可能会爆裂。

    “啊～～～～～”

    一股神魂撕裂的疼痛从脑海中传遍全身，万古痛得双手抱头，在地上不停翻滚。

    “铿，铿，哗，哗。”

    万古所过之处，杯子，椅子，桌子都倒在一地。

    “万大哥，你怎么了？”

    门外传来张睿婷敲门的声音，她正在外面洗衣服，却听到万古传来的叫声，还有器具打碎的声音，连忙上前问道。

    “啊～～婷～～～儿，万～～～大哥～～没～～～事，一会儿就好了！你先回房吧！”

    万古喘着粗气，勉强抑制疼痛地说道。

    “万大哥，你..”张睿婷感觉有些不对，但是万古都这么发话了，她又不能多说些什么。

    “没事的，快回去！”

    直到门外传来张睿婷离开的脚步，万古才舒了一口气，他的衣服已经被汗水浸湿，但是刚舒了气，剧烈的疼痛再次席卷而来，让他又不得不在地上翻滚，那种感觉，跟修炼玄黄之体，有过之而无不及。

    “小子，让你不要冒险尝试，你不听，现在惹祸了吧！快，念清心诀！”

    万古听到乾坤万化符的提示，随即盘腿打坐，心中默念起了清心诀。

    “清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂入定，毒龙遁形。我心无窍，天道酬勤。我义凛然，鬼魅皆惊。我情豪溢，天地归心。我志扬迈，水起风生！天高地阔，流水行云。清新治本，直道谋身。至性至善，大道天成！”

    清心诀是乾坤万化符连同冰心诀一同传授给万古，专门用来强化神魂的秘术，此刻在这里派上了用场。

    万古默念清心诀，盘心境出现，悬浮在他的头上，为他持本心，时间在推移，小屋中异常的安静。

正文 第97章 夜袭

    时间一分一秒地过去，万古静静地坐在地上，如同枯叶一般。他的头上，盘心镜在盘旋，在低速旋转，深蓝色的柔光从镜面中划下，将万古笼罩在其下，整个画面有些神秘，有些唯美。

    “百般疼痛于己身，抱元守一渡红尘！”

    万古在清心诀的帮助下，缓缓控制住神魂中元气地膨胀，虽然疼痛依旧在，但是伴随着时间的流逝，这种疼痛感以一种十分清晰的方式在减弱，在逐渐消散。

    “聚！”万古手印一换，元气彻底终止，他静静坐着，将吸收到的元气在凝聚，在融合，他要彻底将其与神魂合一，强健神魂！

    天色逐渐变暗，北风呼啸，凌列。夜幕之中，几朵黑云遮蔽住了弯如镰刀的月亮，几点星辰也在夜色中不见踪影。

    沉坐的万古突然睁开眼睛，蓦然起身。

    “轰！”一声似雷响而爆的声音，从万古体内传来，神魂修复了，他并且因此突破清阳达到天人五衰的境界！

    伤已经好了，接下来也该做点什么了吧！

    万古出门，抬头看向夜色浓重的天空，刷的一声，消失在浓浓夜空之中。

    与此同时，北周城外的一座小山谷中，一行人马正在火急火燎地赶路。

    他们全副武装，骑在浑身被赤红色鳞片覆盖的马上，这是火麟马，是一种极为昂贵的坐骑，拥有强大的脚力和耐力，同时也具有一定的攻击力。

    万古匍匐在草堆之中，如同一只猎豹，静静地注视，等待他们的靠近。

    当坐在火麟马上的一人靠近之时，万古果断出手！

    他一手紧握，一手开掌，携带风雷之势，杀向那人，没有丝毫犹豫。

    “日月山河在，我主天地关！”

    日月山河拳快速出击，演化太阴太阳，日月合击，将火麟马上的那人融合在其中，瞬间被绞杀。

    “有敌袭！”

    一时间，整齐一致的马蹄声被打破，变得杂乱无章，地上也因为火麟马受到惊吓四处乱踏而激起灰尘漫天。

    “别慌！敢来杀我卢家人，神也救不了你！”卢家人马中，为首的人还是比较镇定的，一时间稳住局面，他年纪不过三十岁，脸庞清秀，但是眼神中却流露出一股杀气，这是真正杀过人的人，万古可以感受出。

    “小子，敢一个人来打劫我卢家，你很有种，报上名来！”卢俊义手持长枪，冷冷看着面带黑布的万古。

    “死人是没有资格知道我的名字的，因为我叫杀无赦！”

    万古刚说完，日月山河拳再次向着卢俊义轰去，擒贼先擒王！

    卢俊义冷哼一声，腿跨一震，座下的火麟马仰天长嘶一声，踏着马蹄，奔向万古。

    一道银芒划破黑夜，快速向万古这边刺来，如同一道银色的闪电。

    “不自量力！”

    在卢俊义出手的刹那，万古便将他的修为看得清清楚楚，阴阳真境清阳境，能够在这么普通的凡间家族修炼到这个地步，看来他就是那个卢家被紫阳圣地看上的天才了！

    “你就是被紫阳圣地选中的天才？”万古问到，同时一拳隔开寒枪。

    “现在知道已经晚了！”

    卢俊义听到万古知道自己，以为对方对自己有了顾忌，瞬间自信心膨胀。

    “让你看看我所学的绝技！紫阳斩！”

    卢俊义手中的枪，在元气的聚集之下，枪尖凝聚出一点紫色的亮光。

    卧槽！这也算是紫阳斩？跟罗亚比起来，这个简直就是小儿科啊！不过这也难怪，他只是被选定成为弟子还不是弟子，教他紫阳斩也不会是完全的，只能说是形似，更何况练的还很少。

    “真不知道你哪里是天才！”万古冷笑一声，双手迅速收回，变换结印，一团紫气凝聚在胸前。

    “让你看看这是什么！”

    黑布之下，万古的嘴角闪过一丝笑容，他的手印脱手而出。

    一尊方印，悬浮于胸前，上面紫气翻腾，盘旋成一道紫阳。

    “紫阳印！你是..”

    “知道已经晚了，死吧！”

    方印浩浩荡荡，紫气滚滚，向着卢俊义杀去。

    “不好！”

    卢俊义一阵胆寒，还没有杀到，便已经感受到紫阳印那霸道的威力，他调动起全身的元气，全力施展起身法，向着身后的山谷里跑。

    可是纵然他的速度很快，但是相比于紫阳印还是略差，紫阳印没有正确的击打到卢俊义，但是却划破黑暗的虚空，势如匹练，“噗”的一声，将他的左臂打断。

    “啊！”

    卢俊义正在奔跑的身子，被突如其来的意外给打断，整个人疼的脚下一乱，身体由于惯性向前俯冲去，在地上翻滚了起来。

    看着卢俊义已经成为盘中之物，无法逃脱，万古一个转身，斩魂枪横空而出，枪身横扫而去，所有火麟马上的卢家人都在斩魂枪触及之处化为了血雾。阴阳真境浊阴境如何能抵挡得住天人五衰强者的攻击？

    瞬间，山谷再次回归于平静，空气中弥漫着浓浓的血腥味，让人闻着就觉得恶心。

    万古手持斩魂枪，缓步走到卢俊义的身前，看着地上无力的卢俊义，万古一下子扯开脸上的黑布，现在他已经是个必死的人，自己不需要蒙面。

    “你到底是谁！”

    卢俊义因为左臂被打断，鲜血止不住地向外流，失血过多，脸色已经惨白，如果不是元气加持，恐怕此刻已经是一具冰冷的尸体了。

    “我是谁？你就不必问了，看卢少爷这个架势，是押送重宝的节奏啊，怎么，不介意我分一杯羹吧？”万古笑着看着卢俊义残留的一只手臂紧紧抱住的铁盒。

    看着万古的目光，卢俊义也觉得不妙，于是将怀中的铁盒抱的更加紧了。

    “你要干什么！这是我卢家的东西！”卢俊义吼道。

    “不好意思，现在是我的了！”

    万古不是什么善男信女，他走上前，一道寒光闪过，斩魂枪枪尖轻微移动，一道血箭射了出来，卢俊义紧抱铁盒的手臂被斩了下来。

    “啊～～～小畜生，我做鬼都不会放过你！”

    “聒噪！”万古将铁盒拿到手后，发现出奇的沉，但是又觉得卢俊义现在不能杀，只能将他给定住了，随即便将铁盒打开，没想到，里面竟然只有一块拇指大的矿石和一张残破的羊皮纸。

正文 第98章 卢家震动

    破碎的羊皮纸，拇指大的矿石安静地用锦绣包裹在铁盒之中。

    羊皮纸倒是没有什么分量，而那个拇指大的矿石却异常的沉重！

    “这么点的东西却这么重，一定有古怪！”万古心中暗想，他将东西重新装回铁盒中，收入乾坤万化符的内空间中，便将目光又移到了一旁的卢俊义。

    “说，这里面是什么！”

    卢俊义只觉得周身一寒，他不敢直视万古的眼睛，因为他体会到万古身上传来的浓厚杀气。

    “你你到底要干什么！”卢俊义已经知道眼前的少年并不是什么善男信女，动起手来狠辣至极，不由得有些惊恐。

    “我要干什么？我就问问盒子里的到底是什么！你最好老实交代，否则你的小命我就不敢保证了！”万古恐吓的说道。

    “师师兄，我知道你是紫阳圣地的人，我也是！大家都是同门师兄弟，盒子里的正是我这次准备敬献给师门的。”卢俊义仿佛抓住了一根救命稻草，拼命套近乎。

    可是他不知道的是，万古是太华玄宗的弟子，太华玄宗与紫阳圣地一直是敌对斗争的关系，现在他公然承认自己是紫阳圣地的走狗，万古更加不能饶他！

    “啊！原来是师弟啊！为兄一开始还真没有认出来，以为你是借着我紫阳圣地的名字在外撞骗呢，真是的，这都自家人误撞自家人了！”万古露出笑容，走上前去，手掌心滚滚元气翻腾，涌向卢俊义的体内帮他稳定伤势，止住鲜血。

    卢俊义感受到元气的滋润，煞白的脸恢复了一点点血色，他很开心，庆幸自己躲过了一节，他杀人不怕，但是被人杀，他很是害怕！

    他的修为都是家族花高价收购灵丹妙药给他从小吞服才有如今的成就，他不想就这么被杀了。

    “师弟，你感觉好多了吗？”万古假装关心地问道。

    “多谢师兄！好多了，好多了。”卢俊义悻悻地说道。

    “师弟，这到底是什么，怎么拇指大小，却这么重！”万古好奇地问道。

    “师兄，不瞒您说，上个月我卢家在自己的矿产上挖掘到一座洞穴，里面充满着诡异的光芒，家族中见状，连忙让我前往，我发现可能是一尊遗宝洞穴，没有什么危险，便让人开发了，结果挖到了这个铁盒。”卢俊义此刻已经对万古放下了戒心，他看万古的修为极强，在门中一定地位不小，可以趁此机会进行结交，日后在门中也算是有人撑腰。

    “就在里面？”万古一听觉得没有这么简单，这群脑子有坑的家伙肯定忽略很多东西，自己还得再走一趟看看。

    “是的，径直走三公里。”卢俊义点了点头。

    “既然这样，那我就去看看。”万古说道。

    “哦，对了，还有一件事”万古嘴角一咧，一掌出乎意料地拍向了卢俊义的后背。

    “你”卢俊义难以置信万古会不顾同门情谊杀了自己。

    “我是太华玄宗的弟子，跟紫阳圣地有血仇，对于你这种人渣，杀你简直就是对你的恩赐！不过看在你告诉我重要信息的份上我就送你一程吧！”

    一掌平淡拍下，卢俊义的伤在刹那被勾动爆发，他一口鲜血难以抑制地喷出，带着不解与不甘！

    不过他该死！他丧尽天良，人在做，天在看！万古见到老弱病残，心里会荡漾起同情与怜悯还有心酸，但是一看到有人恃强凌弱，他就会很冷漠很愤慨。这两种性格看起来矛盾，但是却是性格使然，对于这两种心情，他不知该如何平衡。

    不过此刻他对于卢俊义绝对是心冷的，当他回想起张老汉慈祥的面目，张睿婷天真的笑容，爷孙两之间那种浓浓的爱，万古心底就有一丝羡慕。但是一想到卢俊义竟然派人去破坏这种美好的生活，厌恶油然而生。

    “你竟然是太华玄宗的弟子！那你为何会我紫阳圣地的招式！”卢俊义在鲜血吐出后也意识到万古身份，很是吃惊。

    “这么弱智的招式看一眼就学会了，说实话，你比上一个弱太多了！”万古平淡地说。

    “什么！”卢俊义虽然没用但他也不是傻子，从万古的言语中，自然了解到，他肯定在之前也杀过紫阳圣地的其他人！而且还是修为不低的存在，那么他的修为想想都不自觉倒吸冷气。

    “看在你告诉我消息的面子上，给你两个选择，一是自己动手，二是我来动手！不过要是选择第二种，我会让你死的很爽快！”说着，万古天真无邪的脸上闪过令人胆寒的微笑。

    “我你这个恶魔，你不得好死！”卢俊义想了想，觉得万分憋屈，但是他没有办法，让眼前这个恶魔送自己上路，那绝对是死的不安，而自己出手，还能减少些痛苦。想到这里，他的心里有了决定。

    “这句话不是你一人对我说过，不过很可惜，说这句话的人都死了。”万古平淡不惊的说。

    “你”

    卢俊义从未这么憋屈过，但是此刻他没有办法，他知道，今天他难逃一死！

    他咬了咬牙，一股气血翻腾于脑上，身体前扑，脑袋猛的撞在一旁的山体之上。

    “砰！”卢俊义头颅与山体相撞，瞬间鲜血横流，其间掺杂着粘稠的白液。

    万古见状，也不收拾案发现场，直接纵身前往卢俊义所说的矿产地。

    第二天，天刚微微亮，太阳还透露着火红，但是此刻，整个北周城都不平静了，卢家的天才被杀了！卢家彻底暴走了！

    “到底是谁干的！就是给我翻遍北周城，也要给我把凶手翻出来！”卢家家主气愤地一掌拍在桌子上，底下所有人都默不作声，战战兢兢。

    “是！”这一刻，卢家动了起来，同时，原本就与卢家有仇的家族瞬间成为怀疑对象，正好以这个为借口，进行清洗。北周城俨然已经乱了！

正文 第99章 玄黄石，玄黄之气

    卢家的矿场，看起来并没有想象中那么高大上，器材荒废，无人问津，想必这是卢家遗弃的一所之处，但是因为发现了这种矿石又重新进入。

    万古踏入其中，因为刚下过雪，矿场的很多地方都被白雪覆盖着。

    白茫茫的一片，北风肆无忌惮地吹啸，如果不是万古有元气护体，恐怕也是有点经受不住这冷冽的寒风。

    顺着一条被马蹄踏出的小路，万古很快便找到了挖出矿石的洞穴。

    此时，卢家的矿场很是安静，因为卢俊义的死，卢家将目标都牢牢锁定在敌对家族之上，进行着疯狂的报复，他们怎么也想不到，真正的凶手会前往已经没有任何价值的矿场！

    万古进入洞穴，神魂已经向外迅速蔓延，探查洞内的情况，经过天本壮魂，万古的神魂已经强大到一定的程度，探知事物的能力已经可以蔓延到五六里之外。

    在确认洞内没有任何危险后，万古才继续深入。进入洞中，一股矿场中潮湿发霉的气味扑面而来，不过这不能阻挡他，他继续沿着开发的矿道向着里面走去。

    “没错，果然是它！”这时候，乾坤万化符肯定的声音在万古的耳畔响起。

    “什么东西？”万古问道。

    “你难道没有想过吗？拇指大的矿石会有那么重，注定不是凡物，一开始我心里有的只是猜想，但是现在到了这里我可以肯定，你手中的这块拇指大的矿石就是玄黄石！”乾坤万化符解释道。

    “玄黄石？”

    “天地玄黄，宇宙洪荒。玄为天，黄为地，玄黄二者构成天地，天地塑成寰宇。玄黄石就是寻找九大天地奇珍之一寰宇石的线索！”乾坤万化符说道。

    “什么！九大天地奇珍！竟然就这么出现了！”万古感到有些惊讶，九大天地奇珍，那是何等虚无缥缈的东西，竟然会在这里被自己遇到！事情来的太突然了，让他有些措手不及。

    “这就是能帮你恢复的寰宇石？”

    “说是也是，说不是也不是。不过现在他出现了，不知是好是坏。哎～～～”乾坤万化符叹息地说道。

    “什么意思？”

    “相传，九大天地奇珍一旦全部出世，那么天地就会发生巨变。而我也会趁着这个机会实力再上一层楼。”

    “什么天地巨变？”万古没有想到竟然会有这样的事。

    “我也不知道，只是在我的记忆中，这种巨变很是可怕，整片大陆中只有一人独断横空，屹立在武道巅峰之上，而其他的人则会殒落，沦为陪衬。”

    “这么残忍？”万古倒吸冷气。

    “虽然我需要恢复，虽然我渴望九大天地奇珍的帮助，但是我不希望你死，你现在不能想象那时场面的残酷，不能想象有多少青年才俊会因为这场****而失去生命，这不是普通的争逐，这是生命的收割！”乾坤万化符向万古简单的叙述了下****的场面，听的万古是毛骨悚然，但同时热血沸腾。

    他的脑海中，那种壮丽的场面已经浮现出来，悲凉的壮硕，许多人壮志未酬，身死道消的不甘。

    “老王，我知道你是对我好，但是我万古还没有怂到有困难就退缩，我不怕死，更不畏死！九大天地奇珍，我会为你找到，****我会想尽办法在其中生存，我要走出自己的路，我要屹立在武道巅峰，我要保护我的家人和关心爱护我的人！”

    “万古我相信你！我果然没有选错人！”乾坤万化符心中奸笑了一番，但还是故作深情地感谢道。

    其实，他刚才说的那一番话有真有假，****确实很可怕，但是并不是没有办法躲过这一劫。

    万古是乾坤万化符的主人，即使在未来大势中不能够屹立在武道的巅峰，乾坤万化符也不可能忍心让万古去送死，他自然有办法让他活着。至于那种悲凉，也是间接性地在激励万古，让他对九大天地奇珍的寻找更加上心，想想乾坤万化符真不愧是活了悠久岁月的老怪物，心机果然奸诈。

    “我知道了，现在该好好研究这个玄黄石了。”

    “那张残破的羊皮纸如果我没有猜错的话应该有三张，而你手中的玄黄石也应该有三颗。只有全部收集了，才能按照地图找到寰宇石！”乾坤万化符说道。

    “看样子这事还急不了。”听到这话万古有些略微的失落。

    “小子，不过这里也有好处给你！玄黄石的地方，玄黄之气肯定很是浓郁，你要汲取来淬炼你的玄黄之体，可以趁此再进一步！”乾坤万化符说道。

    “竟然有这个！”万古大喜，他本以为会白来一次，没想到竟然会有这样的收获。

    他迅速向前走去，果然，漆黑的洞中，通过洞口传来的微弱光芒，万古可以隐约看见，在中间开凿出的地方弥漫着淡黄色的气缕。

    “玄黄之气！”

    玄黄之气，因为这是天地凝聚而成的，可遇不可求，所以万古通过生灵练筋形成的玄黄之体，只能称作伪体，功能形似于玄黄之体，而如今有了玄黄之体，万古便可以真正将体质晋升为玄黄之体！

    “运转元气，汲取玄黄之气，融入自己的血脉之中！”乾坤万化符提醒地说。

    万古点了点头，体内，丹田发出一声闷响，元气从丹田之中涌出，同时，悬浮在丹田之上的赤红色武核也在开始旋转，它自从恢复以后，颜色更加的深沉，似乎随着万古实力的晋升，它的颜色也在随之变化！

    武核在旋转。它在统领整个元气的走向，在帮助丹田吸收周围的玄黄之气。

    元气凝聚在万古的指尖，他立刻双腿盘旋，立地坐下，感受周围玄黄之气的流动，他在吸收，在指引，在小心翼翼地将其融入自己的体内。

    他万分的小心，因为这不是其他，是真正的天地孕育的玄黄之气，威力之大，难以想象，稍有不慎，便是玩火自焚的下场，后果不堪设想。

正文 第100章 从这里开始

    玄黄之气在洞穴中弥漫，一股硫磺的气味开散而来。

    天地孕玄黄，宇宙开洪荒。

    万古掌心之中，元气凝聚成球，闪烁着红色的光芒。

    “吸！”万古突然双眸睁开，眼睛中射出两道精光，他将自己的身体调节到最适状态，准备接受玄黄之气的洗礼。

    玄黄之气在元气的指引下，顺着骨骼中的各个穴位在身体内游走。

    万古只觉得玄黄之气入体，入同数万只蚂蚁光临自己，奇痒难耐，不过他不能动，只能咬着牙坚持下去。

    突然，一种冰冷的感觉从心头闪过，紧接着，一种难以掩饰的疼痛在万古的全身窜涌。

    “忍尽千般痛，成就无我身！玄黄之体，成，成，成！”万古咬着牙痛苦地大吼，他的皮肤表面已经冒出了血丝，但是依旧不能阻挡他成就真正玄黄之体的决心！

    “轰！”万古的体内爆发出一种波动，如同春日的闷雷。

    万古起身，他已经成功将玄黄之气融入体内，成为真正的玄黄之体！

    “小子，可以啊～～”乾坤万化符有些赞叹地说。

    “那是必须的，不过这过程也很是凶险，差一点我就陨落了！”万古回想起刚才的场面都仍然心有余悸。

    “玄黄之体已经成功，你的实力可以说是又上了一个台阶，加上苍穹刺和万化真诀在手，你基本上可以说是同阶无敌了！”

    “同阶无敌？我不要！我要的是跃阶杀敌的神话！”万古雄心壮志地说。

    “好！你有这种决心是好的，跃阶杀敌，你曾经做到，但是你也为此付出过代价，而现在你的目标就是轻松地跃阶杀人，铸造你的无上神话！”乾坤万化符说道。

    万古点了点头，玄黄之体已经练成，他也没有必要待在这里，如今不知不觉三天已经过去，万古与外界隔绝，根本不知道北周城所发生的事，北周城这三天可谓是血雨腥风，卢家因为丧失了天才子子弟卢俊义，将敌对家族进行疯狂打压，底牌尽出，而敌对家族也不甘示弱，手段频出，两家交战，血流成河。

    一时间，北周城人心惶惶，没有人敢随便出门，生怕成为两家斗争的工具。

    终于，在第三天的时候，两家逐渐有些平息怒气，死一般寂静的北周城才慢慢恢复一点生气，大街上各种小摊才渐渐出动，人流才开始走出家门。

    万古运转身法，一路向着张老汉的小酒馆奔去，三天不见，万古对于他们还是有些担心的，怕自己事情一旦暴露便会拖累他们。

    刚一靠近小酒馆，便听到屋子内张老汉的哭泣声，万古心里觉察着不对，脚下的步伐也由此变快，冲进了小酒馆中。

    小酒馆中，张老汉嘴角残留着血迹，无力地倚在八仙桌脚，眼角是湿润的泪珠，他在哽咽，他在无助，他在喃喃自语！

    “爷爷，怎么了！”万古看到张老汉如此模样，不好的预感涌上心头，但他还是将元气送入张老汉的体内，帮助他稳定伤势。

    “孩子，你可回来了，快救救婷儿吧！她被卢家的人抓走了！我的婷儿啊！”张老汉看到万古如同看到了救星一般，死死地抓住万古的肩膀，激动的说。

    “爷爷，你别着急，到底怎么回事你跟我说，我一直把婷儿当作妹妹，现在她有事我是绝对不会不管的。”万古安慰地说道。

    “卢家的人又来要酒的秘方，我不给，他们这次直接丧心病狂地将婷儿抓走了，还扬言说要将婷儿卖到怡红院坐台，你说，婷儿这么小的孩子，不能就这么毁了啊！孩子，爷爷求你了，快去救她！”张老汉说这就要给万古下跪。

    万古见势，止住张老汉，同时眼神中满是愤怒地道：“可恶！欺人太甚！”

    “爷爷，你不要担心，我会还给你一个完好无缺的婷儿的，相信我！”语落，万古直接化作一道闪电出了酒馆，同时心想：“卢家欺人太甚，就让一切从这里开始吧！”

    眨眼便飞速奔向怡红楼！

正文 第101章 张睿婷的困境

    万古化作一道闪电，极速冲向怡红楼。

    北周城中，经过卢家的铁血清洗，逐渐恢复往日的繁华。刚下过大雪的北周城被一片白色覆

    盖，青石砖铺成的地面，与其形成鲜明对应。

    人流如潮，各色的小摊按顺序排列在街道的两侧，浓浓的白雾打着旋儿从蒸笼上升腾而起。

    “嘿，我说你眼睛没看见吗？竟然敢撞老子！”一个身着锦衣的中年男子，满是愤怒的对着

    一个身材较为瘦弱的农民装男子道。

    “大爷，对对不起。小人刚才没有看到，撞翻了您的威严，还请你多多担待。”农民装

    男子抱歉道。

    “妈的！瞎了你的狗眼了，你知道吗，这件衣服就是你三辈子也买不起，你竟然敢弄脏它！

    给我赔钱！”锦衣男子不依不饶。

    “大爷，小的没有钱啊！”农民装男子听到赔钱，顿时慌了神，连连求饶道。

    “没钱？那就拿你的命来抵债！”锦衣男子冷哼一声，根本没有半丝同情。

    “不要啊！”农民装男子也预料到结果，满布皱纹的面颊立刻没有一丝血色，身体连连向后

    退，想逃跑保命。

    “想跑？受死吧！”锦衣男子一看便是练过的，掌心已经被元气覆盖，准备拍向农民装男子。

    “不！”农民装男子已经近乎绝望，他知道自己遇上了不是自己能够惹得起的人物，一股死

    亡的气味已经弥漫开来。

    他闭上眼睛，心里已经做好准备，等待死亡的降临。

    “轰！”一声巨响传来，紧接着是木头断裂参杂着骨头脆裂的声音。

    农民装男子在没有感受到任何疼痛的情况下好奇地睁开了双眼。

    眼前的一切让他有些目瞪口呆。

    “我靠！我不是在做梦吧！”一切来得太过突然，让他根本不知道发生的什么情况！

    锦衣男子倒在破碎的杂木之中，如同一只死狗一样，无力地口吐鲜血，俨然没有刚才的微风

    气势。

    他连忙看向远方，只见一道紫色的身影在人群中穿梭，如同鬼魅，但是从身影可以判断，他

    是一个年轻的男子。

    不错，那人正是火速前往怡红楼的万古。

    万古在北周城中飞速狂奔，不知道是不是锦衣男子天生命运不好，在他举掌准备拍向农民男

    子之时，万古路过。

    突如其来的攻击，让万古本能的进行回击。他赤红色的武核突然旋转，滚滚元气自其中飞涌

    而出。元气护体，精元加身，浩气外震。

    “嘭！”

    锦衣男子本身只有九天真境的境界如何能够抵挡的住清阳境强者的元气外放。一瞬间就被强

    大的冲击力给震飞，骨头断裂，五脏具碎。

    不过即使万古出手，他也没有稍作停留，因为刚才的一幕早已经被他强大的感知所了解，对

    于这种仗势欺人的人，万古从来不给予任何同情。

    “可恶，必须要在快一点！”

    万古想着，脚下的速度再次提升了上来。

    与此同时，北周城中，怡红楼。

    朱红色的楼宇，飞檐鹤翼，大红灯笼高高悬挂在屋檐之上，楼层栏外，身着锦衣的女子，搔

    首弄姿，胭脂拂面，手若柔夷，柳眉樱唇，妩媚动人。

    不时挥舞着手中的绸缎轻扇，对着楼下经过的人群，吸引他们的注意。

    怡红楼的门口，站立着两个看护，看他们一动不动的样子，在凛冽的寒风中没有丝毫的冷觉，

    想必也是练武之人，用元气护体。

    其实武道一途，只要修为达到了九天真境第七重天以后，武者就能够将元气释放来护住本体，

    炎寒不觉，四季如春。

    此刻这两个人衣衫单薄，站在寒风之中，由此可见，实力至少是九天真境。

    怡红楼内，卢虎身后跟着一群人，携带张睿婷向四周大喊道。

    “九娘！九娘呢！快给本大爷滚出来！”卢虎旁若无人的喊道。

    “哎呦，这大清早的，是什么风把三爷给请来了啊！”人影未至声音却是先到，随后便是一

    名穿着大红牡丹锦衣的中年妇女走进视野，她虽然到了中年，但是依旧保养的很不错，皮肤

    白皙水嫩，丝毫不比刚****的女支女差。

    “九娘，看你这样子，昨晚挺爽啊！”卢虎自然是个中好手，看到九娘那一副春光满面的样

    子，一下子就明白了九娘昨晚发生的事。

    “哈哈，三爷，看你说的这话，九娘我再厉害，还有三爷厉害？三爷的厉害就是九娘我都害

    怕啊！”九娘说着对卢虎抛了个媚眼。

    卢虎见状似乎很是受用，他仰天大笑了一声，道：“九娘不要着急，三爷今晚就会找你聊聊

    天，当然今天来自然也是给你送了一个好苗子！来人，给我带上来！”

    卢虎手一挥，身后的人便将捆绑着双手的张睿婷带了上来。

    “你们这群坏人，快放了我，否则我哥哥不会放过你们的！”张睿婷挣扎着，但是蛇身粗的

    麻绳牢牢地捆绑住她瘦弱的双手，手腕处都已经勒出了深紫色的痕迹。身上各处也有淤青，

    看样子是磕磕绊绊所致。

    “小丫头！你给我闭嘴！”卢虎被张睿婷的聒噪所愤，一巴掌甩了过去，五个鲜红的大指印

    在张睿婷白嫩的脸上，她的嘴角流出鲜红的热血。

    “呜”突如其来的暴力，让年幼的她有些不知所措，毕竟现在她才不满十岁，如何能承

    受得住大人的一巴掌，顿时，大眼中晶莹的泪珠止不住的在打转，但是她又不敢哭出来，生

    怕让卢虎不愉快，自己再受一巴掌，只是不停地哽咽。

    “九娘，这丫头交给你，给我好好调教，不多时，三爷我可是要来验货的！”卢虎一脸yin

    笑地对着九娘道。

    九娘看着卢虎，便知道她的意思，心领神会地笑了笑道：“三爷，你放心，到时候保证你满

    意。秋月啊，带三爷去休息，给我好生伺候着，三爷不开心，我拿你试问。”

    语落，一个长相妖艳的女子玉臂挽住卢虎的手臂，带着他向着楼上走去，而九娘则带着张睿

    婷向着楼上的另一个房间走去。

正文 第102章 杀进怡红

    怡红楼外，万古在不停地赶路中，终于到达。

    两名看护站在门前，身材魁梧，一动不动，似乎来往的嫖客跟他们没有任何的关系，而他们的任务只有一个，解决来砸场子的人，维持怡红楼的日常。

    “嘭”

    万古身形一闪而过，穿过两个人的身边，元气外放，强大的劲气瞬间奔涌而出，两名看护根本没有想到万古会突然出手，始料未及之下便被元气包裹震飞，胸骨全部断裂，躺在地上难以动弹。

    “卢家的狗，给我滚出来！！！”

    万古杀气腾腾，毫无阻拦地便来到了怡红楼的正中央。

    他的突然闯入，让原本在大堂之中游戏玩耍的人受到了惊吓。原本喝着花酒的人们也瞬间惊慌，尖叫着，惊恐着向着四方奔跑逃窜。

    “什么人！”几个人闻声而来，迅速将万古包围，卢虎上了楼上去风流快活了，剩下的则在楼下与一些姑娘们说说话，谈谈人生理想。

    一声巨响将他们全部惊动，在北周城中，许多人都知道，怡红楼虽然是城内数一数二的烟柳繁华之地，但是因为他的背后有强大的卢家作支持，很多人都对其礼敬三分，不敢在此造次，没想到今天还真有寿星公上吊嫌命长的。

    不过看对方来势汹汹，有恃无恐的样子，这些下人们也不敢轻易动手，他们就这样僵持在大堂之中。

    此刻，怡红楼上，九娘房间，九娘正面目凶凶地看着蜷缩在角落的张睿婷。

    “小丫头，我跟你说，来到我们怡红楼，你就是老娘的认了，老娘让你做什么你就得做什么，让你接客，那是看得起你，怎么?你个小丫头片子还敢不做？”九娘骂道。

    “九娘，我求你，放过我吧，婷儿知道你是好人，婷儿想回去照顾爷爷，爷爷身体不好，不能离开婷儿！”张睿婷哽咽着说道。

    “照顾你爷爷？你爷爷那个老不死的得罪了卢家还想有活路？我跟你说，小丫头，你不接客，老娘有的是方法让你接客，你不要怪我，要怪就怪你的命不好，得罪了不该得罪的人！”九娘语落，双手合并一处拍了拍手，顿时有三个人走了进来，其中一人的手中还拎着一个木盒。

    “给我摁住她！”九娘喊道。

    那几人应声向前走去。

    “你们要干什么，别别过来！啊”婷儿惊恐地看着他们，想要极力的反抗，但是却是无能为力，瞬间就被两人牵制住了双手，另外一人打开木盒，从其中抽出一根类似于针管的木制品。

    “不要啊！”

    张睿婷看到他们这种行为，潜意识觉得不妙，感觉到死亡的威胁，身体下意识的奋力反抗，力量突然变得更大，竟然挣脱了一个人的手。

    “小贱人，给我住嘴！”

    “啪！”清脆的巴掌声，将张睿婷打懵了，九娘趁势上前，帮助按住了张睿婷。

    “唔”

    “啊！”

    针筒戳进张睿婷的身体，随着活塞的注射，张睿婷的脸上出现了痛苦的神情。

    当注射到底的时候，九娘才放心的将张睿婷松开，现在该做的已经做了，以后不愁张睿婷不听话。

    “你们到底对我做了些什么！”张睿婷强忍着痛苦，咬着嘴唇问道。

    “刚才给你注射的是一种特殊灵草调成的液体，一旦注入这种液体的人，就会上瘾，一次不给，全身便会如同数万只蚂蚁在爬动，而且要生不生，要死不死的样子。”九娘笑道。

    “你，好狠毒！！！”张睿婷聪明过人，也知道这种东西的危害性，但是没有想到，九娘竟然会如此的丧心病狂。

    “你还是慢慢爽吧，过几天给我接客！”语落，九娘便离开了房间同时还将大门锁上。

    另一边，卢虎正在刚才的美人身上策马扬鞭。

    “三爷，你好厉害，奴家好开心啊，要死了，要飞升了”

    “小娘皮，看你刚才还嚣张，现在知道本大爷的厉害了吧！”语落，卢虎的下半身又加快了频率。

    “啊啊”

    突然这时，房门被打开，一个人慌慌张张的跑了进来，打扰了美梦，没差点将卢虎给吓得缩了回去。

    “三爷，大事，大事不好了！”前来报信的人紧张地说道。

    “不好，不好你大爷！没看见老子在做正事吗？谁让你闯进来的，差点没让老子泄了！”

    卢虎发怒地说道，但是同时挺直腰板，再次冲锋，很快就将自己的亿万子孙留在了身下美人的体内。

    “说吧，什么事！不成器的东西！”

    卢虎一边穿着衣服，一边骂道。

    “三爷，是.是.”

    “是什么？”

    “有人杀进来了，点名要找我们卢家的人算账！”

    “哈哈，好笑？什么人胆子这么大？怎么，他活腻了？”卢虎及其自负地问道。

    “是一个年轻的小子，看起来不过十五六岁，但是实力却不错。”通信的人说道。

    “知道了，随本大爷下去看看。”

    说完，便向门口走去，同时转身对着床上的美女道：“把身子洗干净了，一会儿本大爷继续让你好看！”

    楼下，此刻已经进行僵持，万古站立在包围圈中，神色冷漠，手中斩魂枪早已经出现，随时准备进行血洗。

    “小子，我说你好大的胆子啊，敢闯我们卢家的场子，我看你是不想再北周城过了。”卢虎从楼梯上下来，威胁的说道。

    “这么说你是卢家的人了？”万古直接忽略他的话问道。

    “放肆！这是我们的卢三爷，你竟然不认识他！”卢虎还没有跳，他身后的那个奴才便跳了出来。

    他们这些做奴才的，哪一个不是势利小人？墙头草？看到这么多人对一个，能有不胜？再见万古如此不把卢虎放在眼里，言语相讽，更是一个难能可贵的机会，立刻站出来说道。

    “哦？三爷吗？”万古哦了一声，嘴角露出一个笑容，随即身体在原地消失，出现在了那个奴才的身后，一指轻点，那个奴才便死于非命，而与此同时，万古又出现在了原地，一切动作太快，根本来不及等众人思考。

    “你！！！给我杀了他！”

    卢虎愤怒了，万古简直太猖狂了，当着自己的面杀了自己的人，而且下手狠毒，直取性命，让他难以忍受，当即下令，屠杀万古。

正文 第103章 屠杀

    万古出手迅速，先发制人，在卢家的人动手之前便出动了。

    身似鬼魅，脚踩莲华，手执斩魂枪，立路横斩，所触之人都被震碎幻化成刺鼻的血雾。

    现在的怡红楼完全没有了之前的胭脂香气，俨然成为了一座人间炼狱，遍地的鲜血在地上流淌，空气中弥漫着令人作呕的血腥味。

    “你到底是谁？”卢虎见状，神色也不由得凝重起来，万古所表现的战力已经令他惊骇，他清楚，即使是自己出手，也是徒劳无功，白送性命。

    将他的年龄与其拥有的战力结合起立分析，卢虎真的慌了！

    “他不会是宗门圣地的弟子吧！”

    一个可怕的想法从他的脑海中一闪而过，但是随即却被他否定了。

    即使是宗门圣地的弟子，在十七八岁便达到这个修为的也是寥寥无几，有也被宗门圣地当做宝贝一样藏着，怎么会将他放出来！这不可能，任何一个门派都不会放任自己的天才出去游荡历练，万一被斩杀，那么损失将会是难以估量的。

    “兄弟，万事留一线，日后好相见。就此收手吧，我卢家保证不追究，一切就此揭过。”卢虎认栽地说。

    “我只说一遍，将我妹妹交出来，否则死！”

    万古丝毫不动容，冰冷的目光看着卢虎，让他的心神发寒颤栗。

    “你妹妹？这里怎么可能有你的妹妹，兄弟你是不是搞错了？”卢虎身后的人出言问道。

    “嘭！”

    万古眼睛看都不看，抬手一枪刺下，那个人顿时身体被强劲的枪气穿透，死于非命。

    “嘶”

    众人倒吸冷气，眼前的这个少年根本不是人，简直就是一个魔王！说都不说就是出手一击，不带任何感情，简直视人命如草介！

    “有事好商量，不要动手！”

    这次就是卢虎卢三爷想不服软都不行，这家伙简直就是一个杀神，根本不能得罪啊，杀起人来眼睛都不会眨一下。

    “我再说一遍，把我妹妹交出来！”

    万古依旧冷冷的说。

    “妈的！谁拿了他妹妹，快给我带出来！”卢虎骂道。

    “啊”

    这时，楼上传来了张睿婷痛苦的尖叫，万古眼睛一秉，身若闪电，冲向了二楼。

    “嘭”

    紫檀木门被瞬间击垮，万古一个健步冲了进去。

    只见张睿婷面色惨白，神情痛苦地蜷缩在冰冷的地板上，原本带有樱桃色的嘴唇现在已经发白，好似覆盖上了一层冰霜，全身瑟瑟发抖，神智有些不清楚。

    “谁干的！”

    万古一声大吼，漫天的杀意再也毫无保留地释放出来，在场的众人只觉得一阵凉风闪过，紧接着刺人的寒意从四面八方凝聚，覆盖在怡红楼的上方。

    “什么情况！”

    巨大的吼声自然也将九娘给惊到了，九娘从房中走出，顿时被眼前的景象给震惊到了，遍地的鲜血，因为空气氧化的原因，已经有些发黑，令人作呕的血腥味，以及卢虎如临大敌的神情，让这个久经社会的老鸨子也是有些害怕，她离开的一会儿怡红楼到底发生了什么？

    这里简直和以前的风花雪月场所有着天壤之别，这还是自己主持着，生意蒸蒸日上的怡红楼吗?而不是一个人间地狱？

    “九娘，你对她做了什么！”卢虎见状立刻询问道。

    起初，万古前来要人，卢虎就觉得万古口中的妹妹很有可能便是自己从张家带来的小丫头，但是身为卢家，他的高傲，让他的难以低头，所以一直硬撑着，但是万古展现出来的强悍实力将他们震住了，他知道，万古绝对不是他们所能惹得起的，纵然是族中有武者但也绝对不是万古的对手，所以想要将张睿婷交出来，借此交好，可万万没想到，张睿婷竟然成了现在这个样子。

    “三爷，还不是按照你的吩咐好好调教她，但是这小丫头倔的很，我就给她打了点迷魂花汁，让她就范。”九娘说道。

    “混账！谁让你干的！”

    卢虎一听迷魂花汁，顿时火冒三丈，一巴掌顺手打了过去，直接将九娘扇飞了出去。

    “迷魂花汁！”

    万古虽然没有见过，但是对于这种药物也是有所耳闻。

    迷魂花汁，是从一种植物花卉迷昏花中提取的汁液，味道清香，但是却是一种毒物。它的毒性不强，属于缓性毒药，但是却拥有强大的迷幻作用，一次吸收就能让人上瘾，并且产生幻觉，让人的意志下沉，虽然对于大多数的武者没有多大的作用，但是对于凡人来说，却是致命的！

    “混账！”

    万古怒了，他瞪着嘴角流血的九娘，心中起了杀意，一个健步踏出，似如闪电，便来到了九娘的身前，一只手扣住了九娘的玉颈。

    “兄弟，不要啊！”

    卢虎刚反应过来准备阻止，可是时间已经晚了，万古速度太快，根本不给他机会。

    “辱我家人，犯我家人者，杀无赦！”

    “噗！”万古手掌发力，九娘只感觉一道力量扣住她，随后，嘴角便溢出血来，一命呜呼。

    “杀！”

    卢虎知道，这件事没有办法善了了，他身后的人怒了，卢家何时被人这么威胁欺负过，虽然对方实力强大但是依旧不能阻挡他们杀万古的决心。

    万古见状，将九娘的尸体当做武器，向着来人横扫过去，可能这群人跟九娘也是很熟，看到九娘被人当做武器打过来，手中的武器也没有砍下去，所以很不幸地被九娘的尸体扫到，强大的劲气让这些人的下半身化为粉碎。

    “今日，你们都得死！”

    万古将九娘扔了出去，一掌凝聚元气，拍在张睿婷的身上，滚滚元气涌入她的身体中，帮她洗筋伐髓，压制迷魂花汁的扩散。

    “婷儿，挺住，大哥哥一会儿便带你回家！”

    万古轻咛道，随后起身，对卢家的人开始血洗。

    卢虎手持一把通体银亮的刀，锋利的刀芒闪烁着白光，万古微微一笑，对于他这种菜鸟，随手就能镇压，他身形移动，原地化作数道残影，让人不知道哪一个才是真正的他，卢虎有些惊慌，但他还是打出了一记刀斩，但是徒劳无功，劈在虚影上，万古一拳近身轰去，卢虎猝不及防，化作了碎肉，陨落！

正文 第104章 昭明郡主

    怡红楼不复往日的繁华，剩下的只是一具又一具冰冷的尸体。

    万古抱着张睿婷缓步走出怡红楼，脚踩莲华，消失在了原地，不一会儿，便出现在了远处的树林之中。

    “婷儿，你要撑住，大哥哥现在就来救你！”

    万古说着，调动全身的元气，想借助万化真气将毒素吸收排除。

    滚滚元气伴随着深红色武核的高速转动，元气开始躁动起来，仿佛脱缰的野马，有些迫不及待地想要跑出去，奔腾。

    “呼”

    元气入体，张睿婷的脸上闪过一丝痛苦的神情，紧接着满是淤青的脸上，闪过红润，那是元气猛烈造成的内火旺盛，万古惊讶了下，他小心翼翼没想到最终还是大意了！

    他忘记了，张睿婷没有修炼过，是一个普通人，而自己的万化真气是天地间难得的真气，可以说比天地元气还要纯净，但是威力也是相当的惊人，张睿婷在没有经过任何基础引导的情况下便接受如此纯净的元气，身体难免有些吃不消。

    “散！”

    万古手迅速变换，元气倒流回旋凝聚在他的掌心之上，他小心的引导，慢慢地注入张睿婷的体内。

    隐约间，万古可以看见，张睿婷的骨骼经过元气的洗涤，透露着一股神圣的光芒，那种光芒很是微弱但是随着元气的持续注入，变得越来越亮，甚至透露着一种威仪。

    “吼”

    突然，张睿婷的身体猛烈的一震，如果不是万古感觉到异样，提前元气外放，撑起护体元气，恐怕也会被这种巨大的波动给震飞。

    抬头望去，张睿婷的头顶，一道紫色的龙气喷涌而出，直冲云霄，形成一条盘旋的五爪紫龙，威仪的气势，让人都会不由自主地跪下来膜拜，这是王者才有的气势。

    “什么情况！”

    万古看着这一切，心里有些担心，张睿婷只是北周城中一个普通的小孩子，为什么她的体内会封存着这么强大的力量，而且还是这么纯正的皇道龙气，要知道，皇道龙气一般人是凝聚不出来的，除非你天生就是皇家的人，并且从小开始便会被龙气滋养，那么是不能凝聚出来的。

    正当万古感到好奇的时候，突然，远处，漫天云彩，似锦帘散铺，数道人影出现在天边。

    为首的一人没有乘坐坐骑，只见他穿着一身月牙色的衣服，衣服上用青丝绣着华丽的图案，那衣服质地很好，应该很名贵！而穿着这身衣服的这个人，大概三十岁左右，下颌方正，目光清朗，剑眉斜飞，整张脸看上去十分俊朗，但整个人却给人感觉器宇轩昂，一看就是成大器者，有领导者的风范。

    后方，数人紧跟其后，他们穿着统一格式的铠甲，铠甲通体暗红，虽然金属本身就是这一种颜色，但是万古相信，其中肯定掺杂了血液，否则那种刺人心神的寒冷是不会隔着这么远也能感觉得到的。

    如果说万古杀人不眨眼，恐怕眼前的这些人才是真正的人间大杀器，没有数百条性命死于手上，是不会有那种凌厉感的！

    他们胯下的十几头蛮瘦，躯体两侧生出锐利的翅膀，仿佛一触摸就能将人割破。全身被鳞甲覆盖，漆黑的鳞甲，闪烁着光芒，非常神俊。但是神辉却难掩饰它们身上的煞气，很显然是随着它们的主人常年征战养成的，不是温室里所圈养的。

    它们鳞光闪闪，它们煞气冲天。为首的人一步踏来，竟是凌空！按照万古的认知，只有修为到了极深之处才会有此等能力，可见来人非同一般！

    皇气加身，紫气腾腾！

    张睿婷盘旋在半空之中，天灵上的皇道龙气盘旋成紫龙，缠绕着她，她的气势在翻腾，她的血脉在复苏！

    “婷儿到底有怎么样的身世！”万古隐约间觉得张睿婷的来历不简单，心中竟然有些忐忑！

    “侄女！果然你还活着！”气宇轩昂的男子见状一改过去冷峻的面容，脸上有着欣喜，有着激动，甚至差点就有泪珠飞出。

    “侄女？”万户离得不远，自然也是听到了男子的话！

    “郡主！果然是郡主！苍天有眼，恭喜王爷！郡主尚在人世，王爷他终于可以瞑目了！”

    后方，杀气腾腾的将士这时也很是激动，他们是军人，他们服从军令，但更多的，他们只认与他们出生入死的将领，这就是军人，就是军队里的感情！

    “诸位兄弟！随本王一起，助郡主冲阶！”

    夏苍天语落，一掌凝聚四周的皇道龙气，化成一条小龙，飞进了空中昏迷的张睿婷。紧接着，数条小龙从将士的手中飞出，打向了张睿婷。

    突如其来的帮助，让张睿婷受到了极大的好处，她此刻正在进行一种蜕变，而夏苍天等人的皇道龙气毫无疑问如同锦上添花，帮助她从一个凡人向着一名武者蜕变。

    万古静静看着，但是却逃脱不了夏苍天强大的神识。

    “你是她何人？”夏苍天长袖一挥，便将万古拘了过来，万古没有丝毫能力反抗！实力的悬殊，境界的差异，即使他变态也不能逆转！

    “她是我妹妹！”万古冷静地说道，在这等强者面前他没有必要隐瞒，因为稍有谎言，就会被他所感知到。

    “放肆！我堂堂昭明王朝的郡主，怎么可能是你的妹妹！快从实招来，否则抽你魂魄！不入轮回！”

    夏苍天还没有说话，身后一个脾气火爆的将士便出生反驳道。

    “季武，休得无礼！”夏苍天轻喝，虽然声音不大，但是威严十足。顿时季武就不敢说话，乖乖待在身后。

    “这位小兄弟，或许你还不知道她真正的身份吧！她是我的侄女，是我大哥的遗孤，今日若不是你注入元气刺激我大哥遗留在她体内的封印，我还真的很难感应到，所以说，还是要谢谢你！”夏苍天说道。

    “婷儿她中了迷魂花汁，是否有事？”万古有些担心的问道。

    “迷魂花汁！”夏苍天眉头微皱，他没有想到自己的侄女竟然重了这种慢性毒药！

    “谁干的！”

    夏苍天虽然没有发作，但是言语中已经透露出浓浓的杀气，很显然，他在抑制。

    “是卢家！他们看上了张爷爷的小酒馆，但是张爷爷不给，便将张爷爷打伤，将婷儿给卖到妓院去，当我赶到的时候，婷儿已经陷入昏迷了！”万古一五一十地说道。

    “卢家是什么情况？”

    “卢家是北周城中的一大家族，族中有人依附紫阳圣地，称霸整个北周城。”

    “哼！好大的口气啊，一个小小的三等家族，以为有了紫阳圣地就可以为所欲为了？竟然敢对我昭明王朝的郡主下手，今天就是紫阳圣地圣主来了，也保不了他们！”夏苍天冷哼，随即转身对着身后的季武道。

    “季武，你跟随着这位小兄弟去卢家讨个说法，必要的时候，我不介意北周城少一户人家。”

    “是！王爷！”

    “万兄弟，请！”

    万古点了点头，看夏苍天的样子，可以看出，他对婷儿的疼爱，季武跟随，万古可以名正言顺的上卢家讨伐，这是他的最大保障。

正文 第105章 昭明不可欺

    季武是个糙汉子，他不懂什么客套，他出生军伍，有话就爱直说，不会掩饰，此刻知道王爷的遗孤竟然遭受这种待遇，也是气上心头，当即那个暴脾气便展现出来。

    他翻身一跃，坐在了蛮兽身上，手中的深铜色长斧透露着一股浓郁的杀气，隐约间还能问道血腥味。

    “万兄弟，咱们走吧！”

    万古点了点头，纵身一跃，与季武共坐一骑，向着北周城中的卢家飞去。

    蛮兽长翅轻扇，便腾空而起，每一匹蛮兽都是经过特殊训练的，如果不是季武让万古坐上去，万古直接上的话，我想绝对会被蛮兽镇压而死。

    北周城中，依旧是一片繁华，此刻的卢家依旧沉浸在铁血收获敌对家族胜利的喜悦之中，全然不知一场天大的灾难正在降临。

    北周城上，一道庞大的身影闪过，在太阳的照射下，北周城中出现一片巨大的黑影，人们抬头看去，都会惊慌失措。

    黑色的鳞甲，巨大的身躯，闪烁着锋利光芒的长翅，凶神恶煞的面目，与生俱来的威压，足以让这些凡人们感觉死亡的来临。

    万古坐在蛮兽上，俯瞰着北周城中的平民，心中也是感慨万千，骤然间觉得有一个坐骑也是件挺拉风的事，心里盘算着什么时候也要搞一个这么高大上的坐骑，那样的话逼格老高了。

    “卢家！”

    万古目瞪着远方，他知道，夏苍天派季武过来，不仅是为了给他的侄女撑腰，更多的是想让自己动手，历练自己，并且让自己没有后顾之忧。

    卢府二字金光闪闪，上面被布上了一层禁制，看来卢家对于自己的门面还是相当重视的，不过此刻万古所做的就是要打脸。

    万古坐在蛮兽的身上，起身一跃，在空中转体三百六十度后，武核运转元气，聚于掌心，一掌猛烈的对着卢家的大门上轰去。

    “嘭！”

    一声巨响，前方尘土飞扬，禁制崩碎，红色的大门被轰成碎片，如同遭受了千斤重锤的袭击。里面一阵慌乱，更是传来了和骂声。

    “是谁干的！”

    “哪个吃了雄心豹子胆了，眼睛长在菊花上了，不知道这里是卢家吗？敢来这里撒野！”

    ....。

    很快，冲出了十几个人，气势汹汹，一副干架的样式，不过看到站在蛮兽身上，凌空的万古时，顿时便怂了。

    他们不再向前前进，相反的，他们惊恐，他们的双腿开始哆嗦，不由自主地向后方倒退。

    卢家并不是没有武者，但是这蛮兽气势汹汹，杀气腾腾，个呢不能就是一个顶级危险的存在，他们这些菜鸟怎么能够抵抗？

    “瞧瞧你们那个怂样，真tm丢人，什么异兽让你吓成这样！怎么的，我们卢家没有武者吗？几位紫阳圣地的大能就在我卢家做客，怕什么！”

    卢府的管事在接到通报后，一脸不愉快的走了出来，他平日里作威作福惯了，此刻即使有人上门挑事，也是一副漫不经心的样子。

    “竟然是你！”

    万古见到卢府管事的时候，眼球骤然一紧，来人他正认识，就是当初自己打猎回来遇见欺负张老汉的人！

    “小子.。你.。。想干什么！”

    就在刚才还理直气壮，不可一世，但是此刻也开始犯怂了。

    全身深黑的鳞甲，头上生一竖眼，双翅锋利的冒着亮光。不要说是他，恐怕就是卢家的家主见了也得犯毛。

    “灭族！”

    万古对于这些仗势欺人的人早就恨透了，此刻没有丝毫的犹豫，一掌凌空拍下，纯元功，最阳刚的元气在空中凝聚出一双大手，从云中向下压去。

    卢府管事根本没有任何的招架之力，直接被拍成碎泥，分散在地上，只有一滩滩鲜血证明他来到过。

    “哼！好大的威风啊，竟然连我卢家的人都敢杀了！”

    这时，卢家之中走出几个身穿锦袍的男子，从他们踏步的方式来看，应该也是武者。他们气势腾腾，脸上带着怒火。

    “二爷，小声点，你看清楚了再说！”这时一旁的人悄悄拉了拉卢正浩的衣角提醒道。

    “不好！快！快请紫阳圣地的几位大能来！”卢正浩原本以为只是小打小闹，他们出手便可以解决，但是当看到万古脚下的蛮兽时瞬间便变色了。他们知道，现在这次层次已经不是他们能够对抗的，目前能解决的问题恐怕只有紫阳圣地的人了。

    “哼!不知死活！以为学了点运气功法，练了点武技便以为天下无敌了？就可以鱼肉乡里，为所欲为了？怎么？胆儿肥了，连我们的人都敢动了！万兄弟，今天你放心杀，紫阳圣地的人交给我！”

    季武冷哼一声，身上释放出威压，席卷卢正浩等人，让他们感受到前所未有的压力，甚至几个修为弱的都已经跪了下来。这就是境界的差距！

    “欺辱我妹者，死！”

    万古动身，手中斩魂枪横空而出，瞬间化作数丈，拦腰扫去，滚滚的元气覆盖气上，伴随着虎啸，仅仅碰到便将卢正浩等人的下身斩碎，一命呜呼。

    一枪斩杀卢家的数位强者，这得是多么强的战力啊！后方的卢家人此刻已经意识到自己得罪了怎么样可怕的对手，纷纷充满着恐惧，如同等待死亡的收割。

    “嗖！”

    三道光华突然闪到门口，正是紫阳圣地做客卢家的大能。

    他们看到眼前的场景，知道对方的实力强悍，但是此刻人家打上门来，他们不得不管。

    “这位道友，有事可以好好说，何必打打杀杀？”

    “打打杀杀？怎么？这不是你们的一贯风格吗？谁牛x谁就有说话权！”季武不屑地说道。

    “道友，这件事是卢家的错，我们紫阳圣地会让他们改日登门谢罪，今日之事，就此揭过，算作给我们紫阳圣地一个面子怎么样？”

    另外一个头发有点发白的老者说道。

    “怎么？怕了？你们怂了就拿紫阳圣地来压我？不好意思，大爷我今天就不吃你这一套，给我过来认错！”

    季武二话不说，手随意一招，一只无形的大手便出现在老者的身后，然后紧紧地勒住了老者，将他拉到近前。

    “让我看看你们紫阳圣地到底哪里来的底气，敢动我们昭明的人！”

    说着，季武便大手一挥，将老者的神识剥夺了过来，查看他们的记忆。

正文 第106章 杀上卢华宗

    原来，所谓的紫阳圣地的大能，并不是真正来自紫阳圣地，而是北周城附近，一个名叫卢华宗的紫阳圣地依附，这样一来，季武更加是不会忌惮了。

    紫阳圣地依附千千万，就凭灭掉一个小小的卢华宗，紫阳圣地根本不会和昭明王朝撕破脸来，因为不值得！

    “哼！我道是什么厉害的呢，原来也只是紫阳圣地的一个依附罢了！还敢说自己就是紫阳圣地的人！”季武冷哼道。

    “你..你想干什么！你想引起门派间的大战吗？”

    “就凭你们，恐怕还没有那个资格！正好，现在随我回卢华宗走上一遭吧！”

    语落，季武长袖一挥，一股劲气将老者身后的人全部掀飞出去，骨头碎裂，口中连吐数口鲜血，而他手中的老者则如同一只小鸡，被牢牢抓在手中，随后万古降落到坐骑之上，异兽双翅一震，腾跃而上，瞬间便消失在云霄之中。

    “天啊，竟然会飞啊！”

    “真的有怪兽可以飞上天！”

    “这蛮兽可以在天上飞行，太不可思议了！”

    北周城内的百姓自然也被刚才的巨大声响惊动，围观，此时看到天空中飞行的巨兽，嘴巴都张成了“o”型，眺望远方。

    “莽荒卫！随我一起，征战卢华宗！”

    季武冷哼一声，带领着他的手下，由卢华宗的几个俘虏在前面指路，向着北周城外不远处的卢华宗飞去。

    蛮兽腾云驾雾，浩浩荡荡，发出轰隆之声，如同千军万马在奔腾咆哮。

    很快，众人便来到了卢华宗，前方山峰青翠欲滴，霞光隐现，元气在山谷中飘荡，确实是一个修行的好地方。

    “何人擅闯我宗重地？”刚一进入卢华宗境内，便传来了大喝之声。

    “嘭！嘭！嘭！”

    地上溅起灰尘，几个俘虏被蛮荒卫毫不留情地仍在了地上，顿时前方传来惊呼声。

    “不好，是陆师兄他们！快，快通知长老，有大敌来犯！”

    大敌来犯，一时间卢华宗炸了起来，这是多少年了，没有人敢上门挑衅了，但是现在却有了，而且是一队看起来实力强悍的人马！

    刹那间，神光冲天，卢华宗开派祖师卢华雕刻在山脉之上的阵纹被宗内的长老激活，冲出一道刺目的神辉，带着威势阻挡住众人前进的步伐。

    “哼！就这么点本事也敢出来丢人现眼！”

    季武不屑的笑了一声，对着身后的一个战士道：“老三，你去破了他吧！”

    闻声，季武的身后，一个提醒魁梧，身披战甲的男子走了出来，他的身上闪烁着光芒，只是刹那，一道光芒似闪电划过。

    老三默不说话，全身被光环笼罩，他的胸前，闪烁出一抹光华，一尊青色的方樽在胸前冉冉升起，上面玄黄之气在翻腾，隐隐约约从樽内翻腾而出。

    “嘶～～～～”

    万古倒吸数口冷气，心中十分震惊，传承久远的王朝果然可怕，仅仅是一个郡王的护卫军，便能够拥有如此威力巨大的武器，这么一件如果传出去，恐怕许多人要抢破头了吧！

    方樽悬浮在空中，玄黄二气环绕，气势磅礴。

    “技止此耳？！”

    方樽在老三的操控下，向前压去，玄黄二气跃出，瞬间覆盖山脉中的神纹，神纹烙印在虚空之中，隐隐的有些支撑不住，竟然在晃颤！

    “不好！”卢华宗内，长老见到护宗神纹为撼动，心中震惊万分，如今掌教真人在闭关，遇到强手无人支撑大阵，那就意味着敌人随时可能破阵！

    “卢华宗弟子！随我一起，护持大阵！”卢华宗长老大喊一声，运用元气，在卢华宗内扩散，同时，卢华宗内，几声混重悠远的钟声在谷内扩散，这是警钟！几百年来都没有响过了，但是今天它响了，而且面临的还可能是灭门之灾！

    钟声绵长而沉重，在卢华宗内悠悠传响。

    “哼！负隅顽抗！”老三再次冷哼，不屑一顾，同时体内的元气再次奔向方樽，方樽的威势更加的强大，隐约中竟有一种吞噬的感觉！

    “嘭！”一声巨响，方樽撞击在护教大阵之上，只见大阵上面出现一道裂纹，随后以裂纹为中心，迅速向四周扩散，速度之快，根本抑制不住。

    大阵崩碎！卢华宗最后的倚仗，护教大阵被攻破了！

    强大的冲击力将护持大阵的一干人等震飞，他们的嘴角都有丝丝鲜血。

    方樽仍旧悬浮在半空中，玄黄二气向下压去，想要将那几个人碾压，这时，一道威势突然从卢华宗的深处传来，硬撼方樽，竟然将方樽击退！

    “王朝莽荒卫屈尊降临我卢华宗，不知我卢华宗有何得罪之处？”一个苍老的声音飘荡而来。

    卢华宗内，有一片灰色的烟雾冲天而起，将方樽定住，禁锢在空中，让老三难以收回。

    “有话好说，诸位还请息怒！”

    一位老者赶来，他身着阴阳八卦衣，面色红润，但是从脸上依旧难以分析他如今的年岁，不过身上的气势却是让老三眉头一皱。

    老者将方樽退回到老三的手中，老三收了冷哼一声便退回到季武的身后。

    “你是何人？”季武问道。

    “老朽是卢华宗的掌教。”

    “难怪有如此的实力，可以压制玄黄方樽。”季武点了点头，接着说道，“不过你依旧挡不住我们！”

    “是，这个老朽自然明白！”卢华宗掌教坦然承认道，然后继续开口道：“不过我卢华宗到底有何得罪之处，还请言明。如果是小罪，请看在紫阳圣地的面子上，不计前嫌，我卢华宗愿意赔礼道歉，处罚相关人员。如果是大罪，我愿意就此解散卢华宗，一切任凭尔等处置！”

    “看你这态度，搞得我都不好意思灭你满门了！这样吧，我问你，你可知道北周城内的卢家？”季武问道。

    “卢家？这个老朽还是知晓的，他因为族内有一名天赋不错的子弟被我那师弟看上，于是变成了我派的一个依附。”

    “那你可知道那个卢家做了什么事吗？”季武继续问道。

    “老朽不知，还请将军明示！”

    卢华宗掌教心中觉得不妙，他感觉这次的灾难完全来源于那个刚刚依附的卢家！

    “卢家的人竟然对我们昭明王朝的郡主下手！在她体内注射迷魂花汁，你说该不该死！”季武一字一句地说道，声音不响，但是每一个字却如同雷击一般重重砸在卢华宗掌教的心里。

    偷袭昭明王朝的郡主，注射毒药，这种罪过，即使一百个卢华宗被灭门也不足以洗刷！现在的他终于知道原因了！！！！！

正文 第107章 往事如烟

    卢华宗掌教听的一阵头大，王朝的郡主被绑架并且注射毒药！竟然还是自己门派的附属做的！

    这郡主不在王府好好的待着，出来乱逛什么！虽然他也知道门下有些人仗着门派在外面作威作福，做了一些不堪入目的丑事，但是平常也就算了，这次可以说是真正的踢到铁板了！

    “你不用害怕，我们也并不是蛮不讲理，只要你交出凶手，秉公办理，我延王府自然不会与你麻烦！”季武似乎看出了卢华宗掌教的担忧，说道。

    “这个还请将军放心，老朽一定秉公办理，绝对不姑息养奸！”卢华宗掌教立刻表明态度道。

    “主要的凶手已经伏法，不过我认为，师门有些人纵容弟子乱事，实在是该有所惩戒，还有那些提供药物的，更加不能容忍！”

    “这个将军放心，老朽一定让尔等满意！还请将军移驾小派，等候片刻！”卢华宗掌教谦卑地说，同时心里也是忐忑万分！面前的这尊杀神，就是一百个自己也不够塞牙缝！

    季武点了点头，“我满意没用，最主要的是我的这位小兄弟要满意！”

    卢华宗掌教这时才注意到万古，同时深邃的眼眸中惊讶一闪而过！

    卢华宗内，万古等人坐在中央大殿之上，看着久不管事的卢华宗掌教将一干人等纷纷处理，该面壁的面壁，该杀的杀！

    足足处理了将近一个时辰，卢华宗掌教才将门派中的一干人等处理干净，虽然说卢华宗掌教看起来脸上很是心痛，但是季武等人都知道，卢华宗掌教也是凭借这次机会，对门派进行了一次大清洗！多年来未曾管事，毒瘤已经深入门派，一个门派一旦毒瘤深扎，那么这个门派离灭亡也就不远了！

    这次是一个契机，这也是一个正当的理由！

    事情处理结束，公道也讨了回来，季武也知道，对方态度不错，没有理由灭门，虽然延王府不怕卢华宗，但毕竟卢华宗的背后是紫阳圣地，现在还不至于打紫阳圣地的脸。

    于是在卢华宗一干人等的注视下，季武带着万古踏上蛮兽，向着北周城张老汉的酒馆飞去。

    因为夏苍天的到来，北周城已经炸开锅了。北周城主亲自迎接，一干官员纷纷站立在张老汉酒馆的门外等待。

    张睿婷因为龙气入体，烙印在她体内的功法被激活，陷入悟道之中，夏苍天为了保护她的安全，将她收入进了自己的洞天之内。

    此时的张老汉酒馆，夏苍天一身黑色龙袍，坐在八仙桌旁，身边的卧榻上躺着的是满是伤痕的张老汉。

    夏苍天喝着香茗，看着奄奄一息的老人，眼神凌厉，充满杀气，现场的氛围很是沉重。

    “王爷，事情已经解决了！”

    季武带着万古走进屋内，恭敬说道。

    “嗯，你下去吧，万古留下。”夏苍天没有看季武，依旧喝着手中香茗道。

    “是！”季武看了一眼万古，没有多说什么便推出了屋子。

    屋子只剩下万古，夏苍天，张老汉，他们各自默不作声，除了屋内柴火烧的噼里啪啦声，一片寂静。

    “万古，这一次，我要谢谢你，替夏家谢谢你！”夏苍天放下手中的茶杯道。

    “王爷，张爷爷待我如亲孙子，更对我有救命之恩，婷儿又算是我的妹妹，一切都是应该的，不必如此！”

    “即使如此，我仍要感谢你！维叔不容易，从小便是他带大我的，当年更是跟着我大哥出战，惨遭埋伏，修为被废，随后更是九死一生带着我大哥的遗孤隐居于此，如若不是这次根本找寻不到。”夏苍天说着回想起曾经的生活，那时的张维，雄姿英发，被大哥派来教自己习武，虽然严厉，但是生活中却让这个自幼失去父亲的人感受到父爱的温暖。

    不曾想到，那一战，他同时失去了两个重要的人！大哥，也就是上一代延王，带兵镇压叛乱，却不想这是一场阴谋，大哥马革裹尸，战死沙场！而张维身受重伤，修为被废，拼尽全力，保护尚在襁褓中的张睿婷突出重围，生死不知。

    多少年了！找了多少年了！本来夏苍天已经做好了最坏的打算，但是！万古却将他的希望引燃！他感受到昭明一脉相传的功法波动，他感受到那种血浓于水的感召！

    他来了，虽然不抱有希望，但是他仍然愿意来，但是这一次他对了！

    第一眼，他便认出了张睿婷，那双眼睛多像当年的王嫂，那背影多像怀念的王兄！

    没错，这就是自己苦苦找寻十几年的侄女，这就是王兄的遗骨！是自己存在这个世界上唯一的亲人！

    他激动了，那一刻起，他便发誓，他要保护她，让她成长！

    在得知张睿婷中了迷魂花汁以后，他不惜消耗本源，为张睿婷排毒，所幸，现在已经没事。

    “万古，现在我要将他们接回延王府，如果你愿意，你可以跟我回延王府！”夏苍天说道。

    确实，延王贵为昭明王朝的王室，地位自然超群，自己跟在后面可以说没有什么担心的！但是，万古的路不是这个，他知道自己身上所要承担的责任！在拥有乾坤万化符的那一刹那，就注定他的这一生不会平凡度过！

    “多谢王爷的厚爱，只是万古乃是太华玄宗弟子，注定要在武道上成就一番事业，再说我还年轻，想在外面好好磨练磨练。”万古婉言拒绝道。

    语落，夏苍天的眼神一亮，作为一个王朝的郡王，他看透人心，天生便拥有王者的读心，他知道万古所说的是出于本心而不是虚伪，不由得对这个年轻人更加看好。

    “人各有志，你有自己的理想很好！但我这里有一句话，婷儿认为你是她的哥哥，延王府的大门随时为你打开，希望你有时间来看看她。”夏苍天看了看万古便不再说什么了。

    万古点了点头，便不再多说什么。而夏苍天则是起身向着门外走去，北周城的一些官员都已经在外面等候多时了，自己也该是时候出去见见他们了。

正文 第108章 离开北周

    事情告一段落，万古在北周城待了三天，将这次战斗的体会重新领悟了一番，眼看着张维的身体一天天的好转，终于，第四天，夏苍天出现，他将要带着张老汉和婷儿前往延王府。万古知道，他们将要离开，今后或许没有机会再次相见。

    临走前，张维拉着万古的手，老泪纵横，“孩子，以后一个人，人心险恶，一定要小心，勿要莽撞，有时间就来王府看看我和婷儿，我膝下无子，早就把你当成我的亲孙子了！”

    “爷爷，你放心，我回宗门报道，有时间一定去王府看你，你和婷儿都要好好的，婷儿现在还在闭关，等她出来了，麻烦转告一声，大哥哥回来看她的！”万古心中也是一暖，“少小离家老大回”这何尝不是每个出去历练的修炼者的真实写照呢？

    看着张维坐上蛮兽，蛮兽的翅膀一扇，腾上九天，逐渐消失在云间。万古舒了一口气，看了一眼破旧的小酒馆，然后身形在原地一闪，消失在北周城内，向着城外的传送阵，准备回太华玄宗。

    传送阵在元气的激发下启动，随即数道光芒将万古淹没，眨眼间，万古便出现在了太华玄宗。

    “呼终于回来了！”万古看着熟悉的山水，心有所感。

    经历了一番生死，经历了一番人情冷暖，让万古感受到了很多，也懂得了很多，同时，他的道心也在潜移默化中得到坚定，提升。

    回到宗门，万古立马赶往乘心殿，今天恰巧是杨萌的师傅木长老在，万古便将获得的养元草交给了她。

    木长老接过万古递上来的养元草，眼神中闪过一丝的震惊。养元草的赏金任务她不是不知道，正是因为在这个任务上，有太多的弟子折在里面了，所以五个长老都心知肚明，将这个任务放在所有赏金任务的最后，除非前面的赏金任务都被完成了，你才会见到这个任务，而且一般来说根据简介，弟子是不愿意接受的，他们大都愿意等待，等待新的任务出来再去完成，而不是完成这个艰难的任务。

    这是因为任务的艰难，所以养元草这个任务被他们当做挑选内门顶尖种子选手的任务。一旦完成，就很有可能成为掌教真人的关门弟子。

    “很好，万古，恭喜你完成了赏金任务，现在你拥有了进入内门的资格，要知道，内门弟子与外门弟子根本就有着天壤之别，所得到的资源也不是外门弟子所能想象的。好好休息几天，三天后，太玄塔中进行内门考核！”木长老说道。

    万古躬身拜谢，便化作一道光，回到了自己的茅舍之中。

    万古刚一回到自己的茅舍，强大的神识便感受到几股气息的接近，紧接着，数道光华闪过，降临。

    徐波，杨萌等人一听说万古回来后，便在第一时间赶到了小茅屋。

    “万古兄弟，你可算是回来了！”

    徐波跟万古关系比较好，上来直接一拳打在万古的胸膛之上，有些怪罪地问。

    “咳咳，兄弟，这才多久没见，你的力气都大成这样了啊，看来你金属性元气练的不错嘛？士别三日当刮目相看啊”万古咳嗽了点说道。

    “嘿嘿，多亏了金长老指点的好。”徐波憨憨一笑。

    “万大哥，你可不知道啊，徐大哥很被金长老看好，说他天生就是练金属性元气的好体质，属于那种厚积薄发的。所以特意收为了关门弟子！”杨萌说道。

    “徐大哥，恭喜啊！”

    万古听到这个消息也是由衷的开心，徐波就是太老实了，也没有好的功法，现在有了金长老指导，想必日后的成就一定不低。但是心里这么开心着，却不知，徐波能有如此机遇，全部都是因为那一次万古意外的指点。

    “万兄弟，你就别调侃我了，你离开这么久了，发生了什么，跟我们说说。”徐波叙旧地说道。

    提到这里，杨萌的眼中也是闪过一丝期待，确实，万古离开了这么久，他们真的担心他会出现什么意外。

    于是，在二人期待的眼神之中，万古便将这几个月来的遭遇讲述了一遍，当然，也把延王府那一段给自动省略了。毕竟他是太华玄宗的弟子，谁也不想本门的弟子与另一个大势力有所联系。

    “可恶！这个许仙就这么死了，真的是太便宜他了！”徐波手握双拳，恨的是牙牙咬。

    “徐波，你冷静一点，现在许仙死了，重点是他的哥哥许飞怎么办！我们都已经进入内门了，也都知道，许飞在内门的势力不小啊！虽然他只是掌教真人的记名弟子，但是他的背后是堂堂的掌教真人啊！就凭这个我们就得三思而后行，想想接下来该怎么应对。”杨萌理智地说道。

    “杨萌说的没错，杀了许仙，我发现他的身上有一件很厉害的秘宝，想必是那许飞赐下的，所以许仙杀我这件事情许飞不可能不知道，而现在许仙回不来了，毫不质疑，许飞一定知道是我杀了他的弟弟。以他的性情一定会找我报仇的，为今之计就是我要先通过内门考核，成为内门弟子，选取一个靠山，这样许飞在动我的时候还能有所犹豫。更何况内门弟子是有条律的，禁止互相厮杀，我想许飞也不至于猖狂到这种程度，毕竟他也只是一个记名弟子。”

    “现在也就只能这么办了，万古，现在时候不早了，我们就先回去了，帮你打探点风声，在里面接应你，还是一句话，小心驶得万年船。”

    万古点了点头，徐波和杨萌二人便离开了万古所在的小屋，回到内门中去了。

    他起身，盘坐在床榻之上，全身元气缓缓游走，丹田之上，武核的颜色却变得有些淡了，淡红之中，已经有了一些些橙色的丝条，看来距离突破也是不远了。

    人非圣贤，皆不为天人，而拥五衰，五衰劫过，羽化天命，诸光霞瑞，看破生死，而见因果！

    当前还是要尽快的突破，才能缩小与许飞之间的差距，才能在不久后面对他有一胜之筹！

正文 第109章 太玄塔试炼

    眨眼间，三天已经过去了。

    今天，就是和木长老约定进入太玄塔进行试炼的日子，万古盘坐在床榻上的身躯一震，眼中射出两道精光，天人五衰，三衰已经度过，现在就剩下最后的两衰了，一旦五衰皆过，生死真境指日可待！

    “嗖！”

    万古在原地留下一道残影，便消失在视野之中，向着乘心殿东面的太玄塔飞去。

    此时，太玄塔下已经聚集了一定数量的人，目测下去大概有一百人左右。

    几位身穿门派服饰的中年男女站在半空，手中捧着厚厚的名册簿，翻开一页便向下照了照，待下方的一人身上被金光覆盖，便将下方的那人影像照入之中，然后询问名姓，记了下来。

    万古第一次见到这个东西，想必这是门派中的一种秘宝，专门用来记录和识别弟子身份的吧。

    其中一位师兄询问他的姓名，当即合上名册簿，向为首的那位男子作揖道：“师兄，已经有百人之数，可以开启太玄塔了吧？”

    那位锦袍师兄微微点头，朗声道：“诸位，刚才已经给你们分发了一枚黄符，若是支撑不住，捏碎黄符便可以立刻被传送出来。”

    有人高声问道：“师兄，在太玄塔中可以使用兵器吗？”

    其他人眼睛不由一亮，为了提高被录进内门的可能性，他们之中有不少人花了大价钱买了些神兵利器，若是能够带着自己的兵器进去，无疑占了一个大便宜。

    那位儒雅的师兄微微一笑，道：“可以。你们修炼武道，有人喜欢用剑，有人喜欢用枪，若是不许你们用，反倒显得我玄宗小气。我在这里郑重声明：任何兵器在太玄塔中都可以使用，哪怕你拥有法宝，也可以肆意催动。”

    另一位师兄笑道：“若是你们能打通第五关，便可以成为记名弟子，第七关便可以成为入室弟子。若是你们能连通九关，便可以成为掌教至尊的弟子。现在，你们进去罢！”

    当一声令下，不少人大喜，太玄塔塔身轻微一震，地面稍许晃动，大门轰然打开，露出里面幽深的空间，众人纷涌而入，万古也不甘落后，大步走入太玄塔中。

    突然眼前光芒一闪，出现短暂晕眩，待再次睁开眼睛时，只见自己已然身处太玄塔的第一层之中，这里空间极为辽阔，足足有方圆百亩大小，足够战斗之用。

    但是左右环顾愣是一个人都没有见到，看来太玄塔并不是表面看起来的这么简单，一定是一种空间法器，内含无数个空间。想必其他人也是遇到了和自己一样的场景吧！

    万古四下观望，只见这第一层中很是空旷，但是唯独正前方竖立着一扇大门，门高数丈，如同一把利剑，直插云霄，突然，这时平静的空间发生了异样，巨大的门框中突然传来一声嘶吼，随后门中升腾起一股涡流，一只布满鳞甲的爪子从里面伸出，紧接着是头和身子！一头庞然大物正在慢慢爬出深井。

    这是一头妖兽，周身遍布嶙峋骨刺，人立起来，比万古还要高出两三倍之多，双目赤红如血，嗅到人的气味猛然大吼一声，纵身扑来！

    这是一头实力堪比九天真境第九重天的妖兽，行动敏捷，奔行如雷，转瞬之间便冲至万古身前，怒吼一声，抬起爪子便向万古拍下！

    万古也在第一时间就看出它的实力，站立不动，体内丹田处的元气开始游走，元气外放！

    只听哗啦一声，他的元气形成一个巨大的手掌，向前狠狠一拍，那头妖兽直接被拍得粉碎！

    “修为没有达到阴阳真境，没有真正踏入武道的妖兽，在我面前根本不够看！”

    万古有点稍微不满地摇头，突然只听门内又传来一声声嘶吼，只见一头头妖兽从井底钻出，如同潮水般向他涌来，密密麻麻一片。

    “这样才不至于失望嘛！正好那你们来练习我的身法！”

    万古心意一动，元气蜂拥，纯元功在这一刻爆发出来！浩荡的元气，如同长江席卷，虎象奔腾，蛟龙飞舞，好似一个巨大的绞肉机，几个呼吸之间便将所有妖兽统统绞碎！

    华光一闪，万古通关了，从这层中消失，出现在下一层的楼阁之中，景致还是与上一层一样，不过这次从门中走出来的妖兽实力要比上一层强了不少，已经到达了九天真境第九重天巅峰，甚至有的已经快要突破，而且修炼了一点武学。

    这次，万古依旧没有主动出击，他想知道纯元功到底能够压缩到何种程度，纯元功调度，压缩，外放，只凭元气化形为种种武学，便将这些妖兽统统铲除。

    “我通关的速度是不是太快了点？要不还是稍微放点水吧！”

    眨眼间，已经到了第三层，这一次，万古突然停止催动元气，他想试试玄黄之体的厉害。看着门中出来的妖兽越来越多，万古的嘴角露出一抹不知其意的笑容。

    他站在原地，任由蜂拥扑来的妖兽冲击，第三层的妖兽已经达到阴阳真境，精通绝学类的武学，实力极为强大，每一个都不逊于许仙那种，出手极为老辣狠练，再加上妖兽身躯天生强大刚硬，这等实力的妖兽达到百数之多，基本上到了这一关前来考核的那些人便被刷下大半。

    但是这只是相对于一般人来说，而万古却偏偏不能按照常理来揣测，玄黄之体的形成，让他在肉身近战这一方面无比的自信，任它们怎么攻击统统没有了作用，如同蚊子叮了一般，万古只是轻轻地划手为掌，向下劈去，就将数十个妖兽劈成了血雾。

    嘭！

    一头妖兽被他身躯中传来的反震力震得粉碎，当场爆开，化作一堆枯骨。

    嘭嘭嘭！

    更多的妖兽被震碎，万古越玩越有趣，第三关的妖兽便死亡大半。

    “我还是太强了，想低调一些都不行”

    万古纠结着，他本来就想低调点，不想引起门派中的关注，但是他没有想到这些妖兽实在是太弱了，根本不够玩啊，再怎么小心，也就莫名其妙的搞死了，找这个速度下去，估计破关也用不了什么时间，那样肯定会被门派重点关注，而自己身上的秘密就有可能被发现，不行，自己绝对不能冒这个险，得降低速度。

    于是，万古屠杀的力道便小了几分，速度也逐渐放缓了一点。

正文 第110章 是荣耀还是耻辱

    时间一分一秒的流失，与此同时，太玄塔外。

    几位师兄坐在半空之中，相当悠闲地俯视下面一个个被传出来的外门弟子，这短短时间内，便有六七十人被刷了出来。

    那位锦袍师兄面带微笑，似乎很是满意地轻声道：“这些都是次品，没有多少资质，实力也不行。还在里面的都不错，将来都有希望成为记名弟子，但其中可以造就的又有几人？王师兄，最快的那人到了第几关了？”

    另一个内门弟子王师兄查看一番，笑道：“有三人到了第五关了，还有十六人在第四关，其他人则还在第三关坚持，应该再过片刻便会统统赶到第四关。咦，似乎有人到了第六关了不，不对，他的气息，完了，他撑不下来，被刷了下来了！”

    他话音刚落，突然华光一闪，一个年轻人走出太玄塔，这年轻人年纪不大，气息内敛，虽然没能坚持打通第六关，但依旧宠辱不惊，气度沉稳。

    “是个好苗子！”

    那位锦袍师兄翻动名册簿，扫了一眼，提笔轻轻一划，道：“雷英？倒是个可造之材，这是他第一次进入太玄塔，便能坚持到第六关，他修炼的也是普通绝学，在我玄宗的绝学面前根本不够看。倘若他能够修行我玄宗的经法，估计下一次他能打通第七关，成为入室弟子！此人值得关注。”

    语落，另一名师兄也是赞同的点了点头。

    时间一分一秒地推移，太玄塔中剩下的人也是越来也少，当然，现在的太玄塔中也就剩下两名弟子，一位是万古，另一名不知名讳。

    已经一个时辰了！自始至终，能够在太玄塔中撑过一个时辰的真的不多，所以这两个人让几位监督试炼的师兄格外的关注。

    就在此时，一道光华闪过，一个人影从中走了出来。是一位衣衫褴褛的男子，他的手中握着一把长枪，上面滴着殷红的鲜血。

    “快！给我查查这个人是谁！”

    锦衣师兄当机立断，降临到这个男子身边，问道：“你能闯过第六层很是不容易，并且在其中支撑了一个时辰，好生调理一翻，待另一个人出来，随我一同面见掌门！”

    “浮晓遵命！”

    男子双腿一盘，在原地便开始打坐恢复元气，而与此同是，太玄塔内，万古正十分开心地杀着妖兽，全然不知外面的情况。

    “奇怪，还有一个小子怎么还没出来？不会这么强吧！”其中一名监考师兄觉得有些奇怪，便闭上眼睛准备查看太玄塔内的情况，谁知道，不看不知道，一看吓一跳，气的他没差点直接冲进去。

    “混账！耻辱，简直是耻辱！”

    “师弟，你怎么了？”身边的几位师兄听到这位师弟的骂声，问道。

    “几位师兄，你们自己看看太玄塔内，那个叫万古的弟子在干什么！”

    语落，一群师兄便闭上眼睛，查看太玄塔内的情况。

    “无赖！”

    “小兔崽子！”

    “妈的，竟然作弊！”

    太玄塔中，万古正站在离大门不远处，悠然自得，手中拿着陆无双赠送的长衍弓，结合妖兽的身高，对准它们的头部方向，待一个妖兽准备出来的时候，慢吞吞拉开长衍弓，一箭又一箭地向着大门中射去。门中的妖兽怒吼，可是才冒出头，便莫名其妙地被他射死，第二只还未爬出来，又被他射死，可谓是死得相当憋屈。

    几位内门师兄看到这一幕，一个个都脸色铁青，气得手足发抖。

    太玄塔作为内门弟子试炼的一个地方，便是为了通过战斗选拔资质和实力出众的人才，不过按照万古这种做法，却根本不符合太玄塔的初衷，也体现不了他的实力！

    他只需站在门的不远处，看到有妖兽出来，手指头勾一勾，便可以将妖兽射杀在门中，连半点的危险也没有，甚至说一点挑战都没有。

    不过，让他们难办的是，万古确实没有违反太华玄宗的规矩。太华玄宗允许参加考核的人携带兵器，因为就算是携带法宝，没有实力，也无法发挥出任何威力。

    这些师兄都是过来人，也想过有人擅长使用弓箭，在他们的印象中，使用弓箭的强者一定是远程攻击，在关卡中四处游走，凭借走位，躲避妖兽，慢慢射杀消耗，稍有不慎被妖兽围住，便会惨遭淘汰。

    但是万万没有让他们想到的是，万古这个家伙完全不按常理来走，竟然不是凭借身法游走，而是堵在井边，慢吞吞的将一只只妖兽射死在门中。这让他们又气愤，但是又不好多说什么！

    “师兄啊，这家伙是在打我们的脸，打玄宗的脸啊，咱们不能就这样眼睁睁的看着他一路作弊啊！”一位师兄提议道。

    “对，要是这样下去，太玄塔还有什么存在的意义？这不符合选拔优秀弟子的初衷啊！”

    “诸位师弟还请安心看下去，我见万古如此，觉得他实在有些投机取巧，但是你们仔细看下去，他手中的弓难道你们不觉得眼熟吗？”相对一般人来说，锦衣师兄还是相对沉稳一点。

    “对啊，这.这怎么这么像陆师兄的长衍弓啊！”

    有人认出了这个宝弓说道。

    “没错，正是陆师兄当初和我出去一起得到的长衍弓，此弓威力巨大，但是却极其消耗元气，他能连续拉这么多次，你会觉得他全部都是靠的运气?靠的作弊？而且这个长衍弓的价值不必多说，却会出现在他的手中，你们觉得他和陆师兄会是什么关系呢？”

    一想到这里，众人对万古的偏见少了许多，有几个人还表示，先不采取行动，静待发展，毕竟这才第七层！第八层的妖兽更加的狡猾，更加的精通武学，凭借一把弓也是很难的，等他到了第八层在说吧。

    一群内门师兄弟便在塔外注视着里面的情况，他们都想知道，万古到底是有真正的实力，还是玄宗的耻辱！

正文 第111章 悟则天地

    眨眼间，万古便来到了太玄塔的第七层。

    太玄塔的第七层，与前六层相比，完全换了模样，前六层只有一扇大门，而第七层竟然有足足七扇大门，七扇大门按北斗七星的样子排列着，妖兽随机从七扇门中的两扇门中出来，第七层考验的便是灵活与绝对的实力！

    不过这对于万古来说绝对不是什么问题，玄黄之体护身，本身就能够硬撼硬，无所惧怕，再加上万古对于身法的运用也到了一种炉火纯青的地步，躲闪，速度方面丝毫不逊色。

    他站在七扇大门之下，抬头仰视，感叹道：“我这样子，应该慢了吧，不会太过引起注意。”

    语落，不容他喘息，便听一声怒吼，巨门之中咚的一声跳上一头巨型妖兽，闷头便向他冲去，根本不给他站在门旁的时间！如果仅仅是这样就算了，在万古突受惊吓的时候，他的背后，北斗七星天璇的位置上，大门深深一颤，又一头妖兽从中飞跃而出，锋锐的尖爪似一把把利刃，寒光一闪，抓向万古的后背。

    万古一怔，眼神瞥见背后的情况，脚在地上连连踏了数步，飞跃到一旁，躲过这一凶狠的偷袭，但是形体灵敏的他却在第一时间身体变换了方向。

    踏雪惊鸿步，一步不回头。

    仅仅是在原地留下一道残影，万古便脱离了危险，然后气定神闲地手指轻轻一勾弓弦。

    “嗖！”

    一道元气之箭划破长空，以迅雷不及掩耳之势刺穿妖兽的头颅，妖兽应声倒地。

    “可恶，竟然又让这个小子讨巧了！”

    太玄塔外，一位内门师兄看到万古的表现后，有些失望以及不忿的说道。

    而悬在半空中的锦衣师兄却是没有说话，与其他不同的是，他的眼中闪过一丝精光，好像发现了什么宝物一般。

    或许其他的师弟们没有发现什么，但是他已经看出来了，万古刚才的那一下躲闪，身法的运用已经到了炉火纯青的地步，对于时机的把握，对于心性的掌握都已经达到了一定的水准。

    看来，他能够闯到第七层绝非投机取巧，想必实力也是不低，看来这次测验真的捡到宝了。

    太玄塔外，一群人屏住呼吸，静静地看着万古闯关，当然，万古并不知道外面发生了什么，还以为自己的速度很慢，心里还在思考着要不要加快速度解决这些烦人的妖兽。

    就在他思考的时候，七座大门中又有两扇门发出一声震动，万古当机立断，拿起长衍弓，将弓弦拉如满月，射向了才准备出来的妖兽。

    “哗！”

    万古的周身再次被光芒包围，第七层他已经过关，被传送到第八层。

    第八层和第七层的格局又不一样，这次是按照乾，坤，兑，坎，离，震，艮，巽八卦的位置放置，八扇门相互对应，其中四扇门一齐出动妖兽，令人防不慎防。

    眼见第八层，万古觉得不能闯过去，要不然通关的话就与自己低调的主题不相符合，那时，恐怕就是被自己偷窥过的掌教真人都要被惊动了吧。这对于自己来说也不算是什么好事，所以就在第八层离开吧，这样一方面自己的待遇不会太差，另一方面也不会太过耀眼搞得到处都是敌人。

    万古虽然心里这么想着，可是底下发生的一件事确实想让他低调都不行。

    太玄塔外，几名内门师兄目睹着万古的表面，脸上已经不是当初的不屑了，取而代之的是震惊！

    第八层，即使万古前几层都是投机取巧过关，但是他们都是内门弟子，每个月都有一次机会进入太玄塔中再次挑战，第八层的难度就算他们现在的水平也不会坚持太久，更何况万古已经待了半个小时了！

    “师兄，这个家伙不会真的能够打通关吧！九层太玄从古至今也就五个人打通过啊！”

    “这个真的难说，不过从种种表现来看，他似乎还隐藏着实力，你看，这么久，这个家伙一点劳累的感觉都没有！”

    这是锦衣男子说道。

    “对啊，师兄，这个小子有古怪，你说会不会是其他门派的人潜伏进来的？比如说紫阳圣地？”一人担忧地问道。

    “不可能，宗门由太华鼎把守着，只要是紫阳圣地的人，变会被镇退，他既然能进来那就证明着他的清白，或许他有自身的一片机遇，毕竟八荒大陆这么大，好的东西不少，要不然我们那么多师兄也不会乐得外出历练了不是吗？”

    听了这一段话，底下的人纷纷点头。

    “他有好的机遇，我们的门派就要好好培养，他的实力越大，我们也就越强，紫阳圣地就不会小瞧我们，这是我们宗门之福啊！”

    时间一分一秒地过去，万古在第八层僵持着。

    本来他想迅速出塔的，可是不知怎么的，层出不穷的妖兽，让他隐约感觉得到自身的万化真诀在发生着悄然的变化，在好奇心的催使下，万古只有不停地杀戮，不知不觉竟然将第八层的妖兽全部屠杀，全身光华一闪，他被传送到第九层。

    当太玄塔外，第九层亮起来的时候，全场沸腾了！第九层，竟然有人打到第九层去了！他们都将目光聚集到第九层，想要看看这个自太华玄宗建宗以来，第六个打入第九层的天才！

    当然，外面的一切，万古不知道，他只感觉到身子一轻，便出现在第九层，而这一切则意味着他要炸了！想低调都低调不起来！

    九为极数，第九层并没有什么妖兽，有的只有四个字，而第九层考验的便是一个人的悟性！

    在修炼这一路途上，身体素质固然重要，但是越往后，一个人的悟性也将体现的很重要，同样的一本书，在一个人手里是一种意思，但是在另一个人的手中，他感觉得到的可能是一片山河！这就是悟性，在武道精进的路途上，悟性必然也要名列前茅，万古看着身前的蒲团，桌面上，四个大字金光闪闪。

    “悟则天地！”

正文 第112章 第六人！

    “悟则天地！”

    四个大字光辉闪烁，万古的双目盯在上面，一时间竟然有一种要入定的感觉！

    “这四个字果然神秘莫测！”

    万古也不着急，他将四周看了一遍，清帐帷布，并无什么新奇，两盏青灯在木桌上燃着，摇曳的灯火，缕缕青烟向上升腾，一副祥和静谧。

    “天地玄黄，宇宙洪荒。服丹守一，与天相毕，还精胎息，延寿无极。积阳为天，积阴为地。阴静阳躁，阳生阴长，阳杀阴藏。阳化气，阴成形。寒极生热，热极生寒。天有精，地有形。天有八纪，地有五里，故化万物而无形。”

    突然间，在他的心中竟然情不自禁的响起了万化真诀中的这段经文，不知道是不是因为见到这个情景而有所感发。

    天地二气，化阴阳，造万物，破玄黄，生死融于阴阳，于是便有了五行――金，木，水，火，土。五行相生相灭，这是一个轮回。

    万古感受着“悟则天地”中的“悟”字，什么是“悟”，“悟”者，觉也。“悟”从字面上看来，便是一个心和吾字，便是我心，悟是我心对万事的理解以及我心如何想，如何做的过程。

    当然，佛门中也比较讲究这个“悟”字，所以在八荒大陆其他的地方，就有佛寺将弟子的法号取为“悟天”，“悟地”，“悟空”，“悟能”，“悟净”等，便是取意要在修佛中参悟世间大道，要在众生法相中领悟三千大道。

    万古盘坐在蒲团之上，他的身上闪烁出缕缕清辉，这是正在悟道的现象，看来，他已经入定了。

    缕缕清辉划过四周的轻帷，在第九层中飘荡，然后在万古的头上盘旋，凝结，形成一道道漩涡状。

    天人五衰，感天人，去五衰，万古正在悟道中寻求突破的机缘。

    “悟则天地”四个字是先能以大法力写出，蕴含难以想象的道则，对于晚辈们参悟有很大的用处。

    虽然万古已经坐定，但是乾坤万化符在万古的体内能够清晰感受到他体内的变化。万化真诀在不禁然间转动，元气从丹田中涌出，然后凝聚盘向丹田之上已经渐变成橙色的武核。

    武核在元气的滋润之下，起初运转速度有些缓慢，但是适应了如此精纯的元气之后，它的速度发生了明显的变化，越来越快，吸收丹田传送来的元气也越来越多。

    “轰！”

    万古的体内传来一声闷响，那时元气在武核的操纵之下，在万古体内游走的声音。

    元气游走，顺着奇经八脉，三十五处大穴，打通滋养，然后沿着身体的骨架，在将玄黄之体更加的完善，令体质更加的强悍。

    眨眼间，一个时辰已经过去了，万古才将四个字中的一个字完成。瞬间，“悟则天地”的悟字，便黯然了许多，不再像之前那般闪闪发光。

    第九层中，万古沉静在悟道之中，而太玄塔外，一群人也是等得相当的焦灼。

    “徐师兄，你说这叫万古的弟子会不会承受不住，晕在里面了啊，都快一个时辰了，怎么还不出来？”

    锦衣师兄看了看那人，道：“我曾经听师尊提到过，太玄塔的第九层，乃是当年的开派祖师所遗留的四个字，这四个字蕴含了他的道，也蕴含了他对武道这一路的一些感悟。不过，除非天资姣好之辈，是无法透过那四个字领悟的，这么长时间来，万古师弟还没有出来，想必此刻已经融入四个字中，进行悟道了！”

    他言语平淡，但是在他身旁的一些内门弟子可是却是内心澎湃。

    开派祖师以大法力刻下的四个字，蕴含了他的道，那可是无价之宝啊，要知道开派祖师太华真人可是八荒大陆上数一数二的强者，镇教之宝太华鼎就是他的教主级法器，已经保佑了太华玄宗昌盛数万年了。

    而他们也发现，在这一刻，徐师兄已经不再是叫万古的名字，而是改口称为师弟，可见这也是对他实力强悍的一个认可。

    当下，那几位师弟互相看了几眼，顿时都心领神会――“万古必要结交！”

    锦衣师兄的旁边，就在刚刚，徐波，杨萌，陆无双，潘卓成，赵泽枫，朱璇等跟万古关系不错的人都在收到万古闯入太玄塔第九层的消息后匆匆赶来，他们心中同样的不平静，因为今天他们将会见证太华玄宗一位天才的诞生，而庆幸的是，万古是他们的朋友！

    不过，在百丈之外的一座山，一个身着青色袍子的男子站在山峰之上，长发在微风中飘逸，眉毛似柳叶，一双薄唇，英俊的面容，但是眼神却冷冰冰的看着太玄塔的方向。

    “万古，我们之间的战争才刚刚开始，我弟弟的命，必须要你来偿还！”

    万古沉静在一种奇妙的状态，他感觉到自己所学的武学都在以一种类似于片段的方式在放映。碧海潮生绝，烈阳经，纯元功，天本术，万化真诀都在一步步的演化，深华。

    而前面的木桌上，“悟”，“则”，“天”，三个字都已经暗淡下去，就剩下最后一个字“地”，万古便能够成功闯过太玄塔出关。

    此时，万古身上的光芒越来越刺眼，生机也在越来越浓，他的气息越来越强烈，元气也在越来越蓬勃，终于，在绽放与浓缩之间，万古将最后一个字“地”也领悟完成，第四个字也在那一刹那暗淡下去，与此同时，一扇大门从木桌的后面打开，温暖的阳光透过青铜门撒了进来，万古，闯关成功！

    他运转着周身的元气，将三个时辰的所感所悟重新理顺了一边，呼吸调息，将涌动的元气平定下去，这才起身睁开眼睛。

    “这下可是出大彩了！”

    万古的心里一阵苦笑，不过兵来将挡，水来土掩，这一次也让他所获颇丰，隐约间他已经感到自己即将突破天人五衰，踏入新的境界。

    太华玄宗，第六人，出关了！

正文 第113章 灰衣男子

    万古起身，从木桌后面的大门出来，一阵光芒闪烁，将他全身覆盖，随后他便消失在原地，被传送了出来，出现在太玄塔的下面。

    “哗！”

    原本寂静的太玄塔下，在万古出现的时候，顿时炸开了锅，因为，传说中的第六人出现了！

    太华玄宗建宗以来，第六个闯过太玄塔九层的人！

    这是一种荣耀，这是一种实力的体现，在这个以武为尊的世界，更加让人尊重，敬佩。

    “万古师弟，我是内门弟子徐锦添，恭喜你，成功闯过太玄塔九层，成为我宗传宗以来第六个人！未来成就不可限量啊！”

    “师兄夸奖了，弟子侥幸而已。师弟万古，拜见徐师兄了！”万古谦卑地弯腰致礼道。

    “万师弟客气了，一会儿宋师弟会带你前往天元殿进行传承选择，现在师弟还是稍事休息一会儿。”徐锦添说道。

    “有劳徐师兄了！”

    “诸位师弟，本次太玄塔试炼顺利结束，前三名的弟子稍事休息，一会儿便有人接引你们前往天元殿接受传承，而前十的弟子则前往乘心殿，完成内门弟子身份的交接。”

    语落，徐锦添便化作一道光离开了太玄塔，太玄塔试炼结束，他要向师尊禀报此次考核的情况，并且准备接下来的相关事宜。

    “万兄弟，你真的是太厉害了！”

    徐锦添一走，几个万古熟悉的朋友便不再拘泥，直接跑到他的身边和他聊天起来。

    万古看去，徐波，杨萌，陆无双，赵泽枫，潘卓成等人都在，一时间也纷纷绪起旧来。

    杨萌见到万古，两个人有说不出的东西，好像许久不见的朋友，但是却又有些生疏。说是陌生人，但是两个人的关系又如同朋友。

    “你来了啊。”万古姗姗地问道。

    “恩，这么久不见，你又变厉害了！”杨萌这不是说假话，而是真的觉得有些惊讶。

    “有了一些际遇而已。”

    “有际遇也是一种气运，内门不比外门，今天你太过耀眼了，恐怕日后的麻烦不会小。宗门中妖孽的天才不少，他们各个心高气傲，想必是不会愿意让你压他们一头的，你以后还是得小心啊！”

    杨萌担忧的说道。

    “恩，我也知道，本来也想低调的，谁知道一不小心就到了第九层了，不过在第九层也获得了不小的收获，对我很有用。有得必有失，人生也是这样，不可能两全其美。”万古乐观地说道，不过一想到日后那些奇葩的弟子出现，都情不自禁地有种淡淡的忧桑。

    “哎！我说你们俩就别说这些了，万古现在可是宗门内的红人，你看到前面的那群人了没，我跟你说他们可都看上你了，打算把自己的孙女，女儿嫁给你呢。历史上的第六人，这个名号足够他们拉拢你了。”朱璇还是比较心细的，她小声地提醒万古道。

    万古一听，脸上立刻显现出一个大写的“濉弊帧９然，前方几个看似中年的男子正将目光聚集到自己的身上，眼睛中闪烁着精光，似乎在打量着什么。

    看到万古将目光投到那里，那几名男子都投来善意的目光，并向他微微点头示意，万古无奈，只有尴尬的咧嘴一笑。

    时间过的很快，眨眼间，去而复返的徐锦添盘旋在高空中，双手中庄重地捧着一卷卷帙。

    “掌教真人法旨到！”

    一时，所有人都肃立起来，一片寂静。

    “内门考核，前三名者进入天元殿选择传承，第三名雷英在接受完传承后前往华云峰拜见师尊华云真人，第二名浮晓前往天阳峰拜见师尊天阳真人，至于第一名万古，在接受完传承后在天元殿等待......”

    徐锦添在宣读完掌教真人的法旨后，自己也是一震，什么情况？万古怎么没有被掌门选为弟子？难道因为他“作弊”？可是仔细想来那也不算啊。

    不光徐锦添不理解，就是万古也感到莫名其妙的，不过在领悟了“悟则天地”四个字后，他的心性也发生了变化，已经逐渐趋向于处变不惊的状态。

    “弟子谨遵法旨！”万古平淡地说道，便在一名宋姓师兄的引领下，向着天元殿飞去。

    天元殿，坐落在镇教之宝太华鼎的身下，里面竖立数道石碑，上面分为刀道，剑道，枪道，棍道，锏道等数种武器之道，用来让天资聪颖的弟子，在前贤的领悟中获得传承，发扬光大，当然这些石碑也不是那么容易领悟的，首先你得选择适合自己的武器，其次你要在这一道上拥有天赋，被石碑认可，最后纪要看你的领悟力能够吸收多少。

    当然，天元殿也是太华玄宗所有武学的存储之地，十分重要，否则也不会将它至于镇教之宝的下面了。

    万古三人在宋师兄的带领下，渡过数十个古老阵法，才来到这个令人向往的圣地。这才是太华玄宗的精粹所在，也是一教的传承根本。

    进入天元殿中，一股古朴的韵味在其中弥散开来，神秘的符文烙印在虚空之中，隐隐间闪烁着微弱的金光，那是大道烙印，是至强者在此处刻下的防护大阵。

    这时，一名灰衣男子出现在众人面前，他衣着简朴，一头长发飘逸在身后，但却有些凌乱，鬓角微白，但是依旧能够看出年轻的时候的英俊姿态。

    “参见师叔！”

    宋姓师兄俯身称道。

    “免了，我来这里散散心，师兄就在里面，你带他们进去吧！”

    灰衣男子轻轻一说，便向着殿外走去。天元殿内，云不惊自然知晓外面的情况，看到师弟的神情，他只能无奈地叹了口气，“师弟啊，什么时候你才能回到从前那个我的师弟啊！”

    知道今天几个内门弟子前来领悟，云不惊特意将自己这个小师弟叫过来，想让他收一个弟子，虽然不抱有希望，但是仍然想尝试一番，可是，情况依旧没有改变，师弟的心没有放下，还是无意收弟子，想到这里，云不惊的心里产生了一丝丝的愧疚，宗门欠他的太多了！

正文 第114章 剑道独尊

    “尔等能成为我太华玄宗新一代内门弟子中的翘楚，是我玄宗之幸，现在在你们的面前有数十个石碑，上面是我太华玄宗历代先贤以及外出际遇所获得的内容，蕴含着对某些方面独特的见解，能够帮助你们在以后修炼的路上少走许多弯路，现在开始你选择适合你们的进行领悟吧。”

    一团紫气突然临空而降，出现在三人面前，云不惊的声音便从其中发出，万古等人因为之前在乘心殿已经见过，所以并没有多少惊讶，他们颔首以礼，便分散去寻找自己适合的石碑了。

    时间一分一秒的过去，数十个石碑在广阔的空间屹立着，古朴凝重，散发出一种历史的沉淀感。

    万古走进一个石碑，上面用大法力将内容烙印在其中，永不磨灭。他将元气注入其中，便可以看到里面的内容。

    “人生何处不相逢，我自逍遥傲云霄！吾乃云霄，战役凌霄。王霸站血，屹立巅峰！”

    万古看到这段简介，便知晓，这个石碑是云霄命神所留，万古在太华玄宗也有段时日了，对于本宗的一些人也是有所耳闻，其中这个云霄命神可算是门派中响当当的人物之一，实力已经到达了传说中的玄海真境，一手破云枪更是使用的虎虎生威，深不可测。

    一枪之下，天穿地陷，风起云涌，日月失色。枪王之道，在于能够在一瞬间将自己的力量凝聚于枪杆之上，并浓缩于枪尖之上，这样威力才能发展到最大，并且爆发出惊人的威力。

    万古看着心动，这可是枪皇的传承，更是一代命神大能所有的感悟集合，对于他来说大有裨益，而且当万古将元气注入其中的时候，石碑也认可了他，并且允许他获得传承悟道。

    只是，现在的万古，他犹豫了。

    太华玄宗不是一般的小门派，这可是传承久远的大教，底蕴深不可测，如果自己选择的了枪皇传承，那么就有可能自己隐藏的苍穹刺就有可能被发现。

    现在乾坤万化符到底发生了什么事，万古不知道，如果是大利之物，那么还好，如果是大凶之物，那么必将被灭掉，这样就是自己也会被连累，遭到灭杀。

    其实无论好坏，一旦像乾坤万化符这样的秘宝被发现，不管是吉还是凶，恐怕万古都会遭到无情的灭杀。爱宝之心，人皆有之，即使太华玄宗这样的大教，想必也没有理由对于这种宝物不心动，万古不放心，也不可能拿自己的生命去当做赌注！

    想到这里，万古将手收了回来，他放弃枪皇传承！

    虽然苍穹刺很强，但是以他现在的修为，还是能够自保的，还没有达到迫不得已的程度，所以能够隐藏自然还是隐藏起来好一点。

    于是，万古绕过云霄命神的石碑，向着另一处的石碑走去。

    刚靠近石碑，一股刺骨的冰凉便向着万古袭来，一股难以掩饰的恐惧竟然让万古的心神有了丝颤抖。

    “剑气！好强大，好霸道的剑气！”

    万古不由自主地感叹道，那种人剑合一的霸气，那种我是剑，剑是我的信念，那种天下勇猛，唯我独尊的霸气，都在这石碑中的不禁意中而散发出来，竟然引起万古体内剑意的共鸣！

    在此之前，由于乾坤万化符的原因，万古不愿使用苍穹刺，所以武器一直是以剑代替，因此在剑这一道上也算是小有成就。再加上将家族中的基本剑诀学习领悟后，对剑的运用也是融会贯通，隐隐约约有小型的剑意产生。

    “就他了！”

    万古心神一震，将元气凝聚于掌心中，“轰！”将手掌覆盖在石碑上。

    一股强大的剑气仿佛暴动起来，肆虐地沿着掌心向着万古的体内奔涌。

    “噗！”

    万古猝不及防，被剑气入侵，瞬间喉咙口一甜，吐出了一口鲜血。

    “不好！”万古在剑气入体后，立刻觉察到不对劲，这个剑气竟然隐约间要磨灭自己的生机！

    立刻脸色惨白，他运转万化真诀，利用万化真气将这种霸道刚毅的剑气磨灭，这时，脸色才稍微恢复一点血色。

    “好霸道的剑气！”

    万古捂着胸口，赞道。

    这一次，他不像先前那般莽撞，他将元气护住己身，然后才去接触那个石碑。

    “我有三尺之剑，斩天下不平事。剑道何其茫远，唯我称其为尊。”

    很简单的六言绝句。

    万古在看到这位叫做“虚无命神”的大能所留下的一行字时，却隐隐感觉到了这文字中的庞大气机，随着万古仔细的神识感应，顿时一股强大气息直接从那一行文字中直接传递出来，完全充斥了万古的神识。

    一白发老者在虚空中正手持着一柄剑。

    哗！

    他整个人都发出冲天的剑气隐隐约约仿佛化为了一柄巨大的剑。

    “好锋利的一把剑。”

    万古不由自主地感叹道，同时自身也被刺眼的光环笼罩，剑意勾动万古体内的剑意，二者共鸣了！

    “发生什么情况了！”

    天元殿内，闭眼打坐的云不惊被这次震动给惊醒，他睁开双眼，身影刹那消失在原地，出现在半空之中，瞬间便发现了情况的发生之地！

    “石碑！！！！那个小子不是万古嘛！”

    云不惊在那一团光芒中睁开了武道天眼，透过剑气与迷雾，看清了现在处于悟道迷茫的万古。

    “竟然...竟然...引起了虚空前辈的石碑共鸣！多少年了，多少年了，师弟！这次就是你不想收这个徒弟，为兄也要给你！因为他正是你寻找多年的弟子！”云不惊心中又惊又喜，他传音给各个师弟，让他们火速赶到，守护这里，避免万古的悟道被打扰，同时更是亲自前往不周山，找自己的师弟“不周道人”前来收徒。

    “我有三尺之剑，斩天下不平事。剑道何其茫远，唯我称其为尊。”

    六言绝句在万古的头顶绽放，数道剑光将他覆盖，形成小型的剑阵，这是传授，同时也是一种考验！

正文 第115章 虚无剑诀

    同一时刻，天元殿的上方，万古的大举动自然是引来了无数人的关注，可以说一时间，太华玄宗的长老们都齐聚在这里。

    “掌门师兄，这个是什么情况！”木长老也被这大举动给惊动了，她火急火燎地赶来，透过云层向下看去，一位身着白色的少年正站立在石碑中央，他的眼睛紧闭，全身被难以数清的飞剑包围着，剑气凌然浩荡，就算是她看了也有种心悸的感觉。

    “这是剑意，是剑道的认可与传承！”

    这个时候，一身灰衣的不周真人悄然的出现在了众人身边，竟然事先没有人发现他的到来，一时间所有人不由得感叹，“不周师弟的修为越来越高深莫测了！”

    “诸位师兄师姐好！”不周真人伸手作揖道。

    “不周师弟，你终于来了啊！”其他人见到不周真人，纷纷关心道，他们心中都对他有一种难以言说的感情，那是一种疼爱，更是一种愧疚。

    万古英气逼人，长袍在剑气中瑟瑟飘动，他的双眸紧闭，神色平静，似乎进入了另一种状态，悟道！他这是在领悟剑道！

    不周真人看着云层下的万古，眼中的瞳孔也是闪烁着光芒，他悬在半空中，脸色平静，但心中却是暗流涌动，无法平静！

    “传承！虚无命神的完整传承！竟然选择了他！”

    之所以云不惊将不周真人喊了过来，一方面，这么多年了，师弟对宗门的付出太多了，至今也没有传人，想给他找个传人，继承衣钵。另一方面，不周道人在剑道这一方面可以说在太华玄宗中他敢说第二无人敢说第一，他也曾经触发过虚无命神的石碑，获得部分传承，而现在看来，万古的剑道非不周真人教授不可，否则岂不浪费了一个好苗子？

    “虚无剑诀，总共有九式，前七式，我们宗门中已经收录于藏经阁中，但是后两式才是寂无剑诀的精要所在，是难以用文字所能刻录下来的，是玄之又玄的符文演化而成，没有意志坚定的道心，没有惊人的天赋是很难参悟的。”不周真人解释道，因为领悟过一部分，所以对它有些了解。

    “剑意，道心，二者融合形成了剑，剑的最高境界是无剑胜有剑，是谓心剑。心剑者，能够花天地万物为剑，防不胜防，剑气凌然，身体与剑合二为一，身为剑，意为剑，每一招，每一式都蕴含凌冽的霸气剑意，这就是心剑！”

    “虽然说我太华玄宗用剑的人不少，但是这么久以来，谁有能做到能将剑意运用如此自如的弟子？因为剑道固然是最简单的，但是正是因为它的简单，它的多，才导致了剑道的复杂，所以才没有那么的专一！三千大道，剑道更是化三千，如此繁杂，后辈如何专注？”

    “像万古这样能够化繁为简，追溯剑道的本源，剑道的最淳朴，才是他能够有领悟心剑的资格的原因！”不周真人看着万古说道，虽然他没有明说要收万古为徒，但是言语中透露的都是慢慢的赞赏。

    “不周师弟，这个弟子想必你又是不要了吧，你不要我要！”这时候，在一旁的华云真人笑着说道。

    “什么是你的？我还没有说话呢！”天阳真人旁边，一个脸庞比较稚嫩的真人反抗道，他是寂无真人，仅仅比不周真人早入门半年。

    “不周师弟.......”

    一时间，赶来的师兄师姐们都纷纷跟不周真人说道。

    不周真人无奈地瞥了眼各位师姐师兄，“我说各位师兄师姐，你们都一把年纪了，怎么还跟当年一样脸皮不薄呢？我可是一个徒弟都没有收呢！”

    “哈哈哈.......”几位师兄弟相视一笑。

    “我说师弟啊，难得你心动，师兄们怎么好意思和你抢呢？再说了，这万古对于对于剑道有一定的成就，整个宗门就你的剑最厉害，你不教，我们教岂不是误人子弟？”

    “哈哈，既然这样师弟我也就不推辞辜负各位师兄师姐的好意了，以后这万古就是我的弟子了，还请各位师兄师姐多多担待啊！”

    就这样，万古的师傅终于被定了下来，就有宗门实力最强的不周真人教授。

    时间一分一秒的过去，不知不觉，三天已经过去了，三天里，雷英的领悟力相对于弱一点，在领悟的第二天早上便醒了过来，他选择的是刀道，这是刀者为皇，秘诀在于快准狠，霸气凌然，再配上雷英的雷属性，可以说实力不容小觑。

    同样的，在领悟的第二天晚上，一直领悟的浮晓全身一阵元力波动，他晋级了，在领悟中实力又上了一个档次。不过他没有选择武器，而是选择了拳力，他走的是肉身为器路线，想要将一身炼的如同金刚铁骨一般，不借助外物成就突破。

    在他们醒来后，天阳真人和华云真人都将自己的弟子领了回去，现在他们都有所感悟，自己在进行指点，相信会有更大的突破，这让他们都有些急迫。

    如今，整个天元殿中，就剩下万古一个人在领悟着虚无命神的虚无剑诀。

    “我有三尺之剑，斩天下不平事。剑道何其茫远，唯我称其为尊。”

    “虚无剑诀！”

    万古睁开眼睛，环绕在他周身的无形剑气瞬间凝聚在一起，形成一柄巨大的长剑，凌然的剑气从中释放出来，就算是选在上方的云不惊和寂无真人等人都在第一时间露出惊容，不过毕竟不周真人也是练剑的，他瞬间手袖一震，一股无形的屏障便笼罩开来，将天元殿护住，毕竟这是剑意，剑气，不是一个论修为实力的东西。

    无形的屏障支撑了一段时间，待剑气逐渐减弱消失，这才被撤掉。

    万古看着眼前的众人，突然有点忐忑，太华玄宗都有着严格的制度，这些都体现在他们的服饰上，除了重点的弟子可以穿着自己喜欢的服饰外，其余弟子都要严格穿宗门中的服装，与其说这是一种约束，更不如说是间接对他们的一种保护，而现在，眼前的这几个人，所散发的气势便如同石沉大海，难以揣测，不由得有点小慌，难道自己什么被发现了？

正文 第116章 入门大典

    “万古！你还记得我吗？”

    云不惊看着底下一脸懵逼的万古说道。

    万古定了定神，这才发现，眼前的这个人不就是当初自己在乘心殿上用神魂透过那团自己所看到的脸庞吗？那么这个人便是......

    想到这里，不由得倒吸冷气，完了，这次风头出大了，就不应该闯过九层太玄塔，现在连掌门都惊动了。

    “弟子万古，拜见掌教真人！”万古作揖道。

    “免礼，万古，你不要紧张。我知道，你能够闯过太玄塔九层，定然之前是有一番际遇，你害怕我们会因此而逼问你？所以隐藏？哈哈，我太华玄宗源远流长，为什么能够一直不灭？因为我们兼容包并，放任弟子出去闯荡，他们有际遇是他们的本事，自然属于他们，他们愿意奉献给宗门，宗门不会拒绝，他们不想给宗门，宗门也不会强求。一个宗门的根本不是我们有多么厉害的功法，多么厉害的镇教之宝，而是你们！”

    “我们？”万古没有想到云不惊会说出这么一番话。

    “对！你们！你们的成长才是我们宗门的重中之重，天地不仁，以万物为刍狗。时光变迁，没有什么会永恒不灭，我们追寻武道，对于这个道理更是有很深的理解，底蕴再多，终有一天会被消耗，终有一天也会面临着破灭的危险。只有那你们！才是宗门不灭的希望，只有你们才是生生不息的源泉，宗门的发展，靠的便是你们！”

    云不惊说道，眼睛中闪烁着光芒，似乎回想起当年。

    当年的他们，同样是这般年纪，同样是这样的意气奋发，师兄弟几人满怀壮志，为着宗门贡献自己的力量，不知不觉这么多年过去了，师兄弟几个死的死，受伤的受伤，而自己也独自挑起了整个宗门的大梁。

    “是！弟子必将为宗门竭尽全力，为我玄宗发扬光大！”万古正色地说。

    “好！万古，今天就这样吧，明日举行入门大典，同时你也会拜见你的师傅。”云不惊满意地说道。

    “难道弟子的师尊不是掌门？”

    “不是！”云不惊故作神秘地摇了摇头，“明天你就知道了！”

    说完，也不待万古继续追问，便和诸位师兄弟一起消失在了天元殿中。

    翌日，乘心殿中人流如潮，因为今日是内门弟子入门大典。

    其实，每隔三个月便会举行一次入门弟子仪式，都是简简单单的认师，但是由于万古是太华玄宗建宗以来第六个闯过太玄塔九层的人，并且师尊还不是掌教真人，那么这一次就变了味了！大家都对万古的待遇产生了好奇。

    万古等人降落在乘心殿殿前，一眼便看到乘心殿内已经聚集了不少正式弟子，足足数十余位，正在彼此交谈随意的很，这些正式弟子每一个都气度不凡。

    其中自然也有万古早先就认识的人，陆无双，杨萌，徐波，赵泽枫等人今日也纷纷赶了回来，现在站在大殿之中等着仪式的开始。

    “杨萌，老徐，陆师兄，赵师兄，你们都来了啊！”万古向前走去打招呼道。

    “万古，可以啊，你的名字现在已经在我们内门弟子中传遍了！”陆无双感叹道，心中也是欣喜，万古对自己有救命之恩，实力更是亲眼所见，对他满是佩服。

    “哪有，运气好点罢了，阴差阳错过关，陆师兄你就不要取笑我了！”万古呵呵一笑道。

    “你啊，真不知道这么低调干嘛？运气好？我们怎么就没这个运气呢？有运气也是一种资本！”赵泽枫看着万古道。

    “两位师兄，你们就别调侃我兄弟了，现在其余两人都有师傅了，而我兄弟却没有，这个不会有什么意外吧！”徐波在内门久了，心性也产生了变化，更加的冷静。

    “这次说实话，谁也摸不准掌教真人到底在搞什么？”陆无双的一个哥哥拜在掌教真人的门下，他也曾私下里问过他的哥哥，但是他哥哥也表示掌教真人并没有多说什么，反而让他不要过问太多。

    “万师弟，看来这次该如何给你找师尊，恐怕掌教真人们也是头疼啊！哈哈！毕竟已经几万年没有出现过能够闯太玄塔九层的人了！”陆无双道。

    “随遇而安吧！师尊只是一个牵头，真正的武道还是要靠我们自身的！借助外物，终究不能极尽升华！”万古苦笑道。

    “万大哥，你有这份心就对了。不过听我师尊说，你的师尊似乎很多人抢着当呢！呵呵，看来你是因为太抢手了吧！”杨萌这么一说顿时所有人心领神会，笑了起来，也对，这么天赋异禀的弟子，那个师傅不愿意出自自己的门下呢？

    “掌教真人到！”

    一团紫气从天而降，伴随着的是云不惊和数位长老真人。金，木，水，火，土五位虽然是外门长老，修为远远没有内门的长老们实力强大，但是他们五个确实精通一技，可以说是门派的宝，所以今天也出现在了这里。

    “诸位。”云不惊高坐大殿之上，声音回荡在整个大殿。

    “我太华玄宗如今又多了三名弟子，左边这位身穿紫袍的便是本次闯过我太玄塔九层的第六人――万古！”

    “哗！”

    原本寂静的大殿，立刻变得有些嘈杂，他们大多数人只是在近期听说过有这么厉害的人，但是没有见过真容，现在终于见到他，一看他也不过十七八岁，顿时就惊讶了！果然，英雄出少年，人比人气死人！这还是人吗？简直就是个妖孽啊！

    “中间的一位是本次试炼的第二名浮晓，右边的这位是第三名雷英！”云不惊一一向大家介绍后，说道：

    “今天在这大殿中的是我太华玄宗的部分弟子。还有很多或是在闭关，或是在外游历。将来你们也能一一见到。从现在起你们也是太华玄宗一份子，务必同门团结，不得同门相残。违例者，废除修为，逐出我太华玄宗！”

    “是。”万古等人一一应道。

    “嗯，那开始入门血誓吧。”云不惊说道。

    三人互相对了一眼，没有什么犹豫，当即伸出了右手的一根手指，手指指尖渗透出了一滴鲜红的血迹。

    “心血为证，天道为鉴，我万古（浮晓，雷英）心甘情愿拜入太华玄宗，为太华玄宗弟子，遵太华玄宗之规，忠诚”一股莫名古老的气息环绕在整个大殿中，所有人都没有出声，只有万古三人的声音回荡在大殿中，虽然其他人也经历过，但是现在看到这个场景，依旧是全身鸡皮疙瘩泛起，满是自豪激动。

    天道血誓！

    乃是绝对不可违抗的大誓言，这也是整个八荒大陆都很少见到‘背叛师门’的原因。

    一旦立下天道血誓，若是背叛，没等宗门派人来惩罚，天道的惩罚便足以令背叛者身死了。虽然很多人不知道武仙是否真的存在，但是天道誓言的威力却是真实存在。

    当然如果师门不对在先，将弟子驱除，即使被判了，也不会受到天道誓言的反噬。

    天道誓言既然有这种随时可以拿走生命的威胁，但是每一个弟子都愿意发，显然还是很公平的。

    天道誓言发完后，云不惊满意点头：“好，你们算是正式入门了，既然入门，当有道号。你们俩自己想个喜欢的道号吧。”

正文 第117章 道号元始

    云不惊如此说，万古三人都不由得思索起来。

    道号......

    道号将会一直伴随着自己，到底该取什么好呢？这可得仔细点，万一取了一个类似于无良和尚这类的道号还不被贻笑大方？

    就拿云不惊来说，他的道号是惊云，云不惊，不惊云，是谓惊云。而他本人也好似那云一般，由无数水汽对局而成，迷茫而难以望穿。

    “我之道号。便叫‘破晓’。”浮晓突然开口道。

    “破晓？不错！”云不惊轻轻点头，看向下方另一侧的雷英。“雷英，你呢？”

    “弟子便叫‘雷鸣’吧！”雷英思索了片刻说道。

    “雷之变异属性，全身充满着雷性的阳刚，正气，不错！”云不惊满意地看向一旁的雷英道。

    “你呢？万古，你的道号是什么？”云不惊看着万古问道。

    “元始！”

    “元始？”云不惊在听到万古的道号后，眼睛不由得一亮，元始，万物之开始，如此的道号非有大毅力，道心稳定之人，不得取！

    “万物初而始于始，故为元始。”

    “不错不错，好！万古，你取的道号很好，我们太华玄宗缺少的就是你这种拥有大魄力的弟子！现在我就来宣布你的师尊！”

    云不惊声音爽朗，显然万古很让他欣喜。

    语落，一道身穿灰色衣服的男子走了进来，不少人都发现，这正是宗门入门处的守门人，现在他怎么来了？这里可不是他这种人能够进来的。

    “师兄！”灰衣男子对着云不惊作揖道。

    师兄？？？？？？

    顿时底下的诸多弟子们都惊呆了，他们万万没有想到，平常在宗门内并不起眼的守门人，竟然会是掌教真人的师弟，如果按照辈分来算的话，那岂不是该叫师叔，叔祖？

    不对啊，掌教真人总共只有六个师姐弟，其中五个已经是门派中的长老级人物了，这是哪里来的，莫非他是.........

    想到这里，一瞬间，所有人的脸上由原先的诧异，变成了如今的崇拜。

    凌天玄！当年太华玄宗的一代天骄凌天玄，曾经太华玄宗无敌的传说！剑道天才，修为天才，神道真境巅峰的强者！可是，不是传说凌天玄废了吗？更是有传言凌天玄已经死了，那么眼前此人？

    “凌师弟，你终于来了！”云不惊走上前去，看着凌天玄道。

    “掌门师兄！”凌天玄淡淡地说道，虽然他没有展现出修为，但是当他从万古身边时，万古可以清晰地感受到自凌天玄体内不由自主散发而出的强者之威，不由得对他另眼相看。

    “万古。”凌天玄看向万古，“你可愿为我门下大弟子？”

    万古一惊。

    此话一出万古也和众人一样立即意识到眼前人是谁了。在太华玄宗这么久了，对于宗门中的一些事情，一些人物都有一些了解。太华玄宗掌教真人云不惊，修为达到玄海真境，同门共六个师兄弟，其中当属最小的师弟实力最强，凝练出命脉，擅长用剑，门下却无弟子。

    太华玄宗能够有资格收弟子的人中，凌天玄可以说是唯一一个没有收弟子的。听到‘门下大弟子’一说，再笨的人也猜出眼前之人是谁了。

    被如此厉害的人物收为徒弟，此时不拜，何时拜？

    “弟子愿意。”万古二话不说，直接跪下，恭敬磕头行礼，“弟子万古，拜见师尊。”

    “嗯，随我来。”凌天玄波澜不惊的脸上露出了难得的一丝笑容。点点头嘱托了声，便直接朝殿外走。

    万古当即跟上。

    “轰！”

    一声巨响传遍整个太华玄宗，就连镇教之宝太华鼎都发出低鸣，大殿中的人都是没有站稳，险些跌倒。

    一道霞光自远处绽放，一座高耸入云，难以看见其真实高度的山峰逐渐将其山体显现出来，许多弟子到这时候才发现，原来在那个地方竟然有一座山峰，这么多年来都没有人发现过！

    “不周山从今日起出世解封！万古为我不周山首席大弟子！”

    一道雷鸣般的声响在太华玄宗内回响。不周真人的不周山，在封印两百年后再一次出现在太华玄宗内！

    两百年来，不周山上依旧没有任何的改变，当年的山，当年的水，当年的花草树木，当年的房子，一切都是这样，但是物是人非，现在的凌天玄已经不是当年那个意气分发的凌天玄了！

    “古儿！咱们走吧！”

    语落。凌天玄便是携带着万古，化作一道光束回到了不周山中。

    一年后，不周山中，滇池，万古赤身盘坐在其中，温热的泉水泛起阵阵迷雾，万古在其中显得若隐若现。

    一年的时间，万古已经在凌天玄的指导下成功的渡过了天人五衰，已经正式踏入生死真境，可是因为乾坤万化符的建议，万古并没有着急开辟洞天，他在等一个契机，一个能让自己更加强大的契机。

    “古儿，这三天，你可悟道了什么？”

    不周真人看着池中的万古问道。

    “有所悟又好似无所悟。”万古老实地说道。

    “所悟为何物？无所悟又为何物？”

    “心中有悟则悟，心中无悟则不悟，剑走偏锋，威力虽大，但是伤人先伤己，是谓无所悟。剑走正轨，威力虽不如人意，但是却过刚易折，亦谓无所悟。故此，剑道者，不走偏锋，不走正轨，而是诡道！”万古说道。

    “好个剑走诡道！不错，三日的时间你便能够领悟剑道的真正含义，他日必然能够在剑道取得非凡的成就！”

    “名师出高徒，师傅的点悟，让徒儿受益匪浅。”万古笑道。

    “好了，别拍马屁了，这是一封从你家里送来的信，看来你的家里应该出现了一点小问题，这几****还是回家好好看一趟吧！”说完，不周真人便将一封信放到一旁的桌上，随后便回到大殿之内。

    万古起身擦干身上的水珠，换上放在一旁的衣服，打开信封，顿时颜色大变，第一时间便化作一道光束，向着山下飞去。

    “这孩子，品性还是不够稳，不过也从此方面看出这孩子重情义！看来这个徒弟没有收错！”

正文 第118章 万家惊变

    一封家书，上面满是匆忙慌乱的字体，可以看出修书之人的急，而万古也在字体间看出这是自己大哥万云的字体，大哥是一个沉稳的人，不到万不得已，情况亟不可待，是不会写出如此慌乱的字，一定是万家出了大事了！

    踏入生死真境，万古已经能够御空而行，他的速度因为原先惊鸿踏雪步的基础，再次提升，只见一道光华，便已冲出太华玄宗数十丈。

    “大哥，一定要撑住！”万古心中十分交集，他的手上光华一闪。一座木舟横空出现，他站立其上，催动元气，注入其中，木舟爆发出刺目的光芒，本来万古的木舟便是凌天玄赐下的宝器――风雷舟，用于代步，同时也是逃命的一个很好的法宝。本来木舟的品阶可以说很少见了，速度更是难以想象。现在加上万古肆无忌惮地注入元气，使风雷舟的速度爆发到难以想象的高度。

    “轰！”

    一声低鸣，风雷舟全力进发，竟然震动虚空，破空而行。如果不是因为风雷舟本身材料特殊，并且被凌天玄以大道法力融入其中，恐怕这一刻就会被虚空之力碾碎。

    眨眼间，便向着凤鸣郡进发。

    在万古赶来的途中，与此同时，凤鸣郡万家。

    万云此时正坐在书房中，手中拿着的是恒武楼刚刚传来的密报，虽然他的眉头紧锁，但是不难看出，他的面色有些惨白，同时印堂还有些发黑，嘴唇暗紫，想来是受伤过重，内积淤血所致。

    “少主，现在这种情况可怎么办？”庞先元走了进来问道，同样的，他也是受了伤，而且还不清。

    “父亲被掳走，我们竟然毫无察觉，此事绝对不容小觑，而且来人实力强大，就算是庞叔你也是三招被败退，恐怕是一场血雨腥风的前兆。”万云担忧地说道。

    “是啊，大哥的实力也不弱，但是竟然毫无抵抗的便被掳走，这实力，至少也在天人五衰境界，甚至可能突破到了生死真境。”庞先元面露愁色。

    “庞叔，五弟那里的信你送到了吗？”

    “送到了，不过按照我的猜测，以古儿的性格，你不让他回来，他肯定会不顾一切的回来的，恐怕此时已经在路上了！”庞先元说道。

    “不行！他绝对不能回来，这才几年，即使他在天资卓也，也顶多才清阳境的巅峰，如何能对付得了天人五衰的强者，他回来这不是送死吗！他是我们万家的希望，他要是死了，我们万家就真的完了！不行，绝对不能让他回来。”万云有些激动，可是这一激动，顿时引发了体内的瘀伤，惹得他不停的咳嗽。

    “少主还是别激动吧！为今之计，你还是先养好伤。”

    正在说话之时，门外传来一阵骚动。

    “轰！”万家大门被轰开

    “万云，还不出来受死！”一人为首，身后跟着十几人，统统身着黑衣，手持利刃，杀气腾腾。

    “你们到底是谁！我们万家与你们到底有何深仇大恨！”万云闻讯赶来，面对这一伙人，他便是气不打一处来。

    “少说废话，我们便是万家的终结者！”黑衣人语落，便有一人持着长刀向前杀来，寒光闪烁，刀影逼人。

    “混账，真当我万家无人了吗？我就是死也不会让你们这样侮辱我们万家！”

    庞先元见状，一个箭步向前踏去，转瞬便和黑衣人相面对。

    “手下败将！”

    黑衣人冷冷一笑，手中的长刀便掉转锋芒，横向朝着庞先元斩去。

    “废话少说，拿出真本事来！”庞先元避开锋芒，手中的剑“蹭”的出窍，剑光飘逸，直接奔着黑衣人的面部杀去。

    “霸气一斩！”黑衣人将元气聚集于长刀之上，长刀闪烁起怪异的光芒，气势翻腾，如同初生之烈阳。

    “不好，清阳境巅峰的实力！”庞先元心中暗道，在黑衣人运气的时候，他便能清晰的感觉到对方的实力，自己才是浊阴境，如何抵抗？不过明知道是死路一条，但是绝对不能让他们侮辱万家！

    于是，庞先元抱着必死的决心，一剑爆发出最强的实力，与黑衣人展开了胜负的对决！

    “轰！”

    刀与剑的激烈碰撞，正气与奸诈的对决，但是却在这一场实力悬殊的比赛中，注定了应有的结局。

    庞先元输了，当他的剑碰到黑衣人的长刀之时，他便知道，这次他输了，不过，他没有后悔，万家对于他的恩情是他难以偿还的，这一刻，他反而一身的轻松。

    “我万家岂是你说动就能动的？”

    一道冰冷的话这时突兀地在万家庭院中响起，紧接着，一道肉眼难以看见的剑光穿梭而来，带着一股恐怖的气息，那种剑光，竟然让黑衣人与庞先元同时不由自主的心颤，就连皮肤都产生了鸡皮疙瘩，内心难以掩饰恐惧。

    “古儿！”

    “五弟！”

    万古的突然出现，让原本已经绝望的庞先元和万云都看到了希望，他们都认为万家有救了，万古带来了强者，因为刚才的那一剑实在是太过恐怖了。

    “噗！”黑衣人被一剑斩到，强大的剑气席卷他的丹田，瞬间便将他的生机灭杀殆尽，化成血雾。虚空剑诀果然霸道非常。

    “万古！你终于来了！”为首的黑衣人眼看自己的手下被斩，但是却无动于衷。

    “你们到底是谁！”万古看着一旁受伤的大哥和庞先元，脸上呈现难以掩饰的愤怒！

    “我们是谁不重要，重要的是我们的主子看你不爽！既然你今天来了，那么你就注定也会死在这里！”为首的黑衣人笑道。

    “哈哈，真不知道你哪里来的自信！”

    语落，万古手中出现一把深紫色的剑，斩魂剑！

    这是万古在寂无峰闭关一年中，运用玄牝演天诀中的“兵”字秘，将斩魂枪与炎黄剑融合，凝聚成的一把灵器――斩魂剑！

    自从得到虚无命神传承，决定将枪掩藏起来后，万古便决定以剑示人，这把剑正是成品，此刻也是它第一次杀人！

正文 第119章 行动

    万古看着眼前的数人，目光冷淡。而黑衣人则同样也是不屑，以他们的思维，万古才离开短短的两年，再怎么厉害也不会超过天人五衰，相比于他们来说，有能力将其斩杀，刚才情急之下斩杀自己的手下，纯粹是他一种手段，然而手段没了，他还有什么资格在这里蹦蹦跳跳？

    “万古，受死吧！”

    黑衣人唰的一声，抽出一把黝黑的长剑，上满弥漫着淡淡的黑气，细细体会，那是一股难以言说的死气！

    “哼！”

    万古不动，目光盯着黑衣人，身上剑意翻腾，心剑！虚无命神的传承，让他领悟了心剑，不知不觉中又将他的剑意提升了另一个高度。

    剑意分为有剑，无剑，心剑，空剑，万化剑。

    而万古的剑意因为前辈虚无命神的传承，已经让他达到了心剑的大圆满，无限接近突破达到空剑的境界。

    此刻，一股无形的剑意弥漫开来，为首的黑衣人身后，手持长剑的黑衣人纷纷感到心有余悸，他们手中的剑竟然在发出低鸣，更厉害的是竟然在震颤，如同要脱离他们的掌控一般。

    “万古！”

    这一刻，黑衣人知道了，他发现自己小看了万古了，短短两年，万古竟然强大到了如此地步！

    此时，黑衣人手中的剑在低鸣，在震颤！

    “杀！”

    一个字淡淡地从万古的口中蹦出，随后的一幕让在场的众人惊讶万分。

    只见长剑之上，迸发出无数道剑气，如同银丝，千丝万缕，带着难以抵挡的威势，将那几个黑衣人团团围住，随后碾压，绞杀！

    骤然，刚刚还站在那里气势腾腾，不可一世的黑衣人便化成了血雾，一切只发生在眨眼之间。

    相比于其他人，为首的黑衣人则好得多，因为他的修为较高，所以在剑气爆发的时候他也是做出了相对应的措施，不过即便逃过一死，也是被自己的剑伤的不清，足足被震飞，撞在万家朱红色的大门之上，一口猩红的鲜血难以抑制地从体内翻腾而上，到达喉咙口，喷出。

    “说！到底是谁派你来的！”万古看着地上的黑衣人，冷冷的说道。

    经过这么多年的历练，万古已经不是当初那个心慈手软的人了，他知道了武道的残酷，也知道世界人心的险恶，人不犯我，我不犯人，可是这个世界上就是有那么多人心不足蛇吞象，偏偏要自寻死路，对于这样的，他不会心慈手软，他不是什么坏人，但他也绝对不会是什么大好人！

    “想要我说？万古你做梦！”说完，不等万古出手，黑衣人便咬碎嘴里的一颗毒牙，自尽而亡。

    “五弟，你怎么回来了！不是不让你回来的吗！”万云看到万古这样，眼中满是疼爱与责备。

    “大哥，出了这等事，我能不回来吗？还有，你们怎么伤的这么重！”

    当万古看到万云和庞先元的伤势后，眉头也是一皱，这个伤，真的很麻烦！

    “哎！此事说来话长，也不知道从哪里来，就突然间多了这么多的高手！五弟，你现在回来了，可就要小心了，看样子他们是冲着你来的！”万云担忧道。

    “没事，大哥，你先别说了，我先帮你们稳定住伤势。”说完，万古便扶着万云和庞先元进入房间里面疗伤。

    三个时辰后，万古才收功复息。

    大哥万云伤的最重，不仅五脏六腑受了损伤，就是体内也被下了毒素，如果不是万古回来的及时，运用万化真诀，将五脏六腑统统滋养了一遍，再将毒素移除，那么万云绝对不会撑过三天！三天！是谁竟然对自己的大哥下如此的狠手！这一刻，万古眼中泛起了浓浓的杀意。

    龙有逆鳞，触之即死。而万古自然也有他的逆鳞，那便是家人！现在自己的父亲下落不明，亲大哥险些丧命，疼爱自己的庞叔也是伤势严重，这一切，已经彻底激怒了万古！

    “大哥，下面的一切交给我吧！我回来了！”万古淡淡一语，看着病床上的万云说道，便走出了房门。

    “万乾，万坤，限你们十分钟内到恒武楼大厅见我！”

    万古运用恒武楼的传信工具传音道，便身形一闪，来到了恒武楼的大厅。

    “大哥！”

    万乾，万坤在第一时间接到消息后便赶了回来，没想到他们的大哥，他们心中的信仰回来了！

    “万家到底怎么了，这股势力到底是什么！”

    万古直接切入主题地问道。

    “大哥，你有所不知，这一股势力很是奇怪，他们来无影去无踪，突然的出现，而且是实力最差的都在清阳境的巅峰，在家主被人掳走后，我们也是第一时间赶了过去，并且和那些人交手过，竟然和我们不相上下，奈何人多，我们根本拦不住他们。”万乾心中也有点憋屈，按道理以他们浊阴境界的实力，在凤鸣郡可以说是罕逢敌手了，再加上恒武剑诀等功法，越阶杀人也不是什么难度，但是竟然被横空冒出的这么多人给阻挠了，也是郁闷的。

    看着万乾万坤那委屈的神情，万古也知道他们也是憋着一股气。

    “现在开始，动用恒武楼一切资源，务必给我查出这群人的下落！十日时间，否则提头来见！”语落，万古便瞬间消失在大厅内。

    “呼！这才几年不见，老大的修为竟然已经如此高了！”万乾感叹道，就在刚刚他感受到了万古体内传来的压力，那是自然的，不是有意为之。

    “是啊!老大真是妖孽，简直可怕！算了，还是不多想了，看这架势老大是真的火了，咱们还是快点调查吧！要不然真的要提头来见了！”万坤也深有同感，两人也相继离开，各自去调查黑衣人的下落。

    “长剑漆黑，拥有死气，看来得去那里看一下了！”

    万古根据为首黑衣人的武器，发现其中竟然蕴含死气，死气不是谁都能凝聚出的，除非你是死了人才有可能在尸体上凝聚出死气，那么整个凤鸣郡中也只有一处会有可能凝聚出死气，那边是城东的乱葬岗！

正文 第120章 遥远的她

    凤落山，山峰峦叠嶂，沟壑纵横，幽谷深邃，林木茂密，f石俊秀。深秋的凤落山，满山红叶，好像一幅美丽的图画作品。

    小桥流水，万古站立在一座小墓前，“爱妻雨辰之墓”六个字引入眼帘。

    “三年了，不知不觉你已经离开我三年了！这三年你在下面过得好吗？辰儿！”万古看着目前的杂草，眼睛怔怔出神，眼中竟然隐约有泪水在打转。

    落英缤纷，微风吹来，红叶摇晃欲坠，瞬间便漫天飞舞。

    万古动手将雨辰墓前的杂草拔出，一根一根，每一根都如同对她的思念，不知不觉也只有在这个时候他才会流泪。

    三年了，万古已经记不得流泪的感觉是什么了，看惯了生死，看惯了自私，看惯了厮杀，已经逐渐麻木，也许，只有在这个时候，他才是最真实的自己。

    眼睛渐渐模糊，万古也静静地在雨辰的墓碑旁闭起了双眼，他累了，真的累了。

    梦中，他来到了一片世外桃源，眼前一湖池水旁，那个迷人的身影，曼妙的身姿，熟悉的不能再熟悉的声音。

    “雨辰！”万古向前喊道。

    前面的女子停下步伐，向他看去，那张绝美的容貌，是万古这辈子难以忘怀的样子！

    “古少！”

    雨辰转过身来，看着万古，两人竟然都一瞬间站在原地不动。

    突兀的见面，让万分思念的两人竟有些不知所措。

    “辰儿，这么多年你还过得好吗？”万古眼含泪水问道。

    “不好，我怎么会好？你我阴阳两隔，我如何能好？”雨辰哽咽道。

    “是我的错，如果当初我的实力强大，你就不会死。如果当初我们早一点敞开心扉，就不会在那时候才发现彼此。一切都是我的错！”万古说着，便向着雨辰奔了过去。

    “古少！”

    当感受到万古炽热的胸膛，温热的吐息，雨辰的泪水再也忍不住地流了下来。

    就这样，两个人在一起，幸福美满的渡过了一年又一年，眨眼间，百年已过，两人依旧生活在一起。

    突然有一天，万古发现，自己在沉沦，他的道心逐渐沉沦在心中的一个理想世界，想到这里，他的后背不由得生出冷汗。

    “心中所想，皆为虚妄。尘缘既断，何必牵强？”

    这个时候，老王的声音在万古的脑海中响起，如同梵音，顿时让他惊醒。

    “不对！雨辰已经死了！这个不是辰儿！”万古冷静下来，看着远处的女子，这个陪伴自己百年的女子！

    “你不是雨辰！你到底是谁！”万古冷冷地说道。

    “古少，你怎么了，我是辰儿啊！你怎么了！”雨辰面露焦急地说道。

    “胡说！辰儿已经死了，你不是！”

    万古向后退去，踏雪惊鸿步使出，他看着雨辰的背影，离开了。虽然心中有不舍，但是他已经醒了，他知道，这是梦，不是真实！

    “辰儿！”

    万古从梦中惊醒，看着周围一片漆黑，他浑然不知这一场梦整整做了一天！

    一梦百年!

    迷离的眼神中，是无尽的思念，但是这一刻，万古的眼神变得清明起来。

    他醒了，他心中对雨辰的愧疚，对她那份爱已经放下，他知道，雨辰已经死了，那个爱他的辰儿已经离开三四年了！

    人死不能复生，与其苦苦沉沦于过去的苦楚中，如何能够走出痛苦发现一片新的天地呢？

    “轰！”

    万古的身体一震，他顿悟了，他心中长久以来的桎梏在这一刻被打开，一道久久困扰他的枷锁被打开。

    “辰儿，你就在此长眠吧！待我武道成就之时，便是我来接你之日！”

    临走前，万古不舍地摸了摸磨砂的石碑，“爱妻雨辰之墓”，随后留下的便是决然的眼神，一个转身，向着城东的乱葬岗走去。

    遥远的她，仿佛借着风声跟我说话；遥远的她，纵使生死相隔也不害怕。

    热情若无变化，管它沧桑变化！

    走了，断掉心中的桎梏，向着新的天地进发！

    万古的身影消失在黑暗中，不远处的虚空突然一番小小的震动，随后化作漩涡，从中走出三人，为首的一人被一团云雾环绕，看不出样貌。

    “主人，还需要再帮他吗？”那人身后的一人颤颤巍巍的问道。

    “魇，多则无用！最后的路还得他自己走下去，武道借助外物是无法成就巅峰的。打开他心中的枷锁，也许今后他的心性能够更加强大。”那人淡淡的说道，音色分不出男女。

    “可是主人........”魇刚要说话便被止住了。

    “不必多言，一切都是命，一切天注定，因果始循环，花有开放日。我们走吧！”

    语落，便带着二人踏入虚空漩涡之中，彻底消失在这边天空中，而这发生的一切，万古并不知晓，他继续向着乱葬岗奔去。

正文 第121章 乱葬岗下有洞府

    夜幕降临，几点萤火在林间乱窜。城东乱葬岗很多坟都许多年不曾有人祭拜过了，更不要说添土修缮，被老鼠刺猪什么的拱出了一个个的洞，再被大雨淋一淋冲一冲，露出棺木，有些棺木烂了，陪葬衣物撒得到处都是。

    附近焦黑的树干，扭曲的树枝却无一例外地指着沧茫的天空。偶尔有乌鸦的叫声，令人毛骨悚然。

    更在那冥冥黑暗中，传来幽幽的喘息声，漆黑中，闪烁着碧玉般的荧光，好像是周围的妖兽野狼。空气中弥漫着一股强烈的腐朽气味，令人隐隐有些作呕。

    “那群黑衣人来势汹汹，身上却又有死气缠身，所用的武器虽然看起来利不可摧，但是乾坤万化符却可以感受到他们的本质！腐朽与沧桑！想必一定与这里存在某种联系！”

    万古心里想着，当然这时候他的心也是提了起来。虽然已经到达生死真境了，但是某些时刻，万古还是相信邪门的。

    正如对于平凡人来说，他们修炼武道能够在天上飞行根本不可能一样。万古修炼武道，但是对于“冥”却所知甚少。

    六道轮回，十八层地府，这些是否真的存在，他不得而知。

    天生桥，孟婆汤，前世因果循环，天理昭昭是否存在，他也不得而知。

    这一切，充满着神秘，但是却又让人好奇，忐忑。

    他继续向前，一步一步，小心翼翼。

    突然，神识强大的他，感觉到一丝危险出现在身后，万古脚下轻踩，登时便在原地留下一道残影，而万古原先所站的位置上，留下的却是一道巨大的爪印！

    “孽畜！”

    万古大怒，同时也是心中一惊，如果不是自己的神魂经过赏金任务而因缘际会得以壮大，恐怕这次也不会感知到，那么就必然会被这个生物的偷袭成功，以这个力道，不死也会是重伤。

    到底是什么东西？速度如此之快，下手如此之狠？

    万古定下神来，向前看去。黑暗中那个偷袭自己的生物随着距离的接近，也越来越清晰。

    巨大的头颅，乍一看是鼠！但是仔细看下去，又不一样！庞大的躯体竟然只有骨架，没有皮毛与血肉！

    丧尸！这是早已经死去的变异鼠！

    “我去！怎么会出现这个玩意儿！”

    虽然变异鼠丧失了灵识，但是它的实力赫然已经达到了阴阳真境的清阳境界，因为本身是丧尸，如今的实力更可以说在清阳境中首屈一指，鲜有敌手！

    “可恶！到底怎么了！”

    变异鼠那巨大的骨架随着锋利的爪牙，猛烈的向着万古拍了过去。

    “嗖！”

    万古身体再次一闪，躲过这一击，同时全身元气涌动，万化真气自赤红色的武核中翻腾而出，顺着经脉，凝聚在万古的手中，一切发生只在瞬间。

    “万化印！”

    一尊方印翻腾着紫气，在万古的手中缓缓升起，旋转，然后万古的手腕轻轻一抖，万化印便顺势飞了出去。

    “轰！”

    被紫气包裹的万化印，上面浮动的紫气从中降下数道，开始围绕着变异鼠，一股威压自其中散发而出，竟也让丧失灵识的变异鼠感到一丝丝的恐惧，身体僵在半空中。

    “死！”

    万古凌空一点，万化印放大、飞速轰撞上。

    强大的冲击力让变异鼠难以招架，“轰！”的一声，变异鼠没有任何意外，在万化印之下化成了碎骨。

    踏入生死真境后，万古还没有好好的一战，这次跟变异鼠一战后，他发现，阴阳真境和生死真境真的是不可逾越的鸿沟，即使你再强，那种天地元气的聚集根本跟不上，而生死真境的强者因为领悟阴阳，看透生死，而使元气自动聚集其身！

    当然除非遇到万古这种妖孽，拥有天地宝物，拥有顶级功法和武技，在每一个境界都做到极致，否则是不可能做到越阶杀人的！

    “事出反常必有妖！凤鸣郡什么时候多出了这么多阴阳真境的了！一定有阴谋！”万古越走越感觉不对劲。

    他继续向着里面走去，途中至少遇到了三头实力在清阳境巅峰的冥兽。

    他们失去了意识，但是肉身和武力都是十分的凶狠！甚至其中一头枯骨虎，肉身强大到身为玄黄之体的万古跟它硬捍手掌都有丝丝麻的感觉！

    突然，就在万古快要走到乱葬岗尽头的时候，万古体内，乾坤万化符发出了轻微的震颤，随后老王的声音在万古脑海中响起。

    “小子，这地下某一处有一个空间，你想办法进去，可能是某处遗失的洞府！”

    “什么！竟然会有这个东西出现！”

    万古听到老王的话有些吃惊，虽然乾坤万化符大部分时候都显得那么不靠谱，但是对于这种事情他是不会骗自己的，那么这片土地之下便会真正存在一处洞府！

    八荒大陆，经历过上古武仙之乱后，很多大能的洞府都湮灭在历史的长河之中，其中上次万古遇到的斩风道人之墓便是其中的一处，以上次争夺的激烈程度来看，可以知晓洞府对武者的诱惑有多大！

    每一个洞府先不说蕴藏着数不尽的丹药，武器，秘籍，光是里面可能蕴藏着先贤大能的传承就足够引起各方势力的重视，引起一场雪雨腥风，要知道，没有谁是傻子，没有哪个大势力会嫌弃自己传承多，每当多了一门传承对于他们来说或许就多了一个保命的手段！

    “位置在哪边？老王你能确定吗？”万古向着乾坤万化符问道。

    “自然，在你西南方下面六十米处！不过你小子这修为行吗？”乾坤万化符笑道。

    “富贵险中求，再说了，这不还有你吗？你是不会让我死的！”万古笑了笑便向着西南方向走去。

    “小样，如果下面太危险，你会告诉我，意思让我下去？想趁机羞辱我，不可能！”

    万古心里暗道。

    手持斩魂剑，运转万化真气，整个人飞速旋转，如同一个陀螺，冲着地面钻去，眨眼便钻入地下，一路用斩魂剑开路，巨石林立，但是却挡不住万古的随意一剑，便化成了碎块！

    很快，便到达了指定位置，万古定下身来，定睛一看，眼前果然是一道石门！

正文 第122章 再遇无良

    眼前的大门，古朴典雅，但是其中却透露着一股冰意，那种冷不是皮肤表面的寒冷感觉，而是刺入肌肤的那种冷颤。

    “老王，这道门有问题！”

    万古毕竟也是进入过斩风道人墓的人，有了上一次的经验，万古对于这些邪门的东西产生了一种天然的警惕。

    “哼哼！这点寒气还阻挡不了我们！万古，运转万化真气，将这些寒气都吸收了！”

    老王不屑的声音响起，提示万古如何破开这门。

    万古毕竟行外人，乾坤万化符既然这么说了，那就姑且相信他。

    武核之上，万古调动万化真气，凝聚于掌心之上，形成一个球状，当真气缓缓靠近的时候，石门之上的寒气竟然自动游走起来，如同见到诱惑自己的东西，贪婪地向着万化真气奔去，不出意外统统被万化真气吸收转化，形成了最原始的元气，供应给了万古！

    “竟然这元气如此的精纯！”

    万古在吸收了元气以后不由自主地发出了感慨！

    确实，寒气所凝聚的元气，比外界的元气精纯，对于万古来说无异于景上添花。

    “别傻呆着了。还不快进去！里面有好东西！”

    言语中，乾坤万化符透露着一股子的激动。

    “果然，狗改不了吃翔，还是无利不起早！不过能让这个家伙看上的，必定不是简单的东西，到时候得下手快一点！”万古心中想着，便凝聚元气，推开这沉重的石门。

    石门缓缓打开，一股更深的凉意迎面而来，让万古情不自禁地打了个冷颤。

    “这种感觉是.......死亡冷灵！”

    在万古踏入石门的一刹那，体内的乾坤万化符便难以抑制兴奋地喊了起来！

    “死亡冷灵？是什么东西？”

    “灵是历经岁月的变迁，受孕于天地，吸收日月的精华，根据所处地域而产生了独有的特性，拥有鬼神难测的能力。死亡冷灵正是天地三十二灵榜中排名第二十七位的灵。它产生于死亡堆砌的地方，吸收浓浓的死气，经过岁月的凝聚而产生，拥有克制冥一类的能力。”

    “听起来不错的样子！”万古说道。

    “废话！天地三十二灵你以为是那么容易得到的吗？不要说找到有多么的不易，就是得到它的认可恐怕也不是件容易的事情。”乾坤万化符说。

    “那你还说给我听！这种奇物可不好得！”万古没好气地埋怨。

    “对于一般人来说有难度，可是对于我们那就是轻而易举的了！你可别忘了我是谁！”语气中乾坤万化符展现出美美的自豪。

    “对哦，你是谁？我不知道！”

    万古根本不吃这一套。

    “妈的！老子可是太古大凶穷奇！穷奇！”听到万古这话，老王没气的从乾坤万化符中跳了出来！

    还能不能愉快的玩耍了？都在一起这么久了，竟然都不知道我的本体是太古大凶穷奇！

    “穷奇？什么鬼？不认识！”

    万古打算逗乾坤万化符到底，依旧在这里装傻充嫩。

    “可恶的小子！要不是大爷我被人给闷了，何苦是这种境地？哎！气煞我也！”乾坤万化符已经快气得冒烟了。

    万古一边装作暗爽的样子，一边心里却是惊讶。

    他也曾听乾坤万化符说过自己的本体是一只老虎，但是他当时也就觉得，顶多就是一头白虎而已（咳...咳...咳...此处避免想歪），没有想到竟然会是穷奇！

    穷奇是结合天神、怪兽、恶人三位一体，真实面目不可破解的奇怪生物。

    淮南子地形训高诱注解它称之为北方天神，身体好像老虎骑着两条龙。

    山海经西次四经则说它长得象牛，叫起来象野狗，长着粗硬而不光滑的毛，还要吃人。但海内北经又说穷奇像虎，长着翅膀，吃人总是从头开始吃，吃的人总是披头散发。

    左传则将饕餮，杌，混沌并成为太古四凶。

    总之，穷奇很强大，也很凶残，但是眼前的这个老王，除了有点猥琐以外，实在和穷奇扯不上关系啊。

    “小子，愣着干嘛？被吓傻了？虽然我无法确切的感知到死亡冷灵的位置，但是我估计它的方位大概是洞府的北面，快去！”乾坤万化符催促道。

    “为啥是北面？”

    “脑残！因为东西南北四面中，北面的阴气最重，死亡冷灵喜好阴气，当然只会出现在阴气聚集之地！”乾坤万化符说道。

    “.......”

    万古根据乾坤万化符的指示，向着洞府的北面极速飞去。

    可就在乾坤万化符感受到死亡冷灵越来越近的时候，神识敏锐的万古骤然发现，有一伙人正向着同样的位置进发！

    万古强大的神识迅速向着四方扩散而去，眨眼间便已经能够锁定这伙人的行踪，此刻他们两队人马已经已经相遇。

    一队人马，身着锦色长袍，全身流光环绕，手持统一战斧，战意腾腾，如同神兵天降，锐不可当。

    一队人马，身披铠甲，金光鳞鳞，护甲之上流淌着火纹，仿佛有神秘的加持，令他们在这洞府中，百毒不侵。

    其中一名男子，全身被黑色的衣服包裹，看不清面容，但是说话却是十分的阴冷。

    “冥宇飞，你们这么做是不是有些过了？”

    身披铠甲的一方走出一人道。

    “哼！烈阳宗，大路朝天各走一边，此洞府又没有规定是你们的，凭什么我冥宇宗不能争一争这造化？”冥宇飞在黑衣之下，冷哼道，很显然丝毫不将此人放在眼里。

    “冥宇飞，你不要太过分！”徐超愤怒道。

    “哈哈，徐超，如果是你哥哥徐东我或许还有些忌惮，你嘛？拦得住我吗？”语落，冥宇飞率先出手了。

    “鬼阴噬魂手！”

    一双洁白如玉的手瞬间伸出，上面弥漫着浓浓的死气！

    “可恶！真不要以为我徐超怕了你！烈阳破空拳！”

    徐超知道此刻绝壁不能怂，要是怂了，恐怕以后在烈阳宗抬不起头，更有可能有人趁机抓住这个小辫子，去威胁大哥在烈阳宗内的圣子地位，绝对不可以！

    鬼阴噬魂手与烈阳破空拳激烈相碰撞，一时间，黑暗的洞府中竟然被照亮，而这一切，都被远方的万古看在眼里。

    “现在就这么坐山观虎斗，他们打得越凶，对我来说越有利！”万古看着，心里想道。

    可偏偏这个时候，万古身边，突然响起一道声音，他眉头一皱，转过身去，心头一跳。

    在其身旁不远处，一名胖子，正蹲着，光着脑袋，笑得跟弥勒佛一样，看着他。

    一脸的喜感，皮肤细腻，油头滑面，脸上猥琐的笑容更是让万古难以忘记！

    “无良和尚！竟然是你！”

正文 第123章 洞府之争

    眼前突然出现的人不是别人，正是万古之前在斩风道人墓中险些被其坑死的无良和尚吴亮。百度搜索

    红紫袈裟，鎏金禅杖，光的发亮头，这么欠扁的造型，不要说换了脸，就是化成灰万古也都会认出来。

    “哎呦！施主，你眉带凶兆！”无良和尚刚从地上爬出来，便下意识地吓了一跳，看来他也没有预测到此处会有人，不过一瞬间便恢复过来，对着万古下意识地就是一句口头禅。

    “妈的，无良和尚！你才戴胸罩呢！你全家都戴胸罩！”

    同样的偶遇，同样的台词，只是时间地点不同，这似乎也是一种缘分。

    “咦？怎么这话听着这么耳熟？”

    无良和尚感觉有点熟悉，这时候才顿了顿神，仔细看了下万古。

    眼前的少年，除了脸没有变意外，身上由内而外散发的那种气质已经与之前截然不同，多了一份沉稳与霸气。

    “万兄弟！竟然是你啊！我就说嘛，这八荒大陆上，还有谁敢骂佛爷全家，除了你，还真没有其他人了！咱们竟然在这个鬼不拉屎的地方都能偶遇，真是缘分呐！”

    无良和尚想起万古的名字，顿时欣喜若狂。

    “哈哈，我佛保佑啊，正愁没有小伙伴帮忙呢，佛祖就给俺送来一个，简直爱死了！”

    激动的吴亮，差一点就整个人扑到了万古的身上，那肥胖的身躯一晃一晃的，甚是搞笑。

    “缘分你个大妹子！你走！我不想看到你！遇到你随时都有被你坑的危险，你离我远一点！”

    万古无情地将他拒绝，理由很简单，这个死和尚是个大坑！跟他在一起，可能把你卖了你还在乖乖的帮他数钱呢。

    “万兄弟，别这样，咱们讲道理是吧！你看看你那嫌弃的小眼神，怎么能够这样对我呢！咱们是战友，是患难的兄弟！这种眼神绝对会伤害我们之间的友谊的！”

    无良和尚道貌岸然的一面再次显现出来，如果不是了解他，恐怕会被他的真挚所打动。

    “没事，友谊的小船说翻就翻。”

    显然，有了上一次的教训，万古不吃这一套。

    “兄弟啊，你这样不行啊，有问题的！你看看你，能够来到这里，想必你也知道这里面有什么吧。”无良和尚见万古软硬不吃，没办法，只能试着用利益来诱惑他。百度搜索

    “不好意思，我不想知道！”

    “你看看前面的两方人马，打起来了，要是我们单独的话，面对群殴，加上我们的手段，胜负也仅仅在五五之数，而我们一旦连手的话，那么岂不是信手捏来？”无良和尚说道。

    “我考虑下！”

    万古确实也想到了这一种情况，所以他犹豫了。不过即使合作，万古也会时刻提防着这个死胖子，他是个大坑，在一个跟头里面，万古不想再摔第二次！

    说完，万古便不再理会吴亮，而是将目光看到那两拨人的身上。

    在两人说话的期间，双方已经打成了白日化的状态。

    “冥宇飞！你欺人太甚！”徐超怒吼一声，全身被炽热的光芒所笼罩，他怒了，他竟然动用了隐藏的实力！

    一股强烈的气息从徐超的身上奔涌而出，元气凝聚在他的身后，形成一尊烈阳！

    天人五衰！！！！

    徐超的实力出乎了他的意料，他本以为，此次争夺洞府宝物，徐超的哥哥徐东没有来，以自己天人五衰境界的实力，遇到清阳境巅峰的徐超根本不用担心，但是此刻却不得不正视起来了！

    “没想到你还隐藏了实力，不过那又怎么样！我处在天人五衰巅峰，半只脚踏入生死真境，你觉得你一个刚刚进入天人五衰的人能打得过我吗？”冥宇飞与徐超同时收手，对着徐超说道。

    “打得过如何？打不过又如何？冥宇飞，即便不能胜你，你要赢恐怕也要付出很大的代价！”徐超眼眸冰冷地看着冥宇飞道。

    “徐超，我知道，你想得到里面的奇物，与其我们双方在外面斗得两败俱伤，不如进入后各凭本事抢夺，免得被别人坐收渔翁之利！”冥宇飞毕竟是冥宇宗的大弟子，心性远比徐超好的多，考虑东西也相比于更加全面。

    “好！咱们就此收手，待进入其中后，各凭本事抢夺！”

    徐超一听也觉得有理，此时不是意气用事的时候，大哥难得交给自己任务，可能不能搞砸了！于是放下成见，双方一齐进入洞府之中。

    “万兄弟，你也看见了？他们双方也不再打斗，而是联合了，螳螂捕蝉黄雀在后这一招咱们用不了了，不联合还说得过去吗？”无良和尚自然也将这场景看在眼里，他顺势向万古伸出了橄榄枝，要拉他入伙。

    “小子，答应他。这个光头小屁孩有点门路的，我竟然有的还看不穿，不过从他身上的装备来看，他对于洞府墓穴这一类是行家，此行还需要他的帮忙。”乾坤万化符的声音这时候在万古的脑海中想过。

    “关键这个死和尚不靠谱是个大坑啊，到时候就怕死亡冷灵都被他给拐带走了！”万古将心中的担忧说道。

    “死亡冷灵？他带不走！放心吧，注定是我们的！”乾坤万化符底气十足的说道。

    既然乾坤万化符这么说了，万古自然也是相信的，便答应了无良和尚。

    “兄弟我跟你说，咱们两个搭配，绝对完美，这两队人马还想从洞府中捞东西？我看到头来别把命搭进去就不错了啊，哈哈！”

    无良和尚听到万古的帮助后，开心的说道。

    “怎么说？”

    “这座洞府竟然埋藏在乱葬岗的下方，乱葬岗是什么地方？死尸聚集之地，这座洞府存在不知道多久了，鬼晓得里面有没有厉害的粽子？再加上洞府中蕴含奇物，更加让死气躁动，恐怕里面少不了许多阴兵啊！还记得上次咱们遇到的斩风道人之墓吗？人族大能浩然正气的墓穴中都有那么厉害的阴兵，更别说这种无浩然正气的存在了，里面定然是危险十分！不过也不急，有这几个脑残去探路也好我们及时有应变的对策。”

    无良和尚严肃地说道，此刻竟没有往常的嘻嘻哈哈。不过想来也是，这种情况下再嘻哈，恐怕这心态也是无人能比的了！

    说到这里，万古和无良和尚便小心翼翼地跟在了那两队人马的后面，甚至还故意放慢了速度，这样才方便他们及时应对突然的状况，寂静空间，传来丝丝的凉意，偶尔滴落的冷凝水，更是在这个空间中回响，一股压抑的感觉传来，有些紧张与神秘。

正文 第124章 各怀鬼胎

    计划既然已经决定了，万古和无良和尚也是紧随其后，虽然知道前方的路可能没那么容易，但是不怕一万，就怕万一，他们也不敢自大，跟了上去。

    阴森的洞府中，透露着一种吞噬的异样，洞府的石阶层层叠叠，布满青苔。幽僻的过道中，不时传来水滴落下的声音在楼道间回响。

    “冥宇飞，你这个混蛋！还不快出手！”

    “轰！”前方传来激烈的打斗声，紧接着便是徐超愤怒的吼声。

    “真是的，大惊小怪！”冥宇飞冷冷地回了一句，随后身随手动，阴冷的死气覆盖在洁白如雪的纤长手指上，对着眼前的阴兵发动进攻。

    “冥羽飞杀！”

    手指之上，灰色的指甲在触碰到死气的那一刹那，嘭的一声爆发而出，瞬间伸长数十丈，携带着死气冲击着向徐超发动猛烈攻击的阴兵。

    “铿！铿！砼！”

    指甲触碰到阴兵的外表，激烈的碰撞擦出明眼的火花，但随着指甲的增长，力量也在增加，死气的进入无疑是锦上添花，瞬间就融合掉阴兵体内的死气，阴兵失去了维持体内能力的死气，也就成为了尘埃，一阵幽风吹过，弥散在洞府之中。

    “妈的，这个鬼地方真他妈邪门！”

    徐超看着自己手上阴兵留下的伤痕，上面依旧冒着些许黑色的死气，剧烈的疼痛不时地传上心头，运转起烈阳宗的心法，利用至阳之气强行将死气镇压，才稍微缓解了些疼痛，才让伤势不再继续恶化！

    “这么抠脚的本事也敢跟本少爷抢夺造化！你配吗！”

    冥宇飞从徐超身旁走过，瞥来冷冷的一眼道。

    “你..........”

    徐超被冥宇飞如此羞辱，心中也是十分愤怒，但是他又强行忍了下来了。

    “哼！到后面我就会让你为你的行为付出代价！冥宇飞，咱们走着瞧！”

    想到这里，徐超把气硬生生咽在肚子里，跟着冥宇飞走了进去。

    远处，万古和无良和尚将这一举一动看得清清楚楚。

    他们两个都是坑人的能手，见到这一幕，自然是纷纷对视，发出了会心的一笑。

    “既然这两个人矛盾如此之深，那我们便可以享受渔翁之利了！不如我们这样......”

    无良和尚在万古的耳边窃窃私语，将自己的计划告诉了万古，万古一听只能心中由衷地说道，“这个死和尚真的是出家人吗？怎么想出的办法这么的缺德呢？”

    分配完成，两人便消失在漆黑之中，向着前方的冥宇飞和徐超两队人马赶去。

    万古在路的一旁埋伏，看准时机，迅速出手，将其中一名不起眼的烈阳宗弟子抓住，隐于黑暗之中，一掌迅速拍下，将其击杀，然后换上烈阳宗弟子的服装，跟了上去，然后悄悄地走到徐超的身旁，低语道：

    “师兄，师兄......刚才我在冥宇飞那边听他们说，打算进去之后就对我们出手灭杀，好像他们带了一件能够克服死气的器物。”

    “什么！”徐超本来就属于那种脑袋大脖子粗，不是傻缺就是少根筋的那种人，听到这种话顿时就是火冒三丈。

    “喂！师兄，小声点，别让他们听到了！”万古见徐超这个傻缺要发作，怕他现在就跟冥宇飞撕逼，那么自己的计划岂不是就泡汤了，连忙拉下这个草包，小声地说道。

    “对对对，妈的这群智障，竟然想阴老子，幸好被你小子听到了，挺机灵的啊，不错，等回到烈阳宗后，进内门跟我后面混吧！”徐超赞叹道。

    “那可好咧。”万古嘴上应和着，心里却是十分鄙视。

    “跟你后面混？恐怕早就死了不知道几次了吧！”

    “师兄，那现在咱们该怎么办？总不可能等着被冥宇宗那群畜生包饺子吧！兄弟们不能忍啊！”万古有些愤怒地说道。

    “对，这群****的。以为这个地方死气沉沉就觉得他冥宇宗就觉得他行了，怎么不给他冥宇飞厉害坏了，还要上天？他难道不知道我烈阳宗属性阳刚，阳和之力专门克制死气的吗？他有办法吸收奇物，难道我就没有东西克制住吗？笑话！”

    徐超有恃无恐，因为烈阳宗接近这个乱葬岗的原因，宗门对于这个洞府已经关注了很多年了，一直在等他开启的日子，所以面对这个，也是做足了准备，此次徐超前来，自然是全副武装，做好了充分的把握。

    “既然他冥宇飞肠子里打着咕咕，那我们也没必要装什么贞洁烈女！马上一进门就****丫的！”徐超想到这个，心中就一阵沸腾，终于有机会名正言顺的搞死冥宇飞了。

    “烈阳宗所有人注意，底下一进入洞府之中，冥宇宗那群狗*娘*养的便会对我们出手，我们先发制人，你们看我指令准备，我一旦出手了，他娘的，所有人别犹豫，就是干！不是他死，就是我们亡！”徐超暗中传音道，一时间烈阳宗人的手都握紧，手掌心中都渗出汗来，有些紧张。

    “师兄，不好了，烈阳宗人要对我们出手了。”

    眨眼间的功夫，万古又化身成冥宇宗的弟子，因为乾坤万化符的作用，所以万古表现出的死气也让冥宇飞难以怀疑。

    “冥师兄，你看到烈阳宗的那群人了，有古怪啊！”万古小声地对冥宇飞说。

    此话一处，让注意都放在洞府中的冥宇飞发现了一抹异样。

    烈阳宗的徐超不说，但是他身后的师弟们却是一个个面色沉重，但是镇定中又又一丝紧迫，这让疑心重的冥宇飞起了注意。

    “不错，看来那个徐超肯定有了什么馊主意。大家小心点，我估计他们打算杀人越货，咱们不是软柿子，随他们捏，到时候一进洞府咱们就灭了他们！”冥宇飞也在第一时间传音，让冥宇宗的弟子们做好准备。

    双方都打着心里的小九九，而万古却是很是欢喜，两虎相争，必有一伤，而自己到时候就可以坐收渔翁之利了。

    虽然有无良和尚在，但自己还是务必小心，可千万别栽在了死和尚的手上，心中想着，便为自己谋划好了方案。

正文 第125章 三潭印月势

    昏暗的墓道之中，两队人马放缓步伐，小心前进。 漫长而又幽静，长满青苔的青石窄路，潮湿的气味充斥着他们。

    正在这时，一道石门堵住了他们，不过通过神识的感知，他们已然知晓，里面正有着他们此行的目标。

    “动手！”

    几乎就在同时，徐超和冥宇飞都在暗中传音对着自己宗门的人传音，一时间，各种流光闪烁，瞬间将漆黑一片的墓道照亮。

    “好啊，冥宇飞，你果然心怀不轨。”

    “哼！彼此彼此，徐超，你真的是一点脸都不要啊，这跟一个女支女，千人骑，万人轮，却想着给自己立贞节牌坊，有什么两样？”

    冥宇飞与徐超互相对了一掌，双双震退道。

    “烈阳镇阴邪！”

    徐超手中覆盖至阳之元气，动用宗门绝学，向着冥宇飞打去。

    冥宇飞也不甘示弱，手中翻腾起灰色的滚滚死气，“死阴白骨爪！”

    这是冥宇宗传宗老祖所发明的绝学，不过要练成这样的武技，不仅要付出辛苦的努力，更要承受一定的代价。因为死阴白骨爪要练成，必须要将尸虫融入那只手掌内，然后每天承受那种痛苦，才能吸收尸虫的经血凝练入手掌之中。

    一道诡异的光芒划过，冷而寒，令人不由自主的升起鸡皮疙瘩。冥宇飞的手上的皮肤竟然全部脱落，露出了森森的白骨，但是不同于人骨的是，上面却闪烁着兵器才有的冷芒。

    “哼！冥宇飞，你们冥宇宗没想到把你搞得人不像人，鬼不像鬼了！”

    徐超因为事先隐藏了实力，此刻全部放开，丝毫不惧怕冥宇飞，出言讽刺道。

    “你也就逞逞口舌之利！”

    冥宇飞根本不理会徐超的话，死阴白骨爪猛烈地朝着徐超的胸前抓去。指尖冒出黑色的迷雾，上面不仅沾染着死气，还有浓浓的尸毒。

    “那就试试！”

    徐超眼疾手快，步生莲花，向后迅速退去，同时变换脚步，左右开弓，自龙蛇步状，松拳为爪，向着冥宇飞冲去，想要握住冥宇飞的手腕，擒住他。

    可是冥宇飞也不是善类，一下子就看穿了徐超的目的，身形一闪，变爪为掌向着徐超的胸前拍了过去。

    “轰！”

    爪与掌的碰撞，爆发出强烈的元气波动，透过石门波及到了里面的宫殿。而他们两人却被彼此的元气震退，双双受了内伤。

    就在这时，一道冰蓝色的光芒，从巨大的宫殿之中，冲破而出，让在场的人纷纷心神颤动，想要躲避！

    一尊冥宇宗的老者，此次前来就是为了保护冥宇飞，没有反应过来，被冰蓝色的光芒穿透了身体，眼神立刻变得黯淡无光，堂堂生死真境的强者，竟然身躯在众目睽睽之下，消融了！

    正当烈阳宗准备嘲笑的时候，那道冰蓝色的光芒再次嗖的一声，一闪而过，一尊烈阳宗的老者，被红光裹住身体，瞬间被吞噬了。

    同样是生死真境的强者，同样的在众目睽睽之下，同样的猝不及防，一招致命，冰蓝色的光芒竟然开始衍化出那一尊老者的形体，对众人展开可怖的攻伐！

    虽然他对着众人展开攻击，但是万古可以感觉得到，这道冰蓝色的光芒一直牢牢锁定着自己，似乎自己才是他真正要出手的目标。

    一时间，气势滔天的威能，在这一团冰蓝光上波动而出。

    “不好，果然是死亡冷灵！快，取彭火罩！”徐超一惊，一边躲闪一边取出了从宗门中带来的秘宝――彭火罩！

    彭火罩在烈阳宗的集体催动下，幻化而出，将他们笼罩开来，不过冥宇宗也不是软柿子，第一时间也是取出了准备好的秘宝，那是一个阴森的白骨，上面神秘的符文临空闪烁，散发出不朽的威能，将死亡冷灵的威势硬生生压了下去。

    “就是现在，咱们走！”

    这时候，无良和尚突然出现，一把抓住万古，然后化作一道光，破开了石门。

    当然，烈阳宗和冥宇宗的人丝毫不在意他们的行动，在他们眼中，这两个人实力都不强大，也没有秘宝加持己身，即使现在闯进去了，也是给自己做嫁衣，无关紧要。

    当务之急，还是解决掉眼前的死亡冷灵，这个才是整个洞府所存在的价值。

    死亡冷灵，天地三十二灵排名第二十七位的灵，虽然排名不算是靠前，但是这等天地灵物，有的时候就算是穷尽一宗门之力也不见得能够得到，所以它的价值远远高于一切。

    “真是一群脑子被门夹了的家伙，他们难道就不知道死亡冷灵经过如此岁月的积淀，已经恐怖到一个难以企及的地步了吗？这样直接与刚出世的死亡冷灵对抗，这不是寿星公上吊――嫌命长嘛？兵者云，避其锋芒，击其柔刚，死亡冷灵的威势一而勇，二而衰，三而竭，等到其出手三次以后，正是最虚弱的时候，那时候我们再出手，一切就变得不像这么困难了。”

    无良和尚说着，显然是其中老手，熟知个中套路，一副胜券在握的样子，不过这也让万古对其有了防备之心，这个死和尚，绝对是那种无利不起早的家伙，这么放心的说出来，肯定有问题。

    万古与吴亮两个人飞奔向洞府之中，里面的宫殿十分庞大壮观，在宫殿的前面是一潭深深的湖水，湖面波平浪静，其上更是被月光覆盖如同披上了一层银装。

    湖面之上，月光闪烁，三个浑圆的月亮显现在湖面之上，三潭印月！

    难怪今天洞府会打开，合着正是百年难得一遇的壮观景象――三潭印月。

    三潭印月，月印湖心，勾动天地太阴之力，混入月辉之中，撒入洞府。此时的太阴之力是最纯净无邪的，同时也是最滋补的，难怪就连死亡冷灵都忍不住要出来活动，看来这一次真的是祸福难料了。

    “啧啧啧，三潭印月，这一次咱们可是有点悬了！”

    无良和尚感叹道，同时万古因为掌握玄牝衍天诀，对于这等大势也是能够略知一二，一眼也是看出其不凡，不由得心里打起了鼓！

正文 第126章 踏天七步

    三潭印月，月影映三潭，其中层层叠加，一步错，步步错，陷入其中，永不得生。

    “死和尚，你缺心眼儿，来这个地方！”

    万古不禁骂道，以现在自己的修为根本无法破除这个必死之局。

    “怕什么？有本佛爷在你还怕？别忘了，我可是佛道天才！”

    无良和尚特别自豪地夸赞自己，然后挺了挺硕大的胸脯，高傲地说道：“看本佛爷的！”

    语落，只见吴亮的手上，豁然出现一串佛珠，通体鎏金，不知道的还以为是哪里跑出来的一个土豪。佛珠之上，流离着清晰的柔光，一股古朴的感觉奔涌而出。

    “好家伙，这死胖子竟然拥有这等宝物！融合了一缕菩提佛金的上品神器，差一点就踏进帝器的东西！”

    万古体内，乾坤万化符感受到佛珠传来的波动，心里有些激动地说。

    “看来这个和尚来头不小，不光说他的修为我难以看透，就是这个佛珠，也不是一般人能够拿的出来的，相比这个，外面那个什么彭火罩，白骨都弱爆了！只可惜，以他现在的实力只能发挥部分的实力。”

    就算是看惯奇物的乾坤万化符也不禁对吴亮的佛珠产生了兴趣。

    丝丝缕缕的梵音波动而出，在湖面之上飘荡凝聚，形成一只金色的独木舟。

    “走！我们踏上舟渡过这个湖！”

    万古紧随着吴亮跳了上去，金色的独木舟飘飘泊泊，向着远方的大殿前进。

    突然，湖面上的光辉越来越稀薄，取而代之的是翻腾而起的迷雾。

    雾越来越浓，万古即使放开神识也难以辨别方向，就在这时，原本迷雾重重的湖面之上，蓦然间出现了一座高山，高耸入云，一眼望不到边，浑身散发着一种令人崇敬的光芒，四周弥漫起雄浑无比的道音，诵经之声响彻云霄。高山之上撰写着金光闪闪的大字----苦海。

    “这到底是怎么回事？这不是洞府吗？怎么会有苦海？死和尚，这是什么鬼！”

    万古问道。

    “娘皮的，佛爷我怎么晓得，我也是第一次遇见啊，苦海无边，回头是岸，这时在教育我们吗？”吴亮也觉得邪门，这种情况他也是第一次遇到。

    苦海，佛教传言。遇苦海，既回头，不然苦难无边，唯有魔，不听教会，争渡向前。此时，万古的心里跌宕起伏，激情澎湃。

    佛门，一直都是一类比较神奇的教派。特别是八荒大陆之上，海荒，更是平常修者的禁地，那里佛门林立，是一片祥和的净土。但是神秘的信仰之力却弥漫在整片大陆之上，非佛教之人望而却步，生怕一不小心就被度化，立地成佛了！

    “不对，这一定是幻觉，我们步入三潭印月势里面了！得迅速破开！”万古运转起玄牝演天诀中的阵字秘，观察三潭印月势，想找到突破口，走出去。

    “快用踏天七步！”

    耳边传来乾坤万化符的声音，此刻就算是他也感觉到了危机。

    眼看着金色的小舟就要撞上苦海之山，万古一个健步踏出，气势翻腾。

    “踏天七步！”

    第一步踏出，神秘的符文闪烁着金光出现在万古的脚下，沉入水中。

    第二步踏出，摇晃不定的金色独木舟逐渐平稳前行。

    第三步踏出，万古飞身于湖面之上，脚下轻踩，波澜不惊，无半丝涟漪。

    第四步踏出，金色的符文自脚尖沿着平滑的湖面如同闪电般飞涌而出。

    第五步踏出，雷鸣般的巨响传来，湖面上的月亮支离破碎。

    第六步踏出，湖面之上的浓雾逐渐消散，前路不再迷茫。

    第七步踏出，苦海之山破碎，迷雾消除，四周又回归平静，眼前再次出现宫殿的样子。

    踏天七步，每一步都需要消耗极大的元气，此刻七步下来，万古就有一种体内元气被抽空了感觉，如果不是因为修炼的万化真诀，体内凝聚出武核，会自动协助万化真气吸收身边的天气元气，恐怕此刻他已经昏迷了。

    “太好了，没想到你小子竟然会天衍之术，年纪轻轻便有如此成就，佩服佩服！”

    无良和尚跑上前来，一掌轻拍万古的背，将元气渡了过去，万古这时候脸色才恢复一丝血色。

    “底下看你的了，我已经没力气再继续下去了。”万古喘着粗气说道。

    这个时候无良和尚笑了笑，搓了搓肥胖的肉手道：“得嘞，接下来就看佛爷我大显身手了！”

    无良和尚身前再次光华一闪，一个木鱼便从其体内飞出。

    “南无阿弥陀佛！”

    吴亮口中默念数道咒语，只见木鱼迅速放大，然后在其上方显现出一道虚影，好似一头七彩孔雀！

    孔雀大明王！

    当孔雀大明王的虚影出现的时候，万古也是眼睛不由得一怔，即使相隔很远他依然感觉到这件法器中蕴含的滔天佛力。

    “没想到，这个木鱼竟然拥有孔雀大明王的烙印，这可是佛教至宝啊，要是放在任何一处都是会被人抢破头的东西啊！这个小秃驴到底什么身份，怎么身价底蕴这么雄厚，就算是我，现在为了恢复实力都想把这个家伙给抢劫了！”

    乾坤万化符不甘地声音在万古的耳边响起。

    “算了吧，我看这个死秃驴绝对来头不简单，不要光说他背后可能隐藏着大势力，就是他那个坑爹的性格，就不是个吃亏的主，你是没有见过他在凤鸣山脉的时候将那群大能坑的团团转的样子，而且他的实力不容小觑！所以，此次这个洞府之行，像烈阳宗，冥宇宗这类都不足为虑，这个死秃驴才是我们真正要提防的。老王留心点，一旦有什么风吹草动，咱们就做好撤离的准备。”万古毕竟心思缜密，他早就见识过无良和尚的本事，对他的提防可以说任何人都比不上他。

    “好，我也觉得对他不放心，现在当务之急还是你先恢复元气再说。”

    乾坤万化符也懂得当前的处境，不再和万古斗嘴，他默默地关注着无良和尚的一举一动。

正文 第127章 死亡冷灵

    孔雀明王木鱼悬浮在空中，只见数道光芒从上面奔涌而出，佛教特有的“d”字印，旋转着越变越大，冲向了宫殿之门。

    “轰！”

    朱红色的宫殿们在感受到孔雀明王木鱼的压迫，不甘示弱地触动禁制进行抵抗，但是毕竟时过境迁，禁制损坏的已经够久，而且孔雀明王木鱼拥有人操控，而禁制也只是自发的而已，根本挡不住吴亮的随手一击，在“d”与禁制相碰撞的时候，层层崩碎，瞬间便轰开了大门。

    大门被轰开，映入眼帘的，是36把锋利异常，通体琉黑的神剑。72颗玄冥珠绕着一堆白骨围成一圈。白骨之上，一团诡异的妖火风中摇曳，闪烁着冰蓝色的光芒，虽然微弱，但是却让人不由得肌骨打颤。

    三十六把神剑对应诸天三十六天罡，七十二颗冥珠对应诸天七十二地煞。天罡地煞，天地大势，想必中间那个就是我们要找的天地灵物死亡冷灵了！

    “哇这么多神器，发了发了！！！！”

    吴亮看着眼前琳琅满目的神器，眼睛中已经忍不住地冒精光，似乎已经有些得意忘形。

    “呃.........”

    就在吴亮准备往前冲的时候，他的身体怔了一下，对啊，这里的地势如此凶险，不可能这么容易就被自己夺走死亡冷灵的，肯定有阴谋，为了安全起见，还是让那个傻x去送死吧。

    “那个万兄弟啊，你看，你刚才也不容易，要不这里面的东西我们就各凭机缘获得？”吴亮突然回头对着万古说道。

    “好，既然吴兄这么说了，我也就却之不恭了，各凭机缘获宝。”

    万古此刻已经恢复了少许的元气，从地上站了起来说道。

    语落，吴亮的手中突然出现一个元宝型的方钵，三十六把神剑，仿佛受到牵引，破空融入其中！

    收到了三十六把神剑的吴亮依旧不知足，他再次将元气注入其中，只见七十二颗玄冥珠纷纷震颤，然后再一次的破空形成一条长河向着吴亮手中的方钵飞去。

    “哈哈，万兄弟，看来还是贫僧的机缘好一点啊！不好意思啊！”

    吴亮收起手中的元宝型方钵，对着万古笑道。

    “没事！既然吴兄的机缘好一点，那自然是你的！”万古自然也是发现了吴亮的无耻之处，但是明面上又不好讲，只能将这股怨气遗留在腹中。

    “死秃驴，看我不找个机会打你个闷棍！没事，现在你就尽情的拿，到时候都还是我的！”

    “万兄，咱们两个辛辛苦苦，九死一生地闯过重重难关才来到这里，不应该让你一无所获，我看你骨骼惊奇，那白骨之上的死亡冷灵看来对你极有帮助，那么贫僧也就不好意思和你争夺了！做人不能贪心这个道理俺还是懂的！”

    无良和尚“义正言辞”地说道。

    “死胖子，一定不安好心，还你不贪心？我看再大的宝藏也满足不了你贪婪的欲望！说得这么义正言辞，要不是认识你，就tm差点信了！”

    “小子没事，如今伴随着你实力的增强我已经恢复一部分的能力了，体内的一些武技也觉醒了一部分，其中就有一招封天无双可以用来镇压死亡冷灵，你放心大胆地去收吧！”正在万古犹豫的时候，乾坤万化符地声音响起。

    “好！既然吴兄都这么说了，那我就与你结个善缘，对于此物却之不恭了！”

    万古起身，一步踏出，向着白骨堆上的死亡冷灵走去。

    “小子！这死亡冷灵作为天地三十二灵之一，哪里那么好得到？僧爷我可是研究了好久，但是发现还是无法将其收货才给你的，真当我良心发现啊！至于如果他真的走****运取得死亡冷灵的话，到时候我就不介意打他一个闷棍了！”

    想到这里，吴亮也是满心欢喜，有人替自己做苦力未尝不是一件美妙的事。

    然而，他却不知道，万古的心里与他的想法一致，都想打彼此的闷棍。

    万古看着眼前的死亡冷灵，闪烁着妖异的冰蓝色，那种光芒透露出的威压，让人产生一种由内而外的畏惧，这是天地自然产生的灵物，蕴含着天地之间的意志，其中蕴含的法则更是无数修者所梦寐以求的东西。

    他一手向前一指，滚滚万化真气顺着筋络凝聚在指尖，橙色的万化真气，凝结成一道光柱，向着白骨堆上的死亡冷灵冲去。

    “轰！”

    感受到元气的波动，死亡冷灵不再柔和，反而异常的膨胀暴动。

    “吼！”

    自死亡冷灵中，发出一声不甘的怒吼，死亡冷灵的意志开始对万古进行强烈的抵抗。

    “不好！”

    万古一个猝不及防，被死亡冷灵的威势所伤到，震出白骨堆数米。

    “万兄！你没事吧！”

    一切都在吴亮的意料之内，不过他还是装模作样地跑过去，问道。

    “没事，是我疏忽大意了，不过这点并不会阻挡我收取它的信念，我要以它来证我的道心！”

    万古一怒，擦拭完嘴边的血迹，手中赫然出现一把锋利的锐刃――斩魂剑！

    “我有三尺剑，斩尽不平事！虚无剑诀，心剑式！”

    万古手握斩魂剑的剑柄，全身涌动出一股无形的剑意！

    浩荡的剑气向四周弥漫开来，就是无良和尚在感受到这股剑意后，都产生了深深的畏惧！那种畏惧是一种杀意，是一种独孤求败的霸气！

    万古向前冲去，一剑斩下，登时与死亡冷灵发生了激烈的碰撞！

    “碧海共潮生！”

    碧蓝色的大海，波浪在其中翻腾，肆虐，一轮明月从中冉冉升起，无数神秘的文字烙印在明月之上，随后这一点点的景象，浓缩在万古的斩魂剑尖，化作光点，刺向死亡冷灵！

    那种架势，令人毛骨悚人，心中由内而外的害怕！

    “铿！铿！铿！”

    斩魂剑与死亡冷灵激烈相撞，与此同时，万古另外一只手，万化真气凝聚形成一尊方印，万化印！

    万化印弥漫着橙色的皇者之气，在僵持之中，猛地砸了下去，突破了死亡冷灵的防线，打开了一个豁口！

    “卧槽！这小子不会真的能够收服吧！”

    吴亮看到这一幕，惊讶万分，同时肚子里的肠子也是悔青了！

    他万万没有想到，死亡冷灵竟然会被万古突破一个防线，不过现在他的心里就是在祈祷，万古在收服的时候承受不住，一命呜呼，那么他手中的那把剑.........

正文 第128章 吞噬死亡冷灵

    万化印，斩魂剑与死亡冷灵的针锋相对，帮助万古打开了一个突破口！

    “好，就是现在！万化封天！”

    乾坤万化符抓住时机，在第一时刻便催动元气，施展出万化封天！

    万化封天，能够封印世间万物，因为其无穷无尽的变化，让人捉摸不透，所以很难破解！

    乾坤万化符从万古体内飞出，在空间悬浮，上面各种光芒散出，扭转成一道漩涡，随后，漩涡之中，各种符文烙印闪烁着金光融入其中，编织成千丝万缕的细线，冲向死亡冷灵！

    “不！！！！！”

    这一刻，死亡冷灵感觉到了危机，但是他无力抵抗！

    都怪自己疏忽大意，被人设下禁制，日夜消磨，让自己处在虚弱期，却没想到让这个小辈有机可趁，渔翁得利！

    “小辈！我观你华盖之上，紫气翻腾，想来你是有大气运之人，你答应我一件事，我便让你收服如何？”

    死亡冷灵一边抵抗着万化封天，一边传音道。

    “只要不违背道心，不滥杀无辜，不残害生灵，不损人利己之事，我皆可答应！”万古回答道。

    “好！我的要求很简单，只要你将我收服后，替我找出暗算我的那个混蛋，将其击杀，便可！”死亡冷灵说道。

    “好，我以道心发誓，如果收服死亡冷灵后，必将帮助其击杀坑害之人，如违此誓，道心崩碎！”

    就在万古以道心发誓的时候，一缕来自天际的神秘力量降下，这便是道心誓言的威力，天道监测，不可违背，否则必遭反噬！

    “好！既然已经这样，我相信你！那我便融入你体内吧！撑不撑得住，就看你了！”

    死亡冷灵语落，化成一道极速之光，冲向了万古的体内！

    一瞬间，万古便感觉浑身堕入寒冷的冰窟之中，心脏发出强而有力的脉动，全身的肌肉在刹那间紧绷！

    虽然万古事先已经知道吞噬死亡冷灵要遭受磨难，但是没有想到这种痛苦比经历玄黄练体还要折磨！

    “小子，以你如今玄黄之体，能不能熬过去还要看你的造化，熬不过去，你就会陨落，熬得过去，你将会开辟一片新的天地！自古以来，走上帝路的英杰，莫不是举世皆敌，尝遍痛楚，如果你要追赶他们的脚步，就不能在这个时候输了！”

    乾坤万化符在一旁看着万古，提醒道。

    “我的妈呀！这小子真的不怕死，完了，这死亡冷灵开始发飙了，这小子看来也有死无生了，佛爷我也想赚够了，还是先跑了！小子，不是佛爷我不讲义气，而是佛爷懂得知进退，放心，明年的今日，佛爷会为你超度亡魂的！”

    吴亮看着万古的神情，心惊肉跳，第一时间选择跑路！

    “万兄弟，这种机缘贫僧就不和你争了，既然已无其他，那我们来日江湖再见！”

    眨眼间，无良和尚便消失无踪。不过现在的万古正在专心致志地抵抗死亡冷灵带来的痛楚，哪里去管得了其他？

    他忍受着死亡冷灵带来的寒冰般的痛楚，发髻之上已经泛起层层白霜，脸上不时黑气翻腾，弥漫出去一股浓浓的死气。

    这是吞噬死亡冷灵的过程，是他们互相融合的一个楔子。死亡冷灵的力量很是奇特，时而温和，时而狂暴，仿佛置身于冰天雪地之中，让万古有种想要发狂的感觉。

    “啊！”

    万古一个没忍住，发出一声嘶吼。

    就在这时，万古突然感觉到一股清凉的气息流淌入自己的体内，隐隐之间，将他原本躁动不安的心变得异常的冷静。

    “这个是？？？？？”

    万古竟然没有想到，在这么重要的时候，一直被自己快要遗忘的盘心镜在这么关键的时刻起到了重要的作用。

    静气凝神，这是当初乾坤万化符告诉他盘心镜真正的用处，现在吞噬着死亡冷灵，自己与乾坤万化符根本断绝了联系，也不知道该如何渡过，但是现在，盘心镜却给予了他巨大的帮助。

    “盘心镜，现！”

    万古修长的手指向前一点，盘心镜从乾坤万化符的空间内飞出，悬浮在万古的正上方。

    盘心镜旋转着，自其上散发出一股难以名状的柔光，瞬间便将万古笼罩在一定区域里面，神秘的力量帮助万古吞噬死亡冷灵。

    “真不愧为运用上古炼器手法锻造出来的秘宝，果然有意想不到的功效。”

    万古在感受盘心镜帮助的刹那，吞噬死亡冷灵的压力骤减。纵然死亡冷灵的意志愿意被万古吞噬，但是身为天地灵物，本身就是天地的宠儿，他们体内蕴含着丰富的大道法则就是上天的意志，打到法则，不是一般的肉体凡胎所能够拥有的。

    不过，自武神末世后，数万年来，也不时有传出有人获得天地三十二灵，不过终究还是淹没在历史的长河之中。

    “我的个亲娘咧，这个酸爽还真不是练就玄黄之体所能比拟的！”

    一方面，万古感受着吞噬死亡冷灵所带来的痛楚，另一方面，他也在凭借着盘心镜趁机领悟，想要借此突破死境。

    “轰！”

    万古的身体突然间猛的一震，在熬过最后肤体龟裂的痛苦后，万古成功的吞噬了死亡冷灵，而这个时候，他也顺理成章的踏入了生境。生死真境分为二重天，一重天的死玄境境，二重天的生玄境，当踏入生玄境后，便要挖掘人体自身的潜力，从而开辟属于自己的洞天。

    万古踏入生玄境后，只觉得体内的元气变得更加的精纯。相比于死玄境来说，万古觉得可以说是破后而立，只有经历过死亡的感觉才能体会到生的重要，只有看破死的惧怕，才能够在以后的武道修炼之中无所畏惧。

    他双腿盘起，坐在原地，巩固体内的修为。万古可以清晰的感受到体内元气的精纯，不知不觉进入入定状态。

    入定之中，万古感觉自己的身体越来越轻，更加突然的是，他的脑海中竟然再次出现了一幅他曾经见过的画面！

正文 第129章 万化之体

    又是一样的场景，不过这个场景相对于当初来说，竟然变得更加的清楚几分。

    一望无垠的星空，群星闪耀，行星林立。远方是一片漆黑，但是漆黑中却又透露着一丝光亮，虽说同处于星空之中，但是远方之景与其他却是截然不同。四分五裂的行星星体，上面有着令人惧怕的痕迹，一道五指掌印烙印在星体之上，即使已经过了很久，依旧让人看一眼就感到惧畏。

    五颜六色的鲜血仿佛永远不会干涸，滴滴精华漂浮在星空之中。

    “上天啊，这到底是怎么了，为什么要这么对待我们！”

    八荒大陆上的人间，许多平民不知所以然，面对着从天而降的恐怖架势，他们无能为力，只能无助地向着苍天祈祷。

    “天地不仁，以万物为刍狗！这天怕是要变了，但愿能赢。”

    同样的，八荒大陆上，各修炼门派也是纷纷仰头看着这场惊天动地的一战，他们身处一片片断瓦残壁之中，面露愁容。

    “我以我血为苍生，不顾一切也要镇压你！！！！！狗贼.......”

    一声怒吼，话刚说道一半，万古便顿悟中苏醒过来！

    到底那句怒吼是谁喊的，万古不知道，只知道这句愤怒的话语在星空中弥漫，来自于黑暗深处，他不知道，因为即使从声音上也无法判断他到底是男还是女。

    “呼！终于进入生玄境了！”万古长长的舒了一口气，内视己身，他可以清楚的看到在自己的武核上方凝聚着一道莲花，冰蓝色的，散发着无穷无尽的能量，不仅吸收着武核上的真气，同时还反哺。

    “万化之体！没想到竟然是万化之体！”死亡冷灵在被收服的瞬间，感受到万古丹田之上竟然凝聚出武核，而上面涌动的真气力量似乎有一种神秘的力量，能够吞噬他，他心中也是一惊，不过待冷静后静静查看才让这个岁月存在无比漫长的灵物想到了八荒大陆上流传的一种神秘的体质，一种妖孽到连苍天都要嫉妒的体质――万化之体！

    “万化之体？什么万化之体？”万古有些疑问，明明自己锻造的就是玄黄之体，通过玄黄二气锻造而成，怎么会是万化之体呢，虽然自己修炼了万化真诀，可也不代表自己就是万化之体啊。如果这么说了，修炼了阴阳合欢功的人，那不就叫做合欢体？

    “小子，这件事本来不想让你这么早知道的，不过死亡冷灵既然认出来了，那我也只好现在告诉你，不过你要记住，不管什么情况下都不要暴露自己是万化之体的事情，否则你将会遭受一些大势力的追杀。”乾坤万化符说道。

    “恩。”万古点了点头。

    “万化之体，顾名思义，能够将世间万物化为己用。然而，就是因为太过霸道，什么都能够化为己用，所以才会让诸多势力忌惮，一旦万化之体大成的话，那么很有可能会产生一位新的大帝，即使不能成为大帝，那将会是一位堪比大帝的存在。在这个无帝的时代，任何人都不想现在的平衡被打破，出于人的私欲，保护自己的利益，他们一定会竭尽全力阻止你的成长。”

    乾坤万化符顿了顿，接着说道。

    “历代万化之体，都拥有鬼神难测的能力，而与此同时，他们的肩上自然也担负着重任。每一代万化之体出世，都意味着一场大的****即将开始。所以，很多人为了扼杀万化之体，也将其宣扬为不祥之体，罪恶之体。所以，小子，现在你知道你身上担负的重任了吧，以我来看，不出半个甲子，这八荒大陆的天，怕是要变了吧！而你恰恰是这一环中最重要的一部分。”

    “我的道，自己来选，谁也阻止不了我，要是有人阻挡，那就杀！以杀才能止杀！历代大帝，哪一个不是从无数的骷髅中走出来的？不停征战，极尽升华，在武道一途上不断创新，这才成就了无上帝位，才能万族朝拜臣服，我要做的便是帝中皇者――帝皇！我要以此来证我的道心！”

    万古这一刻，意气奋发，长袍在风中飞扬。

    少年壮志笑凌云，忠肝义胆破千秋。

    武道踏天寻难上，不信苍天信己身！

    万化之体，既是一种优势，同样也是一种担当。

    “哎，没想到万化之体再次出现了，这片天地到底是福是祸还未为两知，接下来，恐怕各种体质也会不断出世了，这是一个大世，这也是一个乱世。”死亡冷灵在万古的体内心中默默想着，眉宇间有一股隐隐的担忧。

    这天，要大变啊......

    收服了死亡冷灵，万古觉得体内的元气相当的充沛，全身似乎有使用不尽的力量。

    “死胖子，果然不靠谱，这么没义气的就把我给抛弃了。下次别让我遇见你，否则非得把你打闷棍了！诅咒你菊花被爆，丁丁长暗疮！”万古在心里咒骂着无良和尚。

    与此同时，在相隔数万里的一座小镇上，一家酒楼的二楼，一个头顶秃亮的胖子和尚正大碗喝酒，大口吃肉，与其和尚身份丝毫不相干，引来旁人侧目。

    “啊啊啊切！！！！”

    突然间，胖子和尚不由自主地打了个大大的喷嚏，将送到嘴边的美酒一下子喷了出去。

    “娘的，佛爷的千年陈酿女儿红啊！是哪个混蛋在诅咒我！浪费了我的美酒！心疼死我了！”

    此人正是万古一直咒骂的无良和尚，吴亮。

    当天他很不讲义气地抛弃万古逃命后，在洞府外隐藏了一段时间，想看万古有没有出来，如果活着出来了，想必得到大机缘，那么到时候便可以打个闷棍下去。不过，见万古一直没有出现，以为他已经生死道消，这才安心地离开这个地方，吃起酒来。

    “小子啊，你死了，是为了佛爷这么伟大的存在而献身的，佛爷会记得你的，等有一天，佛爷称为万人敬仰的佛尊的时候，会给你重塑金身超度你的，你就这么安心的去吧！阿弥陀佛！吼吼！这狗肉好吃！”

    无良和尚吃着肉感叹道，不知不觉，天也渐黑，吴亮化作一道光离开了酒楼。

    “和尚，你还没结账呢！”

    身后，传来店小二的嘶吼声。

正文 第130章 白蛇巢

    万古走出洞府，迅速离开。

    冥宇飞，徐超的全灭，注定会在这里引发一场轩然大波，恐怕这件事情会间接成为两派交战的导火索。底下凤鸣郡的宗门势力怕是要重洗了。

    万古觉得吞噬死亡冷灵耽误的太久了，动静太大，一定要明哲保身地离开。

    他的脚向前一迈，踏雪惊鸿步使出，“嗖”的一声，在原地留下一道残影，眨眼间便又出现在了万家门前。

    “少爷，你可算是回来了，少主都已经急死了，还以为你除了什么事。”

    万古刚一踏入万家的大门，便看到庞先元赶了过来，看到万古完好无损，一颗悬着的心才放了下来。

    “庞叔，没事的，出了一点小意外，这几天怎么样了，可有我父亲的消息？”

    万古关心地问道。

    “根据古少上次给的意见，我着重安排人留意了下，发现城东的一家棺材铺有很大的嫌疑。”庞先元说道。

    “哦？棺材铺，哼，倒是很符合他们的作风，见不得人，死气沉沉。”万古冷哼。

    “这次我出去也发现了一些端倪，不过我要确认后才能知道，我心中猜测的那个人到底准不准确。”万古说道。

    “好的，那么一切就等古少回来我们再行动，少家主已经在筹备当中了，随时可以行动。”庞先元的眼中充斥着浓浓的战意。

    与庞先元交谈了一番，万古便马不停蹄地离开了万家，向着凤鸣山奔去。

    时隔几年，再次来到凤鸣山，万古的心中可以说是五味杂陈。

    当年的自己，来到这里的时候还是一个仅仅九天真境巅峰修为的菜鸟，面对那些踏入阴阳真境的大能，感到死亡的威胁与深深的无力感。但是现在，当自己再次踏入的时候，他已经是一个处于生死真境的大能了，抬手间，当初的那群人都会为之臣服。

    “哎！岁月流逝，一切都在变，但愿我的担心不存在，如果是真的话，那我不介意再让你死一次！”

    万古看着眼前的一湖湖水，眼神中出现厉色。

    他纵身一跃，元气离体形成一道圆罩护住他，然后迅速向着湖底冲去。

    湖底，一片漆黑，绿幽幽的水草在湖底杂乱的摇曳，随着万古进入深度的增加，一丝丝的寒冷侵袭而来。

    “想必那是当日那个白蛇的巢穴！”

    万古看着下方一座洞穴，不由得想到当日那个妖气冲天，霸气凌然，以一敌多的白蛇妖。当日它突破湖水的桎梏，在斩风道人的墓前大显神威，对抗诸多圣地世家，仍能够全身而退，那种情景仍显现在眼前。

    “小子，当日那个白蛇即将蜕变成蛟龙，它的蛇蜕可是个可遇不可求的好东西，你进他的巢穴找一找，看看还有没有。”这时候，乾坤万化符的声音在万古的耳边响起。

    “不用你说，我也正准备去它的巢穴扫荡一番，当初可就差点被它给害死了，君子嘛，来而不往非礼也，对不对！”万古回应道。

    “哈哈，我就说你小子有前途，看来颇得我的真传，不错不错。”乾坤万化符笑道。

    “滚粗，小爷我本就是天资聪颖，这种事情难道还要你来教？”

    “拉倒吧，妈的智障！”

    “你们两个真的是对活宝！”死亡冷灵看了忍不住笑道。

    “闭嘴！”

    这时，万古和乾坤万化符难得统一地对死亡冷灵吼道，搞得他很是尴尬。

    就这样，不知不觉向着白蛇的巢穴进发而去。

    古语有记载，龙喜好亮物，所以拥有龙之血脉的白蛇自然也避免不了。

    万古踏入巢穴的那一刻，简直被眼前的场景亮瞎了眼。

    各种奇形怪状的闪亮晶石遍布在洞穴各个角落，堆积如山的灵石被当做沙子铺成了整个洞穴中的大道，其中还有一些比灵石更加元气充沛的晶体，在乾坤万化符的告知之下才知晓，那些是灵晶，是一种比灵石更为高级的通用货币。

    在八荒大陆，通用的货币是按照等级来算的，分别为灵石，灵晶，灵玉，灵璧。一百块灵石等于一块灵晶，一百块灵晶等于一块灵玉，以此类推。

    灵石为最低等的货币，所蕴含的元气自然也是最少的，普遍运用于凡人和一些初入武道的武者之间，而灵晶则相对于高级的很多，在一些大城市，大世家之中流传。灵玉相比之更加珍贵，它不仅拥有浩瀚的元气，对于修行大有裨益，更重要的是灵玉仅存在于那些顶级王朝和超级大宗之间，这更是他们身份的象征，像不周道人给万古的礼物之中，便有灵玉。而灵璧嘛，则是更深层次的人使用的，那个层面对于万古来说，太过渺茫了。

    这个白蛇果然是肥的流油啊，光是铺地的我都拿走，就已经算是发了啊！

    万古看着眼前的一切，就算是他也不由得道心险些迷失，财啊！让多少人追寻一生，让多少人迷茫在其中，可是到头来又有多少人能够真正明白财的真意呢？

    法，地，侣，财。此四者为修炼者所必备的，缺一不可。目前对于万古来说，有乾坤万化符这个活宝典在，不愁没有法，地即洞府，自己有师傅的不周山为基础，也不用考虑。道侣陪伴一生，自从雨辰死后，万古对于感情这一方面沉寂了下去，所以也没有什么好说的，唯独这个财，万古很是头疼。

    拥有玄牝演天诀，注定要成为天衍师的万古，真可谓是巧妇难为无米之炊。不仅装备跟不上，就连本想自己动手丰衣足食，也是难以实现。没有财，如何买炼器所需要的材料，没有财，如何能够买所需要的丹药，财，一个让万古头疼的东西，虽然说万古在他的一些已经死去的对手那里搜刮了不少钱财，但是有谁会嫌弃自己的钱少呢？更何况恒武楼是自己一手打造的，万乾万坤等人的装备还没有跟上，这些都是需要资金的，所以万古的手里相比还是比较拮据的。

    “哎！真的是祸福相生，几年前，你差点坑死我，几年后，你的这些珍藏就当做对我的补偿吧！”

    万古这么心理安慰道，没有丝毫的不好意思，一切理所当然。

正文 第131章 明二藏三

    “老王，准备好了，开！”

    万古大呵一声，乾坤万化符自体内飞出，悬浮在半空之中，一道黑色漩涡出现在乾坤万化符的前面，将眼前的灵石，灵晶统统收了进去，如同蝗虫过境一般，一扫而空，分文不剩。

    这才刚刚进入了一点儿就有这么大的收获，看来这白蛇的私藏真是不少。

    “走！估计里面还有好东西！”

    万古对着乾坤万化符说道，因为这里在深湖之下，万古也不怕暴露什么，未将乾坤万化符收入体内，直接悬在自己的天灵之上，护住己身。

    曲曲折折的洞穴内道，万古摸索着前进，虽然知道大白蛇已经不在了，但是他也很难确保白蛇会去而复返。即使现在以自己的修为他再次面对大白蛇丝毫不惧，但是这里毕竟是他的老巢，万古还是怕出现些意外，所以很是谨慎地走着。

    嶙峋的山石密布，天然形成的石钟乳更是一大靓丽的奇观，偶尔因为内外温差凝结而成凝聚在洞穴顶端的水珠滴落下来，在空间内回响。

    一步一步向前走去，洞穴因为灵石的一扫而空，灯光变得有些昏暗，但是前路依旧清晰可见。

    到达第二个转口的时候，万古发现这里竟然存储的是大量的武器和炼器材料，不远处的一个石墩之上，祭炼着一条血色的长鞭。这个白蛇，看来不仅贪婪，而且因为之前被镇压受伤比较严重，它的灵器破损，所以这么多年来一直都在寻找各种材料来尝试修复他的灵器，这是他的本命灵器，难怪他的修为一直没有修复，合着自己的灵器损伤更大，对他的伤害更是大，只是现在他的这一切都白白送给了万古。

    没有想到啊，这次来探白蛇的老窝，不仅得到了一笔可观的财富，更是得到了他要的东西。

    万古刚才一眼扫过去，虽然这里的武器比较多，但是没有一件适合他的，即使有，品阶也不如自己的斩魂剑。

    不过这些武器的品阶也不算太低，等收回去拿到碧落商会去卖，也是一笔可观的意外之财。至于那些修复灵器的材料嘛，万古身为天衍师，拥有“兵”字诀，自然要利用这些材料练手，这样才能成为一个合格的天衍师，才能让自己的武器更加的称手。

    乾坤万化符飞出天灵之上转动，一股黑色漩涡再次将所见的洗劫一空，这一次，万古没有丝毫的犹豫，该出手时就出手啊，风风火火闯洞穴。

    已经经历两处府藏，按照逢二藏三的理论，想必这白蛇还有最后一处隐秘的府藏。想到这里，万古的心就一阵激动，他现在可算是知道那个死无良和尚为什么那么富有了，合着都是倒斗和打别人闷棍得来的，能不有钱吗？

    万古咽下一口唾液，他缓步走下台阶，同时乾坤万化符也自主试着向里面去查看，希望能够提前看到里面的一切，结果却未曾捕捉到什么，仿佛有无形的力量让乾坤万化符无法提前窥探到里面的状况。

    待到最后一个台阶的时候，万古也终于看到了洞内的一切。

    如果不是拥有乾坤万化符，恐怕万古还很难发现这个洞穴中竟然还拥有一个洞穴！洞中洞，恐怕就是白蛇寄居在这里数千年，也未必知道这个洞穴吧，那么这也就意味着里面的东西还没有被发现。

    同样的，祸福相生，里面被封印起来，估计也是一块凶险之地，安危难测。

    万古跟着乾坤万化符，一步一步小心翼翼地踏了进去。

    他顺着台阶一层一层地向下走去，天然形成的温差让这里增添了一种神秘感。

    伴随着距离的减少，万古可以明显的感觉到，迎面而来的炽热在逐渐增强。

    “这里看来有某种禁制，形成了与外面的天差地别，看来这里有什么不可告人的秘密。”

    乾坤万化符仔细探查着四周，得出一个结论道。

    万古点了点头，这里怪异的氛围竟然让他本能地升起了鸡皮疙瘩。

    偌大的空间内，只有中心地带有着一些东西，周围空荡荡的。

    中心地带是一个石墩子，上面安静地放着一个铁制的盒子，除此之外，再无他物。

    那炎热灼人之气似乎是这个铁盒子，不对，是铁盒子的下面传上来的，好像铁盒子在助力镇压着什么东西。”万古疑惑的说道。

    乾坤万化符没有言语，他在观察。

    这里的一幕太过诡异了。

    一个隐秘的空间，一个神秘的铁盒子，一个仿佛拥有浩瀚禁制让人难以捉摸的地方，到底隐藏着什么秘密，如此的小心，就是像白蛇这种老狐狸都难以察觉。

    那个盒子远远看去不知道是用什么材质制作的，但是乾坤万化符总觉得，那是特殊材料，专门打造出来的，是有目的的。

    “小子，你试着攻击一下那个盒子看看。”

    乾坤万化符经过自己的小心探查，再三确认之下，向万古提议道。

    “卧槽，老王，你这就不按套路来了，明显的这个危机重重充满着未知，你却让我上，你这不是把我往火坑里推吗？你别忘了，我死了，你也是活不了的。”万古反驳道。

    “小子，不就是让你远远地劈上一剑，看把你怂的那个样，你也不看看大爷我是什么人？我是无所不能的乾坤万化符！想当年我可是风里来，雨里去，左手太阴，右手太阳，一掌挥下，天地惊慌。一拳猛击，虚空震颤。”乾坤万化符有些不服气地说。

    “好了好了，好汉不提当年勇，你的那些陈芝麻烂谷子的事就别提了，你再牛x不照样还是被打闷棍了，成了现在这样，有什么好N瑟的！”万古补刀道。

    “你！！！！本大爷不跟毛还没有长全的小孩子一般见识，我敢让你这么做，自然能够保全你，你的命不值钱，本大爷的命可金贵着呢！还有小子，你别不试，到时候你可别后悔阿！”乾坤万化符说道。

    “你赢了！”

    万古也了解乾坤万化符，这家伙虽然满口胡话，但是却实实在在的怕死，他是不会随便拿自己的生命开玩笑的，由此可见，确实可以一试。

    既然如此，万古也不犹豫，随手间，斩魂剑出现在手上，聚力元气如泉流般涌向斩魂剑，斩魂剑散发出刺目的紫色光芒。

    “斩！”

    一剑挥下，气势如虹，紫气东来，弥漫在整个洞穴之中。

正文 第132章 绝代美女

    万古反手一剑，他也不来虚的，直接动用了虚无剑诀心剑式，这段时间，万古将所获得的传承揉捏起来，反复领悟，自然是水到渠成，心境有了新的变化，让心剑式有的新的展现，更上一层。

    心随意动，剑随心动，一剑飘荡，剑气凌然。

    一时间，剑气自万古手中的斩魂剑中喷涌而出。

    浩荡的剑气夹杂着万古具有吞噬之意的万化真气，向着洞穴中央那唯一一个石墩上的铁制盒子冲击而去。

    这一刻，万古和乾坤万化符都将心提到了嗓子眼口，如果乾坤万化符告知万古，之前自己吹嘘的都是用来蒙骗他的，其实自己也不知道到底会不会存在危险，那么万古一定会气的将乾坤万化符生吞活剥的。

    剑气纵横决荡，蕴藏着撕裂的能量，全力地聚集杀向那个石墩上的铁质盒子。

    就在大家屏住呼吸注视着铁制盒子与万古的心剑式发生碰撞的时候，一件神奇的事情发生了。

    原本径直向着铁质盒子袭杀而去的剑气，竟然在快要接触到铁盒的时候，发生了诡异性的改变，竟然自主躲避过去，击向了后方的岩石。

    “什么？不对劲！”

    万古见此情况，立即又向着铁质盒子挥舞了几剑，然而并没有多少改变，情况与第一次毫无差别。

    “到底怎么回事！”

    万古向乾坤万化符问道。

    “我不太清楚，不过刚才我仔细感受过了，这个周围并没有存在什么禁制，那么问题就应该出在那个铁质盒子上。等一下，让我过去瞧瞧！”

    乾坤万化符一改往日的嘻哈，这一次竟然要主动上前，让万古有些意外。

    “不对，这家伙是个无利不起早的东西，什么时候主动冲在最前方过？肯定是发现了什么，这个家伙想要趁机私吞掉，不行，绝对不能让他得逞！”

    万古结合乾坤万化符往日的套路，觉得事情有猫腻，不等乾坤万化符飞去，便一个箭步，瞬间来到了石墩面前，起手正要打开铁质盒子。

    “不要碰！”

    乾坤万化符还没来得及喊出，万古就已经先发制人碰到了铁质盒子。

    “轰！”

    似乎是某种禁制被触动，原本平静的石墩在这一瞬间变得异常的膨胀。

    整个洞穴开始剧烈的摇晃，仿佛要塌陷了一般，四周弥漫起轰天的尘埃，让人的视线收到了一定的干扰。

    “这是怎么了？感觉这个洞穴要塌陷了！”万古勉强站稳身形，向着乾坤万化符问道。

    “那个铁质盒子果然有古怪，你刚才应该是触发了某种禁制了！”乾坤万化符说道。

    “你果然是个坑货！”万古真的被乾坤万化符气到了，没想到这家伙完全不按套路来。

    其实他也不想想，活了这么久的东西，岂是能够套路的了的？

    “那现在可怎么办？”万古问道。

    “我怎么知道！”

    “你不是说能自保吗？”

    “我说我又没说你！”乾坤万化符道。

    “你”万古没差点被气道。

    “我什么我！自己闯的祸，自己解决！”乾坤万化符很不负责任地说。

    “妈的！反正今天横竖都是死，那就拼了吧！”

    语落，万古一个箭步，再次冲向前去，一把抓住盒子，然后毫不犹豫地打开了它！

    盒子打开的刹那，一股来自原始洪荒的力量从其中弥漫出来，紧接着，四周的虚空隐隐有破碎的迹象，大道符文更是从中踊跃而出，将整个洞穴充斥。

    炎热，威压，一股从未有过的体验向着万古席卷而去。

    铁盒之中，五彩的光辉从中喷涌，那种充满着最原始，最纯净的元气覆盖在万古的全身，那种舒畅感，是难以用言语表达的，仿佛这一刻，他已经快要羽化飞升。

    “小子，快点醒过来！！！”

    乾坤万化符大吼一声，声音中蕴藏着大道的真意，能够通过声波透彻到人的灵魂之中，使人苏醒。

    “啊！！！！”

    万古被乾坤万化符一呵，万古也从神奇的感觉中苏醒过来，不过，取而代之的竟然是撕心裂肺的疼痛。

    万古低下头去，惊讶的发现，他的身体竟然遍布着裂纹，肢体在迅速的龟裂着，仿佛要破碎化成尘埃。

    “不好！”

    这一刻，一股前所未有的死亡感觉弥漫在他的心头，他急忙运转体内的万化真气，想要减缓身体龟裂的速度。

    “天道有常，万物轮回，为我乾坤，不变万化！”

    万古大声吼道，身体被一团刺目的光芒笼罩，以此来抵抗此地的不详！

    “你要我死！我偏不死！”

    这一刻，万古意气奋发，全身的潜力被触动激发，不想死于此地的他全力的抵抗。

    “乾坤万化！”

    他运转万化真气，体内的武核也在急速的旋转，乾坤万化符悬在万古的头顶之上，虽然乾坤万化符上满是裂纹，但是作为荒古前便存在的道器，即使不复往日的风采，可威力也不是能够小觑的。

    乾坤万化符破碎的符体在空中旋转，万古将自身的元气冲入其中，以身来对抗此地的不详！

    道道光辉自乾坤万化符中飞出，形成千丝万缕的线条，缠绕成蚕茧似的圆圈，将万古围绕住。

    “没想到你竟然能够挡得住羽化飞升的诱惑，出乎我的意料！”

    就在这时，一道悠扬空旷的声音在万古的耳畔回响。

    “谁！”

    万古下一刻汗毛竖起，太阴森太诡异了。

    “荒古寂灭，因果循环，往日之人已不再是那人，而你竟然有他的陪伴，这怕更是冥冥上苍之意。能够挡的住羽化飞升的诱惑的，恐怕没有几个，人人都在奢求长生不死，可到头来呢，付诸于千古的空灭中。也许，这一个大世会有际遇，也许又将是重蹈覆辙。”

    一道光影显化在铁质盒子之上，那是模糊的身影，不过从声音中可以听的出来，应该是一名女子，而且修为极高。

    待四周的躁动冷静下来，那女子的样貌便清晰可见。

    这是一个美得让人看一眼，就无法挪开视线的绝世美女！

    让万古都感到心跳如麻的绝代美人儿！

    自从雨辰因他而死后，万古对于感情这一块就有所沉寂，即使遇到美女他也是心如止水，可与这美女一比，却让自己那颗幼小的心砰砰乱跳。

    那女子看上去二十五六岁的样子，般般入画难以描述的无暇玉面，不施粉黛，历经不知多少岁月，颜色仍旧是朝霞映雪，一双黛眉细而不失淡雅，美眸微闭，好似在熟睡，长长的睫毛，琼鼻樱唇，好似有着无限风情蕴藉其中，一些剪裁得体的战裙遮体，两旁是一枚枚晶莹剔透的珠子，宝石，更是映衬着那绝世容颜。

    她美艳不可方物!

    “我是谁不重要，重要的是你是谁！你命中注定和这个大世息息相关，而你就是这个大****中的变数！”

    美丽女子睁开双眼，一双深蓝色的瞳孔透露着难以明说的妖艳。

    “大****........”

    万古听了若有所思。

    确实，当他拜入不周道人门下后，对一些事情也略有所知，表面看八荒大陆现在很是和谐，但是暗地里却是风雨涌动，就连一向与世隔绝的师尊都曾经站在不周山之巅，看着远方感叹，这片天怕是要变了。

    也正是一个原因，不周道人才决定收徒，而万古才有了这个机会。

    “如今与你相遇可以说是一场机缘，我看在故人的面子上，送你一场造化。”

    语落，万古手中的铁质盒子飞出，那美丽女子手指向前轻轻一点，盒子竟有一张纸片飞出，闪烁着光芒，而铁质盒子却迅速凝聚在一起，形成了一块石头状。

    “这矿石便是天地九大奇珍之一的地磁金，是古代大帝炼制极道帝器的材料之一，可以说是万年难遇，我观你身上紫气滔天，有大气运，说不定能够在这个无帝的时代打破常规，证道称帝，带领人族平定****。”

    说完，那悬浮的地磁金便自主飞到了万古的手上，万古二话不说便收入乾坤万化符中。

    “这张碎片便是我所镇守的的东西，应该是一张地图的一部分，总有有四份，散布在八荒大陆的各个角落，据说终极之地有极大的造化，但愿你能够搜集全，夺得造化，为我人族存活添上一力。”

    随即那张残破的纸片便飞到了万古的手上，万古一看，竟然是四分之一的地图，不过如此东西竟然用天地九大奇珍的地磁金装置，恐怕所蕴藏之物，没那么简单，想到这里万古珍而重之的将其收了起来。

正文 第133章 一场造化

    万古接过美丽女子传送过来的破碎地图，枯黄色的纸片之上，是一道道模糊的地形，不过可以隐约地看出来，这上面是刻画的一片山川，嶙峋的山脉，曲折的河流，蜿蜒盘旋着如同一条巨龙所盘旋的身躯，

    四张图片，这只是其中之一，如果将其他三张凑齐，恐怕这一处藏着重宝的地方。

    “多谢前辈赐此重宝，万古必将不负天命，身兼重任，定为我人族之未来尽一份绵薄之力！”万古郑重地说道。

    “好！希望你不要忘记今日你所说的话，我看你骨骼惊奇，每一处境界都稳扎稳打，怕是走的极致之路。自荒古前便有人尝试走过这一条路，每当大成之时无一不是同境界无敌。今日看在故友的份上，给你点指点！”

    语落，美丽女子的纤纤玉指向前一点，一道蓝色的光焰从指间飞出，径直地射向了万古的脑海之中，顿时，一段段文字，出现在他的识海里。

    “物生谓之化，物极谓之变，阴阳不测谓之神，神用无方谓之圣。夫变化之为用也，在天为玄，在人为道，在地为化，化生五味，道生智，玄生神。神在天为风，在地为木；在天为热，在地为火；在天为湿，在地为土；在天为燥，在地为金；在天为寒，在地为水；故在天为气，在地成形，形气相感而化生万物矣。然天地者，万物之上下也；左右者，阴阳之道路也；水火者，阴阳之徵兆也；金木者，生成之终始也。气有多少，形有盛衰，上下相召，而损益彰矣。”

    一段段深奥晦涩难懂的文字，充斥着他的脑海，就算是乾坤万化符看到了也不由得一阵头大，这是什么文字，怎么似乎有一种难以诉说的神秘力量让自己的修为在一瞬间的巩固。

    “事物的开始发生叫做“化”，发展到极点叫做“变”，难以探测的阴阳变化叫做“神”，能够掌握和运用这种变化无边的原则的人，叫做“圣”。”

    “阴阳变化的作用，在宇宙空间，则表现为深远无穷，在人则表现为认识事物的自然规律，在地则表现为万物的生化。物质的生化而产生五味，认识了自然规律而产生智慧，再深远的宇宙空间，产身无穷尽的变化。”

    “神明的作用，在天为风，在地为木；在天为热，在地为火；在天为湿，在地为土；在天为燥，在地为金；在天为寒，在地为水。”

    “所以在天为无形之气，在地为有形之质，形和气相互感召，就能变化和产生万物。天复于上，地载于下，所以天地是万物的上下；阳升于左，阴降于右，所以左右阴阳的道路；水属阴，火属阳，所以水火是阴阳的象征；万物发生于春属木，成实于秋属金，所以金木是生成的终始。”

    “阴阳之气并不是一成不变的，它有多少的不同，有形物质在发展过程中也有旺盛和衰老的区别，在上之气和在下之质互相感召，事物太过和不及的形象就都显露出来了。”

    经过美丽女子的指点，这一段晦涩难懂的文字瞬间变得那么通俗易懂，而隐隐地，万古感受到，自己的心境发生了变化，而他也莫名其妙进入一种新的境界――顿悟！！！

    美丽女子所说的话对于万古来说可以算是醍醐灌顶，他在一瞬间，发现自己的境界竟然存在着一些漏洞，所谓的极致并没有那么的完美，里面还蕴藏着一些欠缺。

    虽然说他拥有特殊的体质――万化之体，但是这不代表着他就是完美的，反而受美丽女子点拨后，万古清晰的发现在自己的体内，隐藏着一丝丝的暗伤，那些是当初在凤鸣镇的时候，对抗杨家所遗留的暗疾，现在虽然他没有感觉到什么，但是久而久之，随着时间的推移

    万古想着都不由得冒出冷汗，确实，暗疾如同蚁穴，期初可能不以为然，但是一旦日积月累，那么整个身体便如同千里之堤一般，崩溃，道行一朝尽散，悔之晚矣。

    他双腿盘坐在原地，将这段经文好好的领悟，同时运转万化真气沿着奇经八脉在全身游走，将自己体内暴露出的暗疾试图瓦解。

    时间在一分一秒的过去，转眼间，三天已过，万古依旧坐在地上，一动不动。

    此时，他的整个人的气质都发生了一种翻天覆地变化，体表竟然出现了黑色的污渍，原本他的万化之体已经是洁净无瑕了，但是这一次还是发现了好多，知道现在才完完全全的逼出体外。

    万古缓慢的睁开双眼，起身，元气一震，黑色的污渍被震出体外。这一刻他感到前所未有的神清气爽。

    万古躬身对着面前的美丽女子深深一拜道：“感谢前辈指点造化之恩，万古定当铭记恩情，不忘前辈训导，今后若我人族有难，必将尽自己一份绵薄之力。”

    这一拜，感谢之情不言而喻，这一拜，是对先辈的尊敬，这一拜，是对大义的不容推辞。

    “不必多礼，今日因，前日果，能够帮你的只有这些了，接下来的路还得你自己走，未来，或许我们还有相见之日，希望到那个时候，你还能坚持自己的道心。”

    语落，美丽女子的虚影便逐渐消散，四周开始变得扭曲，而万古等人也被卷入时空的旋流之中，被传送了出来。

    “呼可算是出来了！”

    万古看着凤鸣山脉这些熟悉的景物，经历了生死才知平常的美好，这一次探穴，不仅让他对父亲失踪的真凶心里有了百分之八十的肯定，更加让他的心境有了变化，让他觉得自己的肩膀上的担子很重。

    多亏了这次的意外造化，才能让自己看出隐藏自己体内的危险之处，也正是如此，才能让自己避免了今后武道路途上的一场灾难，可谓是获益匪浅。

    万物自身，因果循环，当日因，现下果。现在，也是时候结束当日的那一段因果了。

    想到这里，万古瞄了一眼平静的湖水，转身离开，一步一步走向凤鸣镇中。路途中，细心的人会发现，万古整个人的气质都有了翻天覆地的改变，这是万化之体独有的天下独尊的霸气之感！

正文 第134章 为兄疗伤

    万古眨眼间变回到了万家大宅中，没有稍息片刻，就径直向着哥哥万云的房间走去。

    现在父亲消失，万云身为少家主，早就接手了家族中的事务，此刻他正在房间担忧着万家此时状况。

    “大哥！”

    万古走进房间，看着眉头紧锁，一脸愁容的万云，与几年前陪着自己逗自己开心的大哥已经截然不同了。

    “小弟，你回来了啊！太好了，没事就好！这几天我可担心坏了，生怕你出什么事。”

    万云不知道是看到万古平安归来太过激动，还是因为近几日的过度操劳，一个没忍住，剧烈咳嗽起来，他的手不由自主掩口遮掩，却发现一团鲜血透过指缝留了出来。

    “大哥！你怎么了！”

    万古惊慌喊道。

    听到万古的喊声，门口的守卫也在第一时间冲了进来，紧随而来的还有万尘风好友庞先元。

    “少主！！！”

    众人齐喊道，似乎对此并不惊讶，有的只是担心和无奈。

    “庞叔，我大哥到底怎么了！”

    万古看庞先元面露难色，知晓他一定知道其中隐情。

    “少主他”

    “庞叔，我没有事！不用说！”万云呵斥道。

    “少主，你都这样了，怎么还能瞒着古少呢？古少，是这样的，自从上次那股黑衣人偷袭了以后，少主便受了伤，体内被死气倾入，很难去除掉，就是城中的大夫都束手无策，只能靠调养勉强镇压着。”

    “什么！大哥，这么大的事情你为什么不告诉！你还有没有把我当做你的弟弟！现在父亲生死未知，你又这样，我该如何是好！”

    万古看着万云憔悴的脸庞，心中百感交集。

    曾几何时，自己依偎在眼前这人的怀里，求着他教自己武技。曾几何时，眼前的这人暗地里帮助自己洗筋伐髓。曾几何时，眼前的这人暗中教训欺负自己的人，被父亲责罚默默承受，一切只为了自己。

    曾经威武雄壮，英气逼人的大哥，现在却是如此的虚弱，如此的憔悴，万古于心不忍。

    “老王，我大哥体内的伤势你可有把握？”万古在心里询问着乾坤万化符。

    “你问我？这么小的伤势也好意思开口啊，杀鸡焉用牛刀？这种活你体内就有一个现成的专家，别忘了他可是死物的克星。”乾坤万化符提醒道。

    “对啊，我怎么忘记了这茬子了！”

    万古这时才觉得自己真的是智商捉急，其实他不知道的是当局者迷，旁观者清！

    “死亡冷灵，你看看我大哥这个伤势严重吗？”

    万古向着体内的死亡冷灵问道。

    “死气入体，看来是被死亡类的生灵击中受伤，倾入体内的吧！”死亡冷灵一眼便看出其中的端倪。

    “不过此刻死气入体已深，能否医治好我可不好说。”死亡冷灵说道。

    “没事，但凡有一点希望我都要他们平安！”万古肯定地说道。

    “既然这样，那我就姑且一试！”死亡冷灵寄居在万古体内，自然也能够感受到万古强烈的意志，所以他不会拒绝。

    “你们都下去吧，大哥的伤我来尽我最大的力量医治，记住，没有我的命令，任何人不得踏入此处五十米内，违令者杀无赦！庞叔，此事还要辛苦你了！”

    万古目光冷峻地扫了下在场的众人，那股冷冽之感，席卷全身，不由自主地打颤。

    眼前的这个看起来只有十五六岁的男孩，谁都知道，是他一手覆灭了凤鸣镇中能够与万家分庭抗礼的杨家，更是一人斩杀杨家所有的高手，是个不折不扣地杀神！

    此时被万古一看，都腿脚发软，对于万古的命令更是不会违背。

    “遵命！”

    他们各自领命，迅速退下，给万古留下足够安静的环境治疗少家主的伤势，此刻他们也知道事情的严重，家主生死不知，少家主又身受重伤，万一出什么差错的话，万家恐怕就真的要倒了。所以此刻他们没有丝毫的懈怠，一切都在紧张有序的进行着。

    见众人退去，万古便搀扶着万云进入了房间中的修炼密室。

    “大哥，你坐在床上，不要动，我现在就来为你治疗！”

    万古将万云固定在床榻之上，自己则双腿盘旋坐在他的身后。

    “小弟，辛苦你了，大哥没想到还要你来保护我，是我这个做大哥的不称职。”万云发白的嘴唇微微一笑。

    “大哥，咱们兄弟两个，没有什么谁跟谁的。你就安心的接受治疗，其他的别想。”

    语落，万古便运气元气，一掌拍在了万云的后背之上。

    浩荡的元气通过掌心传到了万云的体内，这是死亡冷灵让万古做的，先用纯净的元气梳洗万云体内的杂气，然后才能进行治疗。

    当元气游走完万云周身一圈后，万云的额头上已经冒出了颗颗汗珠。

    就在这个时候，万古开始动了，他猛地起身，元气聚集于手指，捅向了命门穴。

    命门穴掌管着身体的精气神，培元固本、强健腰膝。万云此前身体异常虚弱，只有先冲击他的命门穴才能调动他体内沉寂的元气，才能让他由内而外的焕发生机。

    时间一分一秒地过去，见万云的体内有了反应，万古顺势大拇指向上偏移，摁扣而下，压在至阳穴上，随即灵台穴，大椎穴依次被注入无比精纯的元气。

    刹那，万云的体内充满了能量，仿佛一股力量要从体内奔涌而出，正是那股残留在万云体内的死气，觉得万古的万化真气吞噬太过厉害，感受到了死亡的威胁，想要挣脱回到他的主人身上。

    可是万古怎么能够轻易让他逃脱，瞬间，死亡冷灵的力量充入万云的体内，一股寒意充斥着房间，温度骤降，即使是守护在门外的守卫都不由自主地打颤。

    “万古，现在才是最最关键的时候，但愿你大哥能够承受的住我的寒气！”死亡冷灵传音道。

    “来吧！”

    万古倾注自己体内的至阳元气，护住万云的心脉，来防止死亡冷灵的侵袭。

正文 第135章 罪魁祸首

    万古将万云小心翼翼地护住，让死亡冷灵的力量顺着指尖向着万云的体内冲去。

    “小样！这次看你还往哪里跑！”

    死亡冷灵看着在万云体内慌乱游走的死气，不屑一顾，瞬间死亡冷灵的冰意向着死气冲去。

    万云昏迷的身体不由自主地打了个冷颤，身体上因为寒意竟然结了一层白白的微霜。

    “大哥！一定要撑住啊！”万古面露担忧地说。

    “小子，现在滴几滴精血喂给你的大哥，你现在虽然还未大成，但是你的血依旧也有得天独厚的作用，因为你是万化之体！”乾坤万化符这时候提醒地说道。

    “好！”

    这个时候万古无条件的相信。

    他调转元气，三滴本命精血便从体内飞出，飞向了万云的体内，当精血融入万云体内的刹那，惨白的面容瞬间恢复了一丝血色，表面的微霜也逐渐消融。

    “万化之体果然如记载中的那般恐怖！其精血果然如人间大药，能在战场上救死扶伤！”

    乾坤万化符之前还不算是太肯定，但是见到万云这种情况，果然与记载中的符合，虽然他现在还没有踏入帝境，还没有将一身血液都能够凝练成大药，但是现在对于凡人来说还是有无穷奥妙的。

    比如说现在的万云就是最好的证明，死亡冷灵霸气的寒气，就在万云岌岌可危的时候，几滴精血就让其渡过危险，这种作用是很多大药远远达不到的，重点现在的万古才生玄境的修为，距离传说中的大帝境还有很长的距离，作用由此可见一斑。

    “噗！”

    万云这时突然胸腔一闷，一口黑色的淤血吐出，喷洒到青石地板上，“滋滋滋”冒起了青烟，充满着腐蚀，浓浓的死气在这一刻被完全的逼了出来。

    “大哥！没事了！”

    看到这一幕，万古的眼眶中竟然激动的有泪水在打转。他的大哥终于没事了！

    “小弟，谢谢你！”

    万云虽然有些虚弱，但是现在他可以明显感觉到体内澎湃的生命力，之前那股冷冽的死气已经被消灭的干干净净，隐约间，自己似乎快要突破了！

    “庞叔，撤掉守护吧，大哥没事了！”

    万古传音道。

    “哈哈！少主福泽深厚，没事就好！古少爷辛苦了！”庞先元率先到达，看到万云恢复的神色，他一颗悬着的心也得以放下。

    庞先元一生未娶，膝下无子，他一直将万云和万古视如己出，见到他们平安无事，也是老怀宽慰。

    “报！门口射来一箭羽！”这时候，一人进来，手拿一支箭羽，后面夹带着一份书信。

    庞先元拿起看后，喜悦随之散去，“古少，你看看，捉拿少主的人要你单独去见他！”

    万古接过书信，看了眼上面，果然，他还是忍不住要报仇了！

    “庞叔，这件事交给我来解决了。你帮助大哥好好调养，父亲我会安全带回来的！”万古说道。

    语落，万古拖着沉重地步伐向着约定的地点走去。

    “我们之间，是该做一个了结了！”

    深秋的凰山，满山鲜红的枫叶，漫山遍野，仿佛披上了一层红妆。万古踏着飘落在地上的枫叶向着约定的地方走去。

    凰山内，一颗巨大的枫树上，掉着一个衣衫褴褛的中年男子，他的鬓角隐约间有了一些白丝，那正是失踪数月的万家家主万尘风。

    “爹！”

    万古看到自己的父亲，奄奄一息，意识都已经有些模糊，再也忍不住了，正要他要上前营救的时候，掉着的万尘风迅速向后面的山洞飞去。

    这时，漆黑的山洞中，走出了一个身影。

    他一袭黑衣包裹，身材适中，脸上带着铁制的面具，手中握着一把链条，正是牵制着万尘风的那条，透过面具，可以看到，那一双怨毒的眼睛。

    “万古，没想到你还真的敢一个人来。”

    面具男子嘲笑道。

    “你挟持了我的父亲，为人子，父有难，不来，视为不孝！”

    “好一个孝子！那么，如果今天用你的命换这个老东西的狗命，你愿意吗？”面具男子说道。

    “愿意！”万古没有一丝犹豫。

    “古儿！不要啊，你快走，万家的未来都在你身上，不要为了我而做无畏的牺牲。”万尘风喊道。

    “爹！孩儿不能看你就这样死去！不能！”万古吼道。

    “混账！你这样不知取舍如何能行？为父一人之命能抵得上家族千万人之命？愚钝！”万尘风恨铁不成钢地说。

    “爹!”

    “回去！”

    “够了，好一个父慈子孝，在这里演给谁看？万古，现在我给你一个机会，只要你在我的面前跪下，自废修为，我就放了你和你爹？怎么样？这个交易很划算吧！”面具男子饶有兴致地说道。

    “我万古，跪天，跪地，跪父母，就是不会跪你！万林，不，准确的说是杨林，你的如意算盘打得不错，自废修为？不废修为尚且还有条活路，废了修为恐怕是必死之局吧！”

    万古冷笑道。

    “你你怎么会知道？”面目男子此时再也没有起初的淡定，他没有想到，万古竟然会识别出自己的身份！

    “起先我就在怀疑，万家不说层层守卫，但也可说守卫森严，更有大阵保护，外人要闯进家主驻地，可以说机会渺茫，更别说打伤家主将其掳走了，但是这次却做到了。”

    “当时我就在怀疑是不是家族中出现了内鬼，但是没有，那么谁会对我万家的这一切都如此了如指掌呢？我便想到了你！当初其他的人都被尽数斩杀，唯独你，是被我扔到凤鸣山的白蛇湖里，虽然那时候你血祭了，但是我却无法肯定你的死亡，于是就在前几日，我冒险探了一次白蛇巢，没想到，果然没有发现你的尸骨！再加上今日，你点名道姓只要求我一人来，更加肯定了我的想法，杨林，你还要以这副面具对我吗？”万古分析地说。

    “哈哈！万古，没想到你还是有点脑子的！怎么样？想不到吧？我还活着？那么多人死在白蛇妖的手上，我却活下来了！”

    面具男子大笑，他举起手摘下了脸上的面具，正是当日万古妇人之仁将其扔下白蛇湖中的万林！

    这一切的罪魁祸首果然是他！

正文 第136章 战群尸

    “万古！你给我的，我要加倍还给你，我要你感受下生离死别，我要你眼睁睁地看着你所在乎的人一个个在你的面前倒下！”

    说完，万林打开了他的黑袍，里面的一幕触目惊心。

    万林体内竟然不是血肉之躯，而是白森森的骷髅。

    “这到底是怎么回事！”就是万古看到都不由得皱起了眉头，实在是太恶心了。

    “哈哈！万古，你还有脸问怎么回事？我的这一切都是拜你所赐！当日你把我扔进湖中，白蛇妖爆发的威能将我的身体撕碎，而我那个时候看到湖底有一颗草对我的魂魄有整个吸引，我就吃了下去，没想到竟然是黄泉草！这才让我存活了下来，而我却从此过上了人不人，鬼不鬼的日子！这么多年，一直都不敢以真面目示人，每天都和死人作伴！你说这一切，我该怪谁！”

    万林越说越激动，几乎已经是吼出来！

    “天作孽，犹可存。自作孽，不可活！如果不是你杨家想要灭掉我万家，岂能会发生这等事，万事存在，自有其因果。正因为你要灭杀我的家人，这才导致你这副遭遇。他日因，今日果，你变成这样都是你咎由自取！”万古说道。

    “废话少说，今日，我就要你死！我要你万家从此消失！”万林说完，凰山的周围瞬间被一片乌云笼罩，大地晃颤，土地龟裂，尘埃四起，一道道身影从地底爬了出来。

    “知道为什么喊你来这里吗？原本这里地下是一片古战场，这些年来，我为了今天，煞费苦心！万古，今天就是天王老子也救不了你，受死吧！哈！哈！哈！”

    万林大笑道，仿佛一切都在掌握之中。

    地面破碎，无数岁月前死去的英魂尸骨，在这一刻复苏，他们如同被赋予了新的生命，再一次回到曾经征战的大陆之上，只不过，他们的这一切都是被操控的。

    大地之上，一群身着古老破碎铠甲的士兵兀的出现在万古的面前，将他包围。

    他们曾经是这片大陆上的荣耀，曾经为这片大陆的安宁付出过鲜血，甚至为此付出了生命，但是此刻，他们的英灵不得已安息，被人用来征战！

    “万林，你这么做是要遭天谴的！”

    万古冷哼道，无丝毫的畏惧。

    “鬼兵们，给我将他碎尸万段！”

    只见万林的手上出现一道黑色的令旗，他在空中挥舞一番，沉积的尸体仿佛引用灵性一般，空洞的骷髅头中竟然闪烁其妖异的蓝色，一团鬼火出现在他们的体内。

    “鬼术！没想到他竟然得到了鬼术！”

    乾坤万化符看到眼前的一幕，感叹道。

    “鬼术？什么东西？”

    “在荒古时期，曾经有一位无上大能，一念之间能够操控天地间所有的亡灵之躯，使其复苏拥有生前的战力，并且为其所用。后来诸大势力纷纷奋力抵抗，请出数件无上帝器，才将其镇压，而他所修炼的鬼术也下落不明。没想到，今天竟然会出现在这里！”

    乾坤万化符解释道。

    “那今天岂不是九死一生？”万古这是内心才有些小小的波澜。

    “那倒不至于，看万林那个样子，想必得到的鬼术是残缺的，而他的境界也相当较弱，操控起来也顶多是生死真境的实力，以你的境界来说还是能够对付的了的，不过能长时间这么战下去也终究不是个事，你也会有危险，所以，不管为了以后，还是为了你父亲，都要立刻将其击杀，免得以后他凭鬼术为祸天下！”

    话语刚至，便有四名阴兵杀至！

    他们身着残破的战甲，一手持砍缺的战剑，一手拿古朴的战盾，气势汹汹，杀气滔天。

    斩魂剑登的出现在万古的手中，面对袭杀而来的阴兵，万古长剑点指地面，急速的向前狂冲过去，剑尖在地面上留下一条沟壑，摩擦的火星四射，他的元气暴动，激荡，却隐而不发。

    踏雪惊鸿步踏出，速度快到了几乎肉眼难以看到的地步，人剑合一，重重地向前面刺杀而去。

    一剑之力，便有了毁天灭地的能力，银光闪过，斩魂剑以一种神奇的速度，瞬间穿过四名阴兵的咽喉，四名阴兵体内的鬼火被死亡冷灵迅速吞噬，随后化为尘埃，消散在天地之间。

    “万古没想到这几年来你还是有进步的，不过你能杀的了四个，你能杀的了四十个？四百个呢？”

    万林冷哼一声，手中的黑色令旗再次挥舞而下，一瞬间，周围沉寂的四十个阴兵齐刷刷举起手中的兵器，杀气腾腾的向着万古这边走来。

    “卧槽！真tm恶心！”

    万古看到如此车轮群殴方式，瞬间明白为什么诸多大家要请出无上帝器将鬼术镇压了，这种不休止的大战，不要说是自己了，恐怕是无上强者也有力竭的时候吧。

    如果说，对付四个万古还可以轻松秒杀，但是现在面对四十个，他就要万分的小心了。

    虽然说这些阴兵实力并不强，但是他们逝去一段岁月，手中的兵器在极阴之地，蕴含着强大的死气，就连内劲都蕴含着岁月的尸毒，一旦中招的话，恐怕不死也要脱层皮。

    “草木皆兵！万叶成兵！”

    万古迅速运转玄牝衍天诀中的阵字秘，将周围的草木组合成阵法，草木皆兵！

    只见周围飘落的树叶，团团漂浮起来，形成了人头状，一部分凝聚成了手臂，而周围的草则形成了人的双脚。

    眨眼间便幻化成了一尊尊战力！

    “草木大军，随我一起铲除妖邪！”

    万古率先开杀而去，心剑式瞬间被激活，剑锋薄如纸张，四周的天地元气剧烈的翻滚起来，暴虐的震动着，向着四面八方席卷而去，他们所在的空间几乎成为了真空。

    “轰！”

    万古与诸多草木大军一齐发力，一点光芒迅速的扩散，璀璨绚烂，令人双目失明，无尽的能量风暴以他们为中心，向周围冲出，凰山内出现一道道的巨大地沟壑，那是被力量冲击的，他们的周围形成巨大地风暴，席卷碎石旋转飞空，接天连地。

    那种景象光是看着都胆战心惊，但是作用却是极大的，一刹那，四十多名阴兵灰飞烟灭，而草木大军也随着能量的冲击而被击毁。

正文 第137章 恒武楼的进步

    看到四十名阴兵在刹那被摧毁，万林没有丝毫的紧张感，反而眼神中露出了一丝的狂热！

    “万古，没想到这几年你也有些奇遇，可是，你终究是比不上我，今天我就要让你看看谁才是最强的！”

    “出来吧！灭杀军团！”

    万林一声令下，上百名阴兵从地上冒出，再一次向着万古扑杀而来。

    “万古，我倒要看看你能撑到什么时候，在这里我就是王，我有无穷无尽的兵马！”万林心中万分得意，在此处，可是有将近二十万的兵马死在此处，万古仅凭着一人是无法对抗的了的。

    就在四百阴兵如潮水一样，向着万古杀去的时候，东方传来一声巨吼。

    “受死吧！”

    转身望去，庞先元一马当先，凌空飞奔而来，手持一把长刀，杀气腾腾地冲向此处，跟在他身后的，是一群青年，他们身着紫色的袍子，面目稚嫩，但是他们的身上却透露着令人惊悚的杀气！这不是伪装出来的，而是真正经历过多次生死考验而产生的。

    他们不是他人，正是万古一手建立出来的秘密势力――恒武楼。

    庞先元大刀阔斧，一刀在很远处便聚集了元气，隔空劈下，现在的他在万古的帮助下，已经踏入了阴阳真境天人五衰的境界，对于烈阳经的运用可以说已经超越了万尘风，一道烈焰斩斩下，骤然间，数十名阴兵灰飞烟灭。

    见庞先元动手，实力稍微弱点的恒武楼众人依旧不肯示弱，万乾在万古离开的这几年，担任着楼主的职务，时刻铭记着万古的话，励志让恒武楼成为万家的一把隐藏利刃，努力地训练者万坤等人，同时自己也是丝毫不懈怠，对于踏入阴阳真境浊阴境界的万坤他们狠，但是对于自己更狠！

    这几年已经达到了清阳境的巅峰，只差一步就能踏入天人五衰，与天地交感。

    万乾现在已经将踏雪惊鸿步练到了一步一踏雪，不动似动的境界，速度可以说是极快，而他的剑法也趋于成熟，有了一股剑意的韵味，逐渐向着有剑境界发展。

    一柄长剑在万乾的手上，如同拥有了灵性，不停地变换着方向与轨迹，在无数的阴兵面前展现出惊人的威力，道道银光如同流行闪过，一剑三花，剑气凌然，编织成千丝万缕的剑刃，撕绞着阴兵。成片的阴兵在他的面前消散，但是他却是在越杀越勇，杀气滔天。

    万古看在眼里，一方面是对万乾这几年刻苦修炼和治理恒武楼的赞赏，一方面眉头却是一皱，万乾的杀气太重了，现在看起来仿佛无碍，但是到了万古这个境界，对于武道已经有了一些了解，再也不是当日无知的少儿。

    佛家有言，因果循环，杀的人越多，身上的煞气便越多，前期无事，但是到了后面，在渡劫的时候却会产生天大的麻烦，很有可能死在雷劫之下，一切只因为之前所造的杀孽，看来，此事过后要好好指点下他了。

    另一边，万坤和万明组成剑阵更是威力无穷，他们两个彼此间的配合可以说是天衣无缝，相辅相成，恒武剑诀在他们手上已经被练到了第五成，初入小成。

    两人一前一后，对着四边的阴兵袭杀过去，动作干净利落，每一剑都不带犹豫，刺中要害，一击必杀，想必这几年也是在生死格杀之间徘徊，虽然他们的身法还有所缺陷，但是万古依旧可以看出这些年他们的努力。

    要说万乾，万坤，万明的表现让万古有些欣喜，那么万月的行为可以说是惊吓了。

    这才几年没有见，万月凭借着自身，竟然已经到了天人五衰巅峰，半只脚踏入生死玄境。要知道，万古拥有大气运，诸多奇遇凝结在一身才到达现在的境界，生死玄境生玄境大成巅峰，而万月几年前可是什么都没有修炼的女娃子，都已经快要追赶上自己了。

    “太阴之体果然可怕变态！”万古心里是这么想的。

    “哈哈，小子，现在知道什么叫做厉害了吧！不过你也别羡慕别嫉妒，万月这个小丫头能够这么快成长，体质是一方面原因，而她恐怕还有自身的际遇！”乾坤万化符笑道。

    “也是，毕竟这可是一尊很强势的体质！”万古表示赞同。

    只见万月的身后，凭空出现一道黑色的漩涡，丝丝的太阴之力从其中溢出来，那种来自于最原始的力量充满着难以明说蛮横和凶残。

    “太阴之轮！”

    万月的纤纤玉指向前一点，一道黑色的轮盘飞出，这是她凝练出的本名武器，太阴之力浩瀚。

    太阴之轮悬浮在天际，如同上古地府的命运之轮，主掌着一群阴兵的收割。

    浩瀚的太阴之力从太阴之轮上飞出，向下镇压而去，没有一丝丝的悬念，几乎只要处在太阴之轮笼罩区域的阴兵都被尽数摧毁，而他们体内的阴灵之气也被太阴之轮尽数吸收。

    万月的强势不由得让万古的压力减轻了很多。

    “万林，现在就是我们之间的事情了！”

    擒贼先擒王，万古知道要彻底解决，就要毁掉万林手中那个发号施令的旗子。

    他身形一动，不带任何花式，径直奔向万林，刺杀而去。

    万林自从得到鬼术之后，修为也是大增，也赫然达到了生死玄境死玄境的地步，可以说硬生生地压制了万古一个境界，面对万古的袭杀，他没有丝毫的害怕，反而是战意沸腾。

    当年的追杀情景依旧历历在目，当日仇，今日报！

    万林手臂一震，将牵制的万尘风向着万古抛去。

    “不好！万林，你无耻！”

    万古收去剑芒，向右一偏，同时一手伸出，搂住奄奄一息的万尘风，却不想万林速度也不慢，只身而来，一拳猛地轰向了万古的腹部，虽然万古发现及时，用斩魂剑挡住拳击，但是拳击暗藏的暗劲以及死气透过斩魂剑渗透进了万古的身体里，万古只觉得一阵寒意，一口鲜血强忍住从嘴角留下。

正文 第138章 对战万林

    “万古，几年前的那次，是你走运，力揽狂澜，但是现在，你不会了！”

    万林看着万古被自己打的吐血，心中别样舒畅。

    “万林，你的卑鄙果然是一如既往，真功夫没有，阴招倒是一套接一套的！”万古稍微擦拭了下嘴角边的血渍说道。

    “只会逞口舌之利，纳命来！”

    万林主动出击，手中的黑色令旗死气滔天，气势腾腾地向着万古杀来。

    一个箭步，一令挥舞，似有千斤重力，砸向万古。

    等距离达到三十步，万林才停下攻势，双手持着黑色令旗向万古所在的位置斩出三记刀光。

    身体微移，巧妙地躲开刀光，万古脚掌一跺地面，暗劲放出。

    “爆！”

    轰！

    万林脚底下的土地炸裂，身体高高抛起，凌空摔到了后方。

    一切都显得那么的云淡风轻，恒武楼的众人都被深深地震撼到了！

    他们都知道万古这几年一定是变得更强了，但是没有想到会变得这么强!

    万林的境界如今已经是生死玄境死玄境的强者了，在他们看来足够仰望，甚至一生都无法到达这个境界，可是这种神话在他们的老大万古面前却显得多么的不堪一击。

    万林比万古高出一个小境界，但是万古竟然都没有任何的表示，只是一步踏出，便将其震退，这简直比杀了万林还要来的侮辱，这不是对抗，根本就是没把他放在心上。

    “可恶！万古，我要你死！”

    万林在遭受万古一脚后，知道他的厉害，心中的耻辱感瞬间爆炸，这一刻他丧失了理智！

    为什么！为什么！为什么自己连一个废物都不如！从小到大他都是这么的优秀，为什么竟会被万古打败！不费吹灰之力！

    万云暴怒，他从远方的地上起身，再一次向着万古冲来。

    不知不觉，万林的手掌涂成青紫色，如妖似魔，他大喝一声，身形朝着万古扑去，一掌正面拍出。

    呜！

    空气被撕裂，发出鬼哭狼嚎般的凄厉声响，附近的恒武楼成员脸色发白，竟然不由自主的身上起了鸡皮疙瘩。

    万古的表情还是那么自然，身体微侧，右脚抬起，简简单单的两个动作，万古的气势变了，一股风起云涌的大势汇聚而来，融入他的体内。

    “碎！”

    看似云淡风轻的一腿踢出，万林的掌劲被无形的力量消融瓦解，巨大的冲击力迫的他不得不止住冲势，不过毕竟万林拥有一些特殊际遇，实力还是提升很大，万林自然还有余力，身体绕着万古转了小半圈，出其不意，展开第二波攻击。

    “群魔乱舞妖兵出！”

    呜吼

    骤然间，周围的阴兵都停止了动作，他们的身体在一瞬间消散，体内燃烧的鬼火全部飞出，一齐凝聚在万林的手掌之上，手掌立刻变成了可怕的灰色，灰色掌风仿佛乌云压顶，铺天盖地的笼罩向万古，换成现场的任何一个人在里面，只怕还没有触碰到，就心神破裂，精神崩溃了。

    面临漫天遍野的灰色掌风，万古依旧不慌不忙，他舌抵下颚，张口发出一声大喝。

    喝声如雷，其中蕴含着独属于万化之体的万化真意，能够化掉世间的一切。

    声如洪钟，震得空气如水波一样，滚滚荡荡。

    “我就让你看看，你是多么的狂妄自大！一腿动，风云变，日月陷！”

    万古的气势在瞬间积聚而发，面对冲来的万林，一腿正踢出去。

    这一腿勾动山川大势，引起狂风降临，漫山遍野的落叶随风起舞，枫红的树叶，形成一间天然的屏障，将凰山笼罩。伴随着磅礴浩荡的腿劲迎向灰色死气掌风。

    砰！砰！砰！

    仿佛有雷霆爆炸的声音传出，整个凰山中心风起云涌，尘土漫天，人眼根本不能直视。

    下一刻！

    一道人影倒飞而出，凌空喷出大口的鲜血。

    是万林！

    万林躺在地上，眼神凶狠，面目狰狞。待一切都回归平静，万古衣服一尘不染地从中走了出来，如同一尊仙王降临到凡尘，儒雅的气质，一双剑眉霸气凌然，仿佛面前的这一切都微不足道。

    “万林，你可服？”

    万古语气平淡地问道。

    “呸！万古，我承认，你的强大超出我的预料，但是也只能够这样了，现在你就给我死吧！”

    “鬼术无双，众兵天葬！”

    万林挥舞手中的令旗，骤然间，数十个阴兵从地上飞跃而出，伴随着的还有一些异兽，他们生前都相当的强大。

    令旗向前一挥，无数神秘的符文配合着万林口中的古老咒语，融入到这些阴兵阴兽体内，使他们全部杀向了万古。

    “贼心不死！不知悔改！今天我就将你镇杀在此，以证吾道心！”

    面对浩荡的阴兵大军，万古没有丝毫的畏惧，他动身向前。

    “万林，你真以为得到了鬼术就能够纵横天下，为所欲为了吗？不是！今日我就用最简单的武技来告诉你，你的狂妄自大就是你自掘的坟墓!”万古说道。

    纵身向前，一步踏出，速度极快，在原地留下数道残影，根本难以判断到到底哪一个才是真正的万古。

    此时的万古没有出剑，而是用肉身直接前去搏击。

    “天地山河在，阴阳乾坤乱。我主日月关，武道为我开！”

    左手为掌，右手作拳，拳掌想交，向着万林打来。

    日月山河拳，右手为拳，似泰山，如烈阳。左手为掌，似大河，如冷月。

    拳随身动，身随心动，心随意动，意随天地动！

    “轰！”

    携带着无上的威势，万古蓄力于拳头之上，向着万林打去。

    拳头泛着淡淡的紫色，径直而去，打的周围的空气都呼呼作响，可见这一拳之中所蕴含的力量！

    “万古，你太小看我了！”

    万林见万古连最强的剑都没用，不屑一顾地说道，手中的黑色令旗依旧没有丝毫留情的呼了下去！

    一拳一旗相互碰撞，爆发出的能量余波足足将万古一行人震退数步，庞先元等人纷纷抑制不住吐出一口血来，而那些阴兵们自然更加抵挡不住，纷纷化成了尘埃。

    两人在半空中僵持着，万林见此大笑:“万古，你别忘了，我比你高一个境界，现在就是你的死期！”

    语落，手中的黑色令旗浓浓的死气从中翻涌而出，幻化成鬼头向着万古吞噬而去。

    “可惜，你还是大意了！”

    万古冷冷的声音如同魔音在万林的耳边突然响起。

正文 第139章 强势碾压

    面对万林自以为是的强势进攻，万古的声音如同二月里的冰窟，骤然间让其坠入。

    只见万古的拳头之上，紫色的光芒突然间变得异常刺目，万古的手臂关节处，轻微一抖，一股更为强大的元气顺延着手臂，向着万林冲去，这个是

    万化真气！

    万古深知万林的阴险，所以在最初的时候便没有动用体内武核上面的万化真诀，而是直接抽调的丹田内的元气，即便如此，也差点让万林落败，果不其然，万林也是留了后手，但是万古的后手更为可怕。

    一时间，拳头光芒万丈，日月当空，水生万物，九九归一，山河绣锦。日月山河拳被万古运用到了极致，极致之象出现，瞬间便将万林笼罩了起来。

    “嘭！”

    巨大的冲击力，万林即便拥有黑色令旗也根本难以阻挡，直接被生生地震飞出去，倒在地上，一口鲜血喷出，腥热而血红。

    可是万古并没有因此而放过万林，如果说是以前，万古会念在这么多年兄弟的情分之上，放他一马，但是如今，却是不会！

    对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这种错误他已经犯过一次了，现在他绝对不会再妇人之仁！因为他险些让自己的父亲丧命，险些让自己最亲的大哥身亡，一直处心积虑要将自己置于死地，不杀他不足以平愤！

    “万化印！镇压！”

    万古的手向四周一徘徊，手中元气聚集，形成了一尊方印，这正是万古在看到紫阳印后所受启发，创造出的万化印，不仅威力巨大，更是因为万化真气的原因，具有了吞噬镇压的功能。

    “万林，今日你必死！”

    万古杀意腾腾，浓浓的杀气让他的背影看起来是如此的吓人，恒武楼的众人以及庞先元都被这杀气渲染而情不自禁的打起了冷颤。

    他们这几年来都经历过生死，也杀过不少人，但是他们身上凝聚出来的杀意和杀气，远没有万古如此的吓人，现在的他看起来就如同一尊杀神，望而却步。

    “我去！老大怎么杀意这么浓，他是杀了多少人才有这样的威势啊！”

    万坤看到这一幕忍不住咂嘴道。

    “是啊！杀气腾腾，没有杀过上百上千人是远远达不到这样的，看来古少这几年在外面过得不容易，都是从生死中渡过的啊！真是苦了他了！”庞先元看到也是心里由衷的感叹。

    在别人的眼中，可能觉得万古如此的气势很厉害，很酷，但是庞先元不同，他也曾经年少轻狂过，他也外出闯荡过，他也在生死间游历，由此认识了他一生唯一的好兄弟――万尘风，那种危险，那种时刻徘徊在生死边缘的感觉，是他这辈子都不会忘记的。

    万古身上的这种气势，是常年在生死间徘徊，在死尸中一步一步走过来积聚而成的，按道理说杀死的人越多，身上就会沾染一些因果，就会妨碍他今后的道路，但是万古的杀气之中，竟然还含着一丝正气，这就让庞先元有点不解。

    不过他不知道，这些年来，万古的确是从杀人中走过来的，但是他维持着本心，从不滥杀无辜，只杀为恶犯己之人，所以他行得正，坐得直，所凝聚出的杀气中包含着一丝的正义。

    正在庞先元等人感叹之时，万古已经向着地上的万林，杀了过去。

    “万林，别以为得了残破的鬼术就了不起，今天我就要解决你这个祸害，以免你将来为祸苍生！”

    万古猛地一脚踩在万林的身上，暗中发力，只听到“咔嚓”一声，万林的胸骨尽数断裂，原本便是骷髅之身，现在可以说除了头部和四肢完好，胸骨都已经粉碎。

    “万古！我做鬼都不会放过你！”

    万林强忍着剧烈的疼痛，咬牙切齿地吼道。

    “做鬼？你觉得你现在这个样子和鬼有什么区别吗？”

    万古不为所动，手中的万化印挥舞而下，四肢被砸的粉碎，而其中的万化真气沿着骨头向着万林的头部渗透，一点一点地吞噬着。

    “啊！！！！万古！！！！你不得好死！”

    万林嘶吼着，如果仅仅是四肢断裂的疼痛不至于这样，但是其中蕴含的万化真气吞噬之意却是时时刻刻撕咬吞噬着万林的意识，那种感觉如同万虫噬心。

    地上的万林痛苦地嘶吼着，他知道今天难逃一死，但是他即便是死也要拉几个人垫背！

    “鬼术无双！大军杀！”

    万林用残余的意识，动用鬼术，一时间上千名阴兵冒出。

    “万古，我知道他们杀不了你，但是你的那些亲人可不一定！即使你救得了一个也救不了一群！我要你看着他们死去！”

    “混蛋！死！”

    万古大怒，一拳轰向万林的头颅，头颅承受巨大冲击力，瞬间破碎，万林，死！

    看着地上那一滩血迹，万古一颗悬着的心总算是放下了，心腹大患终于铲除了。

    可是万林的危机化解了，此刻眼前又产生了新的危机，数千阴兵，仅凭在场的几个人根本难以抗衡。不过为今之计，只能拼死一搏了。

    想都没有再想，斩魂剑恒然出现，万古手捏剑诀，凌空御剑，将死亡冷灵的力量附着其上，因为死亡冷灵天然对死物有克制作用。

    斩魂剑如今已经晋级到下品灵器的境界，这种高级武器本身就有一定的威势，如今附着上死亡冷灵天然的威慑克制，更是威力无穷。

    斩魂剑悬在半空之中，散发出的威势将数千名阴兵笼罩，一时间，所有的阴兵以肉眼可见的速度，修为在下降。所有人压力顿减，但是依旧不能掉以轻心。

    “杀！”

    庞先元此刻已经杀红了眼，手持长刀，左砍右劈，杀出一条血路。而恒武楼的众人也不甘落后，奋起直追，运用战斗阵型，所向披靡，一路杀去，尸横遍野，异常凶险。

    万古更是厉害，整个人如同一尊杀神，一拳轰下去，数十个尸身被轰碎，一印拍下去，地上凹陷出一个大坑，可以说，万古以一当十，杀力无边！

正文 第140章 援兵

    原本风景秀丽的凰山，此刻已经变成了一片修罗场，尸横遍野。万古杀的眼红，已经是难以停止，身形在阴兵中穿梭，每一片都有一堆的阴兵尸体倒下，但是他也能感受到，体内的元气在逐渐枯竭。

    “我去！这阴兵真的太多了！”

    万坤手持长剑，喘了一口粗气，额头上已经满是汗珠，脸色也有些发白力竭的现象，顺手砍倒一个阴兵道。

    “大哥！咱们撤吧！再不走，兄弟们都要折在这里了！”万坤吼道，他们早已经是凭借着一股屹立在支撑着。

    “不行！咱们不能撤，一旦离开了，受难的就是这凰山下的百姓！咱们或许还能够抵挡，可是无辜的百姓不能够幸免于难，我们不能这么做！”万古坚决的说道。

    听到这话，在强烈责任心的驱使下，即使已经疲惫不堪地恒武楼众人也都将自己的最后一丝力气运用了起来，手持长剑，向前杀去。

    这一刻，支撑着他们不倒下的就是百姓的安全，那是作为一民武道修炼者的职责！

    万古一行人在拼命地斩杀阴兵，每一个人都在咬牙坚持，甚至到了后面，他们手持利器斩杀的手臂都已经在抽搐。

    就在众人快要绝望觉得今天会身死在这里的时候，一声大吼从远方传来，给予众人生的希望。

    “大哥！小弟前来救你了！”

    声音传来，不是他人，正是留守的万夜！

    因为万夜在恒武楼中主要修炼的便是情报方面，战斗力并没有前几个人厉害，所以这次他并没有跟来，却没有想到，万乾的这个决定在此刻发生了重要性的作用！

    万夜虽然在万家镇守，但是几年来建立的庞大关系情报网无时无刻都在运作，运筹帷幄之间，决胜千里之外，他虽然身在万家，但是“眼睛”却在关注这里，当得知万古一行人支撑不住的时候，万夜毅然决然前来支援。

    “万老兄，叶老弟来晚了！”

    语落，只见叶天玄亲自带了一批人马，向着凰山奔来，从他们整齐划一的步伐来看，绝对是叶天玄的亲卫，是整个叶家的精锐。

    另一批人马，依旧是来势汹汹，紧随其后，虽然装备不比叶家，但是依旧也是一股强势的力量。

    这是在杨家被灭亡后，万家和叶家共同扶植出的新的一个家族――王家。

    王家原本实力比较低弱，但是杨家被灭后，考虑到凤鸣镇依旧需要三面镇守，人力财力都不够，万家和杨家便给予了王家家主王浩帮助，使其一举成为凤鸣镇第三大家族，负责镇守原来杨家的方位。

    在知道万家家主万尘风蒙难，在万夜通知后，二话不说，带上自己家族的人马，奔来援助，此刻的到来，不亚于雪中送碳。

    “叶老弟，王老弟，万某不甚感激！”

    万尘风虽然身体虚弱，但是看到二人前来，依旧要躬身行礼，连忙被叶天玄和王浩拦住，“万老哥你言重了，我们三家本是一体，一荣俱荣，一损俱损，再说了，杨家余孽，人人得而诛之，这是我们的责任，接下来就交给我们吧！好好养伤！”

    叶天玄说道。

    “叶家亲卫听令！速去杀敌，斩杀杨家余孽！”

    叶天玄下令，登时身后的亲卫如同风一阵向前杀去，杀阵井然有序，攻守兼备，一眼看出军纪严明，身经百战，看来这次昭明皇主对叶家的赏赐必然不小！

    “王家子弟听令！协同叶家军，斩杀杨家余孽！”

    王浩也紧随其后发布号令，一时间，王家的人马也紧跟着上前杀去，虽然说王家的底子比较薄，但是这几年在两家的帮忙下，招兵买马，也是逐渐强壮，他所携带的这一批人马实力在王家都算是数一数二的。

    看到两家的兵马到来，万古喝令一声:“万家众人，退！”

    脱离战场，一个个都已经几乎力竭，万古双腿盘坐在地上，体内的武核在飞速的旋转，散发出橙色的光芒，考虑到恒武楼的众人都需要元气，万古并没有摄取，而是摄取周围阴兵消亡后的死气！

    伴随着诸多阴兵的死去消亡，整个凰山相比之下，死气更加的浓郁，这片天空中乌云密布，充斥着忧郁。

    万古运转万化真诀，将四周的死气吸收过来，他本身就是万化之体，对于这些让修者闻风色变的死气没有任何的惧怕，反而说可以是一种比天地元气更加纯粹的能量，再加上万古体内拥有天地灵物死亡冷灵，对于这种死气更是贪婪。

    万古的背后，形成一道漩涡，周围的人都可以清晰的看见，整个凰山的死气都凝聚在一起，形成千丝万缕的细线向着万古背后的黑色漩涡涌去，每当一民阴兵被斩杀，就有一团死气自主被万古招引，被其吞噬。

    万古就这么坐着调养，足足一个时辰依旧在不知贪婪的吞噬。

    “我去！老大这么变态！还在吸收！”万坤看了一眼地上的万古，忍不住惊叹。

    刚才的大战，他们都已经力竭，但是在服下万夜给的聚元丹后，打坐了半个时辰，体内的元气基本上都恢复了，而万古没有服用聚元丹，就这样盘腿而坐，整整吸收元气一个时辰，没有任何的感觉！这种恐怖足够惊讶在场的每一个人。

    “万老哥生了一个好儿子啊！”王浩看着万古，眼中竟是赞美和惊羡。

    “生子当如万古！”

    就是一向稳重的叶天玄也是不由得的感叹。他已经达到了天人五衰的境界，与天地交感，但是看着万古依旧是一副胜不可测的样子。

    不要说他们能够吸收天地元气这么肆无忌惮地一个时辰，恐怕就是半个时辰也需要他们小心谨慎地吸收，因为一个不小心就有可能身体承受不住，废去丹田。更不要说万古吸收的不是元气，而是死气了！

    几年前的万古就已经能够跨越大境界斩杀杨家家主，现在的他恐怕是更加恐怖，就是面对自己恐怕也是随意斩杀吧！

    想到这里，叶天玄也是满是羡慕。

    “万家当兴啊！”

    无奈也只能发出这样的感叹，静静地看着万古调理。一旁的叶家，王家的人马已经将阴兵清除，这一刻毒瘤总算是铲除了，众人这才松了一口气。

正文 第141章 回家

    时间一分一秒地过去，转眼间又是一个时辰，万古这才将身体调理好，当他睁开眼的时候，瞬间便蒙圈了。

    一群人围着他，用一种看怪物的表情盯着他，这让他很是尴尬。

    “爹！你没事吧！”

    万古为了破除这个尴尬的境地，看向了一旁的万尘风。

    “没事，古儿，这次多亏了你！来，见过你叶叔叔和王叔叔！”万尘风欣慰地向叶天玄和王浩引荐。

    “叶叔叔，王叔叔。”

    “哈哈！万贤侄功参造化，日后前途不可限量啊！万老兄你真是生了个好儿子，让人好生羡慕啊！”叶天玄说道。

    “是啊，真是羡慕万老哥！”王浩附声道。

    “诸位兄弟说笑了，古儿有他的造化，一切都是他的努力，这次要不是他恐怕我就哈哈，不说不说，过几日，万某在家摆上几桌，诸位兄弟可要赏脸来吃顿酒啊！”

    “一定，一定！”二人点头。

    “万贤侄，不知道你所修炼的是什么功法，如此恐怖，竟然能够吞噬如此多的元气，简直是匪夷所思啊！”

    要说叶天玄也是武痴，对于武道也有一种热诚，当时就问了起来。

    “禀叶叔叔，这是侄儿宗门的功法，恕侄儿不能告知！”万古有礼回复道。

    “我能告诉你这是万化真诀？万一流传出去，岂不是给自己找麻烦？反正往太华玄宗上扯，也没多大的事！”万古心里想到。

    “也是，也是，万古侄儿这种天赋自然能够得到大宗门的赏识，还怪叶叔唐突了。”叶天玄大笑道。

    “叶叔，武道一途，本就是一往无前，坚定自己的信念，如果意志不坚定做什么都畏首畏尾，恐怕会阻碍你今后的道路。有些人，有些事，过去便过去了，不要耿耿于怀，让自己的心放不下，尘世太多纷扰，会阻挡我们的思维，只有明本心，才能够追求更高的道路。”

    万古看着叶天玄道。

    “轰！”

    万古的一席话引发叶天玄体内的共鸣，这一刻，他竟然顿悟了，他竟然有一种要突破的感觉！那种感觉是这么的强烈，仿佛水坝中的水已经溢满，将要毫无阻拦地冲破。

    “万贤侄！谢谢你的忠告，我要突破了，不再就留，就此别过，万老哥的酒老弟一定会去喝，告辞！”

    语落，叶天玄不管众人，直接化成一阵风，消失在原地，因为他要突破了，亟不可待！

    “听到万贤侄的一番话，我也有一番体悟，想要回去修炼一番，万老哥，万贤侄，就此告辞！”

    说完便带着王家的人马向着王家的方向回去。

    看着这一幕，万尘风也是惊讶之极，如果说当初万古的实力让他震惊的话，那么他现在的实力到底达到哪个地步？万尘风已经看不穿了，自己的这个儿子太神秘了！

    “古儿，你这.”

    万尘风刚想问，就被万古一手止住了。

    “爹，这里不是说话的地方，咱们先回去吧，你想知道的，晚上我会告诉你，大哥在家里等的着急了！”万古笑道。

    “好！好！好！”

    万尘风没有多说什么，只能连说三个好，来表达自己此刻的心情。

    这一日，万家披红挂彩，鞭炮齐鸣。

    这一日，万家之中传来了久违的欢声笑语。

    这一日，万古也感受到久违家的温馨。

    夜深了，万家家主房间内，万云，万古，万尘风三人坐在一张茶几旁，伴着烛火，听着万古诉说着这几年来的事情。

    每一件事听得万尘风，万云眉头紧锁，胆战心惊，每一件事都让他们觉得匪夷所思。

    当他们听到万古加入太华玄宗成为不周道人的关门弟子的时候，更是欣喜万分。

    太华玄宗，东荒数一数二的超级大宗，能够与昭明王超相抗衡的超级底蕴势力，而万古竟然能够成为掌教真人的师侄，这才是给他们最大的惊喜。

    “古儿，这几年真是苦了你啊！”

    万尘风经历这一次后，鬓角已经隐隐约约能够看到些青丝，他感觉自己真的老了。

    “小弟，你受苦了！”

    看着从小到大一直被自己保护的万古如今长大，反而自己要他保护，万云也有些羞愧。

    “爹，大哥！你们是我最亲的人，不管怎么样，为了你们我都觉得是应该的。”

    “爹，这是一串冰玉手串，你带在身上，能够帮助你修行，超越天人五衰。”

    说着，万古从乾坤万化符中取出从白蛇巢中缴获来的冰玉手串递给了万尘风。万尘风伸手接过，只感觉一股沁人心脾的清凉传来，让原本不平静的心有了异常的宁静，神识清明。

    “古儿！这种好东西，肯定是你经历生死得来的，为夫不能要，你留在身边，你日后的修行会用到的。”

    感受到冰玉手串的作用，万尘风也知道这种奇物万里无一，他自己的成就也有限，万古比自己更加需要。

    “爹，我不需要这些，再说了，我身边还有其他的，你就拿着用吧，我看你也不用多久就能够突破天人五衰了！”万古说道。

    见万古如此说，万尘风便不再推辞。

    “大哥，我这里的武技并不太适合你，所以就不给你武技了，不过我这里有一个护符，在遇到危机的时候，这个护符能够发动我的全力一击，并能够带你传送到十公里外，在这里留给你作为保命之物！”

    说着，万古便将从白蛇巢得到的保命符交给了万云。

    万云拿着爱不释手，他知道，这是万古的良苦用心，什么武技都是假的，只有这个才能够在最关键的时候救自己一命。

    东西给完了，万古又运用万化真气，给万尘风和万云梳洗了一遍筋骨，将他们体内的暗疾找出并清楚，使他们的躯体更加的纯净无暇。

    眨眼间，三天时间过去了，这三天，万家的门槛可谓是都差点被踩烂了，第一天先是碧落商会，姬雪带着千年雪参上门看望万尘风，同时知道万古回来，更在一起叙旧，不过明眼人都看得出来，怕是碧落商会的姬家大小姐心仪万古。随后的两天凤鸣镇的一些权贵纷纷来看望拜访。

    第四天，万尘风摆下酒宴，款待这几天前来看望的人。与此同时，另一件大喜的事情出现，叶城主突破天人五衰，进入传说中的生死玄境，更是锦上添花！

正文 第142章 授度人经

    便随着叶家叶天玄的到来，万家的气氛更是达到了高潮。

    万尘风连忙迎了出来，一方面，叶天玄是城主，另一方面，叶天玄踏入生死玄境，成为凤鸣郡数一数二的强者，值得自己尊敬。

    “叶老弟！恭喜啊！”

    万尘风笑着说道。

    “万老兄，你就别笑我了，我的这一切不都还是古少给的！这次来是特地感谢的！”

    叶天玄笑道，细心的人可以发现，前几日叶天玄还是称呼万古为万贤侄，但是如今却称他为古少，虽然只是一个称呼的改变，却透露着他对万古态度的转变。

    前者他是以长辈的身份称呼，而后者却是实实在在把他当做同辈人，甚至还有些敬畏。

    其实，对于这一切，万古都在意料之中。随着叶天玄踏入生死玄境，他对武道的感悟更加的深刻，回想起万古说过的话，才知道是多么的博大精深，也才明白万古身上的那种气势是如何养成的了。万古现在的境界根本就是叶天玄难以揣测的，更重要的，万古现在才20岁！！！这才是叶天玄真正改观的地方！

    “叶叔叔说笑了，很多事情我们只能点一点，具体的还要靠自己不是吗？至于感谢就免了，你来参加我父亲的酒宴就是最好的感谢！”万古并没有因为叶天玄改了称呼而蹬鼻子上脸，毕竟他也是一城主，所以说的还是相当委婉。

    “哈哈！古少大气魄，万老哥，以后万家有事，一句话，我叶家赴汤蹈火！”叶天玄说道。

    此话一出，顿时在场的人都愣住了，这是什么意思还不明显吗？叶家这是要彻底听命于万家啊！万家的这个五少爷到底是何方神圣，竟然有如此大的影响力。

    要知道，叶天玄现在可不仅仅是凤鸣郡的城主了，他现在还是昭明皇主御赐的凤鸣侯，那可是侯爷，封疆大吏，而万尘风虽然贵为一品将军，但是相比来说还是弱了许多，不至于让叶天玄如此，看来万家的这个五少爷一定有很大的背景，让叶天玄忌惮。这是此刻在场的众人所想的。

    “父亲，这几日等你突破到生死玄境，我再回宗门向师尊复命。”酒席过后，万古对着万尘风说道。

    “古儿，你如果有要事的话，还是先走吧，为父没事，最近已经接触到那个门槛了，相信不要几日便能突破，不碍事的！”万尘风疼爱地看着自己的小儿子道。

    “没事的父亲，只有你真正踏入生死玄境，我才能安心的离开，虽然叶天玄示好，但是防人之心不可无，我需要你抗衡他，这样我们万家才算是真正的安枕无忧！”万古思虑周全道。

    万尘风沉默不语，确实，现在叶天玄踏入生死玄境，如果他突然间发难，万古离开了，根本来不及回来，试问谁能够阻挡叶天玄的脚本？怕是他弹指间，整个万家就会飞灰湮灭，这就是境界的差距，即使仅仅相差一个小境界，也不是能够媲美的。当然除了万古这种能够跨越大阶的超级妖孽除外，可是像万古这样的妖孽这世上又有多少呢？

    看到父亲似乎有所启发，万古便默默离开。

    转身，他便融入黑夜之中，眨眼便出现在恒武楼的大堂之上。此刻大堂上端坐着的正是万乾，万坤，万明，万月，万夜五人，他们应万古的召集，今夜在总部相聚。

    “呼！”

    仅仅感受到一阵风飘过，原本空荡荡的太师椅上，万古赫然出现，正坐其上。

    “凰山一战，多亏了诸位兄弟的拼死相救，万古在这里感谢各位！”

    万古真诚的说道。

    “大哥言重了，我们都是万家的子弟，家主有难，我们怎么能够不救？我们是万家的利刃，所需要我们，我们就会出战！”众人异口同声道。

    “大家都是自己人，我也不做矫情了。万乾，这几年，你干的很好！”万古赞赏道。

    “这是我应该做的。”万乾说道。

    “不过二弟，你们是不是背着我还做了些什么？”万古问道。

    “这大哥，实不相瞒，我们为了增加自身的实战，还暗中建立了一个杀手组织――轮回。专门接受委托人的任务，从而对目标进行暗杀！不过大哥放心，我们基本杀的都是罪恶之人，从不滥杀无辜！”万乾了解万古，立刻解释道。

    “恩！这样也好，既能获得利润又能增加你们的实战经验，也是苦了你们。轮回轮回”万古口中念叨着。

    “不错！凡被我们杀者，必将堕入轮回得以解脱，重新做人！这个名字取得好！”

    “哈哈，我就说吧，老大会喜欢我取的名字！”看到万古笑了，一旁的万坤乐道。

    “哼！万坤，你还好意思笑？你可知道，那****对抗阴兵的时候我发现你什么了吗？”万古突然变脸地说道。

    “万乾，万坤，你们两个的杀气太重了，如果在这么下去，将来渡劫的时候是会遭天谴的，你们可知道！你们的杀可以！但是你们不能连累无辜的人，你们自己想想，自己是否真的能够做到问心无愧，杀的都是该杀之人。”万古大呵一声，如同梵音震得他们身体震动。

    隐约间，他们想到了那一晚，他们潜入人家府邸，斩杀一名作恶多端的人时，引起他的妻儿的激烈反抗，一怒之下，血洗一番。那时候，他们被火气冲昏了头脑，杀害了无辜之人。

    “大哥，我们知道错了！”

    脑海中的画面一闪而过，万乾，万坤纷纷跪地认错。他知道，万古对于他们很是严格，现在的严格就是将来活着的资本，对于万古，他们是绝对的相信。

    “哎！罢了，他日因，今日果。我现在传授你们度人经，你们超度冤魂吧，算是一种救赎。”

    语落，万古便将从乾坤万化符那里得到的太上洞玄灵宝无量度人上品妙经传授给了他们。

    度人经不仅是一种能够度化冤魂的经文，更是能够让他们平心静气的秘法。

    果然，在学习了度人经后，万乾和万坤都觉得身心舒畅，脸上纷纷露出喜色，这篇经文果然有大用。

    “底下你们就将这个传授给轮回的弟子吧！让他们修身养性，切勿被杀念支配！”万古说道。

    万乾，万坤纷纷称是。

正文 第143章 四件灵器

    传授经文结束，万古与他们交谈了一番，具体了解了下恒武楼的运作，对于万乾的方式，他还是基本觉得满意的。

    “小月，真的是越来越厉害了！”万古疼爱的摸了摸万月的脑袋。

    “五哥，小月才不厉害呢，你才厉害，特别是你打万林那个大坏蛋的时候，相当帅！”万月咧嘴笑道，一对小虎牙甚是可爱，几年不见，万月已经从一个小不点丫头，出落的身材苗条，温婉可人。

    “好好修炼，五哥送你一个礼物！”

    说完，万古便取出一颗夜明珠。

    只见整个大堂都被其照亮。

    “哇！五哥，你对我最好了！”

    万月激动地给万古来了个猛抱，女孩子喜欢珠宝看来都是天性。

    万古被万月嘞的都有些受不了了，假装训斥道：“马上都能嫁人的人了，还这么个样子！”

    “小月才不要嫁人呢！人家还是个孩子！”万月嘟哝着嘴说道。

    “好好！随你，你开心就好！这是深海夜明珠，天然孕有太阴之力，对你修行有莫大的帮助！争取借助它突破到生死玄境吧！”万古说道了。

    “知道了！看小月以后保护你们！”万月信心满满地说道。

    “哈哈，好！五哥等着！”万古笑道，也只有这个时候，他才是最开心的。

    “那个老大你给小月好宝贝，不给我们是不是有点说不过去啊.”万坤厚着脸皮问道。

    “看把你们羡慕的那样，自然给你们准备了好东西，过段时间才能给你们！”万古神秘说道，说完，便转身离开进入恒武楼的密室里了。

    密室之中，依旧还是几年前的那番模样。万古从乾坤万化符中，取出从白蛇巢中获得的一些炼器材料。经历了这次，万古感受到自己在生玄境已经沉淀了很久了，再加上吸收了这么多的死气，对于死的领悟也已经达到了一种新地步。

    水满则溢，一切都水到渠成。

    万古双腿盘旋而坐，双手掐诀，体内原本寂静的元气开始躁动起来。

    生，人之始也；死，人之终也。经历生，体验死，才能领悟生死真意，才能踏入生死玄境的最后一个境界――洞天境。

    其实洞天境并不能算是一个境界，而是生死玄境中的一个过程。在生与死的淬炼中，感悟到武道的无上荣耀，才能开辟出独属于自己的洞天，达到永生。在这片自己掌控的洞天之中，自己便是绝对的主宰，这是完美的世界福地。

    “生亦何欢，死亦何惧，，生死踏过，一切望破！破！死玄境！”

    万古酝酿的元气在这一刻突然爆发，一齐冲向瓶颈，周身大穴在这一刻被冲破，因为死亡冷灵的缘故，万古对死有一种更为独特的见解，隐约间，他发现，生和死竟然存在一种联系，甚至有异曲同工之妙！

    这对于万古的突破，帮助很大，万古在刹那便冲破了瓶颈，没有任何艰难，踏入死玄境！

    他并没有急于求成，而是在突破之后，好好感受了死玄境的境界，将其巩固，一天以后才缓缓站起身来，准备炼制武器。

    他将从白蛇巢中获得的炼器材料取出，因为万乾，万坤，万明都是用的剑，所以炼制起来比较容易，但是万夜他不太擅长剑，所以万古决定为他炼制一件秘甲，保护他。

    曾经炼制自己第一把武器的青铜鼎依旧在这里伫立，虽然上面沾满了灰尘，但是万古却能想起往事。手指掐诀，元气涌动，万古手指向前一指，鼎炉轻微的震动，灰尘落在地上，随后飞出。

    紧接着万古引动身体中的元气，引发元气之火，注入其中。这一次的元气之火与上次的截然不同，当初是赤红色的，而如今却是淡淡地灰色之火。这很大一部分取决于死亡冷灵。这可以称为鬼火。

    死亡冷灵之火注入青铜鼎之中，此称为“起火！”

    “引炉！”

    死亡冷灵之火注入后，使其停留一段时间，待全部覆盖青铜鼎的内部，便算是引炉成功。

    待引炉成功，万古便将从其中获得的几种材料依次放了进去，然后运转“兵”字秘对其进行煅烧，每一种材料都有不同的熔点，过分的燃烧溶解会损害他们的功效，万古准确的把握着，同时乾坤万化符也在适当的时候进行提点。

    时间一分一秒地过去，万古沉浸在炼器的不辞辛劳之中，炼器不仅仅是锻筑武器的过程，其实更多的是感悟材料里面蕴藏的自然法则。因为这些材料基本都是天地大道赐予众生的，里面包含着最原始的韵味。

    万古细细地领悟，青铜鼎被死亡冷灵之火烧的通红，隐约间可以看见，青铜鼎内的中央，一团液体正在凝聚旋转。那些都是被死亡冷灵之火煅烧去除杂志后最后留下的精粹。

    突然，万古眼睛睁开，身形一动，一手拂之，青铜鼎的炉顶飞起，里面蕴藏的那团精粹在万古的指引下飞出。

    “断！”

    万古手指似剑，发出四道剑气，将那一团切割成了四份。

    “凝！”

    死亡冷灵的寒气自万古的手中喷出，骤然四团精粹被万古按照一定的形状进行冷凝。

    前三把均是长剑，第四个是一件宝甲。

    “雕名！”

    万古手指滑动，依次在前三把长剑上雕上名字：“天乾”，“地坤”，“渊明”。

    接着又一道灵火打了出去，“一器破万法！”

    万古将自己的一往无前的战意，以及意念融入其中，只听得密室之中传来三道响彻云霄的剑鸣，万家的上空喷射出四道赤色的光芒，直冲九霄。

    “下品灵器！”

    没想到竟然会炼制成下品灵器，一锅四器皆是下品灵器，如果这件事传出去，恐怕万古会被很多大势力奉为上宾。

    “哎！没想到结果出乎意料，看来得便宜这四个小子了！”

    万古自语，一把收过四件灵器，便消失在密室中，出关！

    当踏出密室的那一刻，就发现，万乾，万坤，万明，万月，万夜五人早就在等候，眼神中闪烁着光芒，很是期待万古给他们的到底会是什么礼物！

正文 第144章 归宗

    万古一出现密室之外，就发现，恒武楼的五人都已经在外面等候。

    不由得有些意外，道：“你们怎么知道我什么时候出关！”

    万乾强忍着心中的激动道，“老大，你是不知道你自己发出的动静，四道光柱冲天而上，就是叶家和王家有已经派人前来询问过了，以为我们万家在发生大战，你说你的动静大不大？”

    “额.这个”万古一脸尴尬，都怪自己炼器炼的太过入迷，灵器的出现，必然会发生一些异象，自己竟然忽略了。

    “言归正传，你们四个，都拿着吧！这次真是便宜你们了，四件下品灵器！”

    语落，万古手袖一挥，顿时，刚炼制完的四件下品灵器飞了出来，纷纷落到每个人的手上。

    “万乾，你的这把剑为――天乾！”

    “万坤，你的这把剑为――地坤！”

    “万明，你的这把剑为――渊明！”

    “万夜，你的这件护甲为――幽夜！”

    “这四件皆为下品灵器，拥有一定的意识，其中注入了我的意念，能够给使用者进行加持，你们现在将自身的精血融进去，让他们认主吧！”

    万古一一介绍完，说道。

    “是！”

    四人心中一喜，纷纷引出体内的精血融入其中，隐约间，他们能够感受到自己与手中武器之间的联系。这也就是进入灵器后，与其他武器的区别。他们已经通灵，与自己的主任之间会有一种联系。

    “你们回去好好熟悉下各自的武器吧！我这几日就要回宗门复命了。”万古有点不舍的说道。

    “大哥，你放心，恒武楼我会让他更加的强大，我们绝对不辜负你的期望！”万乾说道。

    说完，万乾万坤等四人便离开，留下万月一人。

    “五哥你偏心！都不给我好武器！”万月嘟哝着，一脸不开心地道。

    “小月，你知道我为什么不给你炼器吗？”万古溺爱地摸了摸她的头道。

    “我怎么知道！”

    “有一个好师傅，还送了你一个强大的武器，你说，五哥炼制出来的怎么能够与其想比呢？”万古说道。

    “五..五哥，你说什么？月儿哪里有什么师傅。”万月突然有些不知所措。

    “好了，你就不用骗我了。你的太阴之轮可是一件宝器，就算是我都没有一件，五哥并不介意你有一个师傅，看来想必是你那个师傅不让你说的吧，你不愿意说就不愿意说，不过月儿你要记住，不管怎么样，无论自身多么的强大，都不能仗势欺人，滥杀无辜。大千世界，因果循环，人在做，天在看。”万古告诫道。

    “月儿知道了！”

    说完，万月便一溜烟地跑走了。

    “这丫头！”万古哭笑不得。

    “老王，你说我这样放任她去，到底是对是错？”万古向乾坤万化符问道。

    “天阴阁虽然消失在这片大陆上很久，但是她们曾经也是数一数二的势力，底蕴难以揣测。而且门下只收女弟子，也算是正派，月儿被其中高人收为弟子，对她来说是一份际遇，为将来在混乱大世中生存留下一份资本！”乾坤万化符说道。

    听到乾坤万化符这么说，万古一颗悬着的心才得以放下。

    接下来的几天，万尘风在万古的帮助下，顺利踏入生死玄境。

    当万尘风出关的时候，万古觉得父亲的修为有了很大的改变，劫后逢生对于他的感悟起了很大的帮助，可以看出，现在的万尘风，比起当日踏入生死玄境生玄境的叶天玄还要强大，这也让万古的担心少了许多。

    和家里的众人一一告别，万古前往凤落山。

    此刻的凤落山依旧是风景如画，万古站立在一座墓碑前，眼神中透露着难以言说地温柔，他用手指轻抚着石碑上的字，脑海中都是满满的回忆。

    “辰儿，此去经年，再见不知何日，愿你在地下安息沉眠。有一天，我会站在整片大陆的巅峰，到时候，我会穷尽一生，让你再回到我的身边！再见！”

    说完，万古的身影便消失在凤落山中。

    风雷舟催动，眨眼冲上云层，万古盘坐在床头，向着太华玄宗方向急速行驶。

    太华山已然出现在了眼前，云雾缭绕，元气澎湃，如果要是引用平凡人的话，那这里便是仙家圣地。

    万古架势着风雷舟，停留在了太华玄宗的山门口，根据门规，为了表达对太华鼎的尊重，所有门下弟子都要走进山门，其后才能再次驾驶座驾飞回各大仙山。

    万古从风雷舟中跃下，收起风雷舟，漫步走上太华玄宗。

    上万阶的石梯让万古记起了初次来太华玄宗的样子，依旧是这条路，如今再走一遍，心境截然不同。

    似乎万古已经明白了太华玄宗所立这项规矩的原因，数万石阶，一步可以是一种新的感觉，更是一种新的体验。

    万古缓步慢行，在其中感受中那种微妙的自然感觉。

    山林密布，空气中不时出现彩虹悬挂长空。仙鹤长鸣，猿猴攀岩。自然景色壮丽无边。

    “连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。飞湍瀑流争喧Y，f崖转石万壑雷。”（摘自唐*李白蜀道难）

    走到一半，万古的心异常的平静，结合太华山的优美风景，万古脑海中不由得响起太华玄宗中，发给弟子培养心境的自然经。

    “道大，天大，地大，人亦大。故天有三宝：日月星；地有三宝：水火风；人有三宝：精气神；知而会用，大道成。以此，天地与吾一体，万物与我同化，自然与我同在，何也？全心全意为自然服务，大道之行，天下为公。须知得之于自然，还之于自然，是谓道要。”

    自然经的创始人，是太华玄宗创始人的师弟广成子，可以说这位祖师将自然与自身严密结合，对于一切都很淡然，清静无为，切合大道。不过要达到这样的境界还是很困难的，需要一颗平淡的心，还有一种不食人间烟火，无欲无求的境地，只有这样才能超凡脱俗。

正文 第145章 赌注惊人

    太华山的风景，与万古体内的自然经遥相呼应。其实万古不知道，广成子祖师也是威名赫赫的天衍师，对于地势有着很深的造诣。

    他将太华山的龙脉更改，配合着自身的天衍术，将周围的山势进行了修改，遵循四季规律，让门下弟子根据自身的境界修为，只要留心真诚，就能从中领悟一些感悟，增强自身的修为。

    落叶归根视为死，春来叶开视为生，死即意味着新生，新生不久也会面向死亡，一来一去，生生不息。生死玄境的精妙莫过于此。

    万古感受着周围的变化，继续登上山去。

    跨入山门中，万古便驾驶风雷舟，向着不周山飞去，当经过一片药圃，一道熟悉的身影吸引了万古的目光。那不是杨萌吗？

    仔细看下去，杨萌的身边还有其他几名男子，看样子似乎遇到了麻烦，这时候万古意念一动，风雷舟向下降落。

    “杨师妹，你这是？”万古从天而降，就算是杨萌也有些意外。

    按照太华玄宗以武为尊的规矩，万古虽然进入内门的时间比杨萌晚，但是他现在的修为已经超越了她，所以称其为师妹。

    “万师兄，你来的正好，几位师兄不知为何，拦住我的去路。”杨萌一脸委屈地说道。

    “没事，杨师妹还是上我的风雷舟吧，我要回不周山上向师尊复命，顺路把你送回百草山去吧！”万古直接忽略阻挡杨萌去路的几位同门弟子，说道。

    “那有劳万师兄了！”杨萌感谢道。

    说完，万古便召唤出风雷舟，准备带着杨萌飞走，就在这时，为首的一人出来阻止。

    为首一人，长得略瘦，肤色黝黑，但是却有一种气势。

    那黑瘦少年目光从杨萌转到万古身上，淡淡道：“万师弟，难道是你不懂我太华玄宗的规矩？见到我们师兄们都不行礼打招呼吗？”

    万古停下脚步，瞥了一眼道：“道不同不相为谋，师妹，咱们走！”

    “哼！万古，你真是放肆啊！好一个道不同不相为谋。我为太华一道，那你的不同道岂不是外宗？”黑衣男子姓薛，直接上来就抓住这个机会给万古扣上了一顶大帽子。

    “你说我是外宗派来的奸细，那么你就是说我师傅不周道人目光短浅，被我蒙骗收我为徒？掌门师伯有眼无珠，辨不出我这个奸细？”万古丝毫不惧，强势反击。

    “你！！！！”被万古这么一说，薛启立不敢再说下去了。一旦回答，那将会给自己的师傅惹来很大的麻烦，诋毁长老和掌教真人，这可不是一件小事，就算是自己的师尊恐怕也保不了自己。

    见薛启立吃瘪，另外一位玄宗弟子突然横身拦在万古面前，似笑非笑道：“万师弟，我得知你有幸拜在凌师叔门下，听闻凌师叔收徒向来严苛，很多人想拜都没办法拜入其中，想必万师弟必然有过人之处，实力强悍，说不定这一次的太华天资榜排位争夺战，你我二人还要奉师命较量较量。为兄很期待与万师弟动手的那一天。”

    “我也很期待。”万古眼中精光一闪，温和笑道。

    听到钱柜这么说，杨萌自然也知道他的话外之音，笑道：“钱师兄，我也很期待你与万师兄动手的那一天，场面一定极为有趣。看来我要多准备点丹药了，到时候怕不够。”

    钱柜听了，哈哈大笑。自负万分，负手道：“师妹真是菩萨心肠，担心万师弟会受伤，不过你放心，到那时，我自封修为，与万师弟同境界一战，绝不以大欺小，让师弟见识一下为兄的风采！”

    钱柜心中暗爽，被自己喜欢的女人夸赞是多么一件愉快的事情，一时间风光无限。

    “不，不，不！”杨萌连连摇头道。

    “钱师兄，我想你理解错了，我这个丹药是为你准备的，我怕你到时候会被万师兄打得很惨。”杨萌认认真真道。

    这么多人在此，自然是引起许多人的围观，他们听到杨萌的话，也是哈哈大笑，平日里，钱柜可没少横行霸道，对于他吃瘪，心中都是暗爽不已。

    钱柜面色一沉，怒上心头，冷冷道：“只会逞嘴舌之利！多说无益，万师弟，现在为兄改主意了，俗话说择日不如撞日，何不现在你我便交手一二？给杨师妹还有诸位师弟们看看？”

    万古脾气虽然极好，但也是软柿子能够随便让人拿捏。听到他屡次挑衅，心中也隐隐动怒，淡淡道：“钱师兄，我也算是个文明人，得饶人处且饶人，你别逼我动粗，否则就伤了同门之谊了！”

    “哈哈哈，好笑，真是好笑！万师弟，这么长时间没有见，你可真是越来越会讲笑话了！”

    钱柜大步上前，居高临下俯视万古，大笑道：“万师弟，你说的笑话是我这辈子以来听到的最好笑的笑话！别逼我动粗，你倒是动一个让为兄看看啊！”

    万古眼中杀气一闪，就在这时，陆无双，徐波，朱璇也闻讯赶来，恰巧看到了这一幕，自然也是要为万古找回场子。

    万古对陆无双和朱璇有救命之恩，他第一个站出来道：“既然钱师弟愿意比试，那怎么的也要讨一个彩头不是吗？为兄囊中羞涩，只能拿出一枚五品丹药――劲元丹作为头筹，我赌万师弟赢！”

    “哗！”

    引发一阵喧哗，五品丹药，丹药分九品，但是五品丹药在太华玄宗内门弟子中也算是很高级的丹药了，没想到陆无双竟然会拿出能够瞬间爆发出两倍战斗力的劲元丹作为头彩，可真的是舍得。

    “没想到陆师兄愿意送上如此好的礼物，小弟自然也不能落后，我也小赌一把，就和陆师兄赌些灵药罢。我这里有灵药七种二十三株，是在外偶然得到，每一株都有百年之龄，师兄，若是万师弟赢了，这些灵药便是你的。”薛启立笑道。

    杨萌正要发作，万古佯装怒道：“各位师兄，你们这是明摆着欺负人，我若是修为与你们齐平，你们还敢说出这种话？”

    钱柜见万古有些退缩，更加肆无忌惮，笑道：“万师弟，为兄虽然修成洞天，但这次并非是要欺负你，而是与你同境界一战，切磋一下而已。既然是为了杨师妹，我自然要博得美人一笑而下赌注了！”

    听到钱柜这么一说，万古嘴角露出了一抹微笑，在一旁，与万古熟悉的人都知道，这家伙一旦露出这个微笑，那么就意味着他的敌手要倒大霉了，想必这一次，钱柜是要“赔了夫人又折兵”！他们接下来就是静静等待这场好戏的上演。

正文 第一百四十六章 别太拿自己当回事

        “那不知道钱师兄打算以什么宝物来作为彩头呢？”万古饶有兴趣地问道。

    “我这里有刚刚得到的一口炼炉，是在一座隐世山上所寻获的灵器，虽然只是下品灵器，但它能够让炼器成功几率提升一成！价值不菲，万师弟，怎么样，你敢不敢接赌？”钱柜从怀中取出一件袖珍鼎炉道，随后向前一挥，袖珍鼎炉便从他的手中飞出，向着一片空地飞去。

    “此炉名为天佑，寓意上天保佑！”

    众人循声望去，只见空地上已然放置着一尊炼炉。三足两耳鼎，全身通红，上面雕刻着各种惟妙惟肖地生物，如果一直盯着看，就感觉炼炉上的生物会从中飞出。下品灵器的炼器炉，可遇不可求，再加上能够硬生生提升一成的成功率，这等宝物如果放出去，绝对会让许多炼器师趋之若鹜的！

    这一刻就是万古的眼神中都有一丝的光亮，别人不知道他是炼器师的身份，可能觉得对他没有用，但是他的心中却十分欣喜，不要说为了面子要赢，就单单为了这个炼器炉，这一次一定要赢。

    “钱师兄果然财大气粗，不过看来，今日一战师弟是逃脱不得了。不如这样，在场的每一个人都押注吧，既然要赌，那我们就赌大一点如何？”万古看向钱柜身后的一行人，他们都是钱柜的追随者，此刻来挑衅，万古自然也要他们大出血一次！

    “既然万师弟如此说，师兄们就参与进来！钱师兄，我等就全力赌你赢！”说完，跟在钱柜身后的数人，从自己的空间戒指里取出了一件件自己珍藏的宝物，在他们的心里，拿出来只不过是走个过场，钱柜几乎稳赢，没有任何的悬念，所以一个个都将自己最好的拿了出来，给钱柜撑场子。

    见到一旁堆积的琳琅满目的宝物，一旁的陆无双等人在暗骂万古腹黑，这一次恐怕钱柜和薛启立等人要被坑惨了。

    “诸位师兄这么看得起万某，如果我再拒绝这就是不识时务了，这场赌注，万某接下了！”万古握拳对着四方拱了拱手道。

    “好！”

    钱柜大笑，傲然道:“万师弟，那我现在就自封修为，与你一战！”

    万古将双手背负在身后，神情淡然地微笑道:“万师兄，我让你两只手。”

    “让我两只手？”

    钱柜面色顿时沉了下来，冷笑道:“就算是太华山的师兄们，也不敢说出这种大话！既然你自取其辱，那我所幸就成全你！年轻人，自信是好事，但是过分自信那就是自大了！”

    他猛然长啸一声，黑发飞舞，双目蕴藏神光，一步便跨到万古的面前，一拳向前轰去，冷笑道:“万师弟，你现在认输还来得及，否则要是挨了拳头，可别到凌师叔那里哭鼻子！”

    虽然封印了大半的修为，他的修为依旧极为强横，万古之前还没有跟洞天境的强者交手过，现在正好借助这个机会好好感受下，方便自己领悟出属于自己的洞天！

    钱柜一拳轰出，拳法如印，罡气化形，宛如一座山峰巍峨挺秀，屹立在大江边上，风吹浪打，镇压大江！

    这等人才，不愧是太华玄宗从万千门生之中选拔出来的入室弟子，无论实力还是修为，都要远超同等境界的强者！拉出去都是以一抵十的好手！

    “钱师弟不愧是天一山水师伯的得意门生，这一手乘海破浪印已经修炼的炉火纯青，令人钦佩！”陆无双在一边眼睛一亮，笑道。

    朱璇等人纷纷点头，道:“钱师兄的乘海破浪印的确大有气度，颇有水师伯的风采！大开大合，乘江破浪，气势恢宏。不过用这等高深印法去对付万师兄，钱师兄怕是有些过了。”

    乘海破浪印乃是监察长老所创天一山的看家功法，虽然比不上万古所仿照紫阳圣地紫阳印推演出来的万化印法，但也是一门极为出众的绝学！！！就是万古也不容小觑！一旦大意被击中，少说也得伤筋动骨一百天！

    一旁，薛启立等人看得是兴致昂昂，微笑看着钱柜这一印轰出，等待着万古被轰翻在地，遭受屈辱。

    “陆师兄，看来你的五品丹药这一次要归我了！”薛启立大笑道，肆无忌惮，仿佛那劲元丹已经称为他的囊中之物。

    “薛师弟，一切都还要最后才能决定，难道师叔就没有告诉过你要低调吗？现在就说大话，到时候打脸就不好了！”陆无双微微一笑，不再理他。

    万古站立不动，待钱柜那如山如印的一拳轰到自己面前，这才踏出一脚，轻轻一点，一股气浪顿时形成一道无形的墙。

    “嘭！！！”

    拳头与气墙的激烈碰撞，乘海破浪印块块瓦解，大山大海统统崩碎，钱柜身躯巨震，眼中露出难以置信之色，身上的衣衫突然四分五裂，却是被万古这一脚中蕴藏的力量，将他的衣衫统统绞碎，只剩下一件小裤头。

    面对突如其来的变化，一旁的女弟子看的面色羞红，忍不住啐了几声，捂眼不看。

    薛启立等人脸上的笑容还未消失，立刻脸色变得很是难看。

    钱柜又羞又怒，急忙自己的空间戒指中取出一套衣衫，慌乱地穿在身上，长啸一声，黑发又在乱舞，又是一拳向着万古轰来。

    万古面带微笑，脚步向后微退，钱柜以为他已经黔驴技穷，心中有些惊喜，更加猛烈地向前轰去。

    万古不惧，脚尖轻踏再次凝聚出一道劲气。钱柜心中一紧，有了刚才的耻辱，他已经变得聪明了，急忙运转罡气，护住身上的衣衫，拳风与劲气相碰撞，出乎意料的没有发出巨大的声响。

    “好！我的衣衫没有被他的劲气撕破，看来他的水平不过如此！”

    钱柜大喜，再次长啸一声，原本设想的衣摆飘扬，黑发乱舞的情景竟然没有出现，不由一怔，急忙向脑门摸去，只觉触手光秃秃一片，原来他引以为傲的一头黑发已然被万古一脚震碎，灰飞烟灭。

    没有强烈的碰撞，没有激烈的打斗，万古仅仅是云淡风轻的踏出两脚，就已经证明了他的绝对实力。

    第一脚，衣衫破碎。

    第二脚，黑发灰飞。

    实力面前，钱柜的一切都是显得那么不堪一击。

    ～～b～～

正文 第一百四十七章 太华天俊榜

        场面一时间出奇的安静，不仅仅是万古这边的人震惊了，就算是钱柜这边的人也是惊掉了一地的下巴。

    先不说万古是怎么赢的，单凭死玄境的修为，挑战拥有洞天境修为的人赢了，就足以让他们惊讶了。跨级战斗可并不多见，一般都是那些天才妖孽才会做的事，但是今天他们见到了。

    更何况，从头到尾，万古自始至终都没有跨出一个小圈子，就这么轻而易举的将钱柜给击败了。

    不是钱柜故意放水或者实力太弱，而是万古太强，可以说是强的bian态。修为的每一层都不像他们之前那么轻易的突破，而是压缩至极尽，然后再进行突破。万古走的道路与众人不同，他走的是同境界无敌，跨界杀敌的道路，这是天俊之路，不可谓不艰苦，稍有一个不慎都会万劫不复。

    “啊万古！我要杀了你！”

    摸着自己光秃秃的头发，钱柜气急败坏，他现在已经失去了理智，双眼通红，现在他的感到了前所未有的羞辱，如果万古只是这么简单的将他击败，他或许会认怂，但是这是羞辱，明晃晃的看不起，自己作为长老的孙子，有着自己的高贵与骄傲，这是如何都不能忍的！

    钱柜被愤怒冲昏了头脑，眼中充满着杀意，手中赫然出现一把通体漆黑的长刀，长刀挥舞，发出低鸣与阵阵冰凉的寒意。刺破空气，向着万古斩去。

    “你一而再，再而三地挑衅，今天不给你惩罚真当我不周山好欺负！”

    万古眼中蕴含怒意，体内的元气如同阀门打开，自体内喷散而出，将其笼罩，钱柜被元气包围遏制，竟然无法动弹，他双手紧握住刀柄，但是却丝毫无法撼动，这一刻，钱柜清醒了起来，一股寒意漫上心头，恐惧占据了整个心扉，他想退缩，但是现在身体却无法行动分毫，如同一只待宰的羔羊。

    “嘭！”

    一声巨响，钱柜被震飞，嘴角流出鲜红色的血液，躺在地上奄奄一息。他眼神恶毒地看着万古，“万古，我不会放过你的！”

    “咔嚓！”

    一阵清脆的声音传来，万古一脚踩在了钱柜的胸腔处，肋骨齐齐断裂。钱柜双脚产生自然的反应向前一蹬，更加痛的撕心裂肺。

    “万古！！！！！”

    “万师弟！大家都是同门，你这么做恐怕有点过了吧！”薛启立见状立刻出来说道，他知道，自己再不阻止，恐怕钱柜就要废了。

    可是他似乎太高看自己了，同时也低估了万古。他如果不站出来，万古或许还会念在钱柜是长老的孙子有所顾忌，不下死手，但是现在薛启立站出来以势压人，偏偏触动了万古的脾气，这也算是间接坑了钱柜。

    “噗！”

    钱柜一口鲜血喷出，万古将他的丹田废了，从此他成为了一个废人，曾经的凌驾于他人之上，现在与猪狗无异。

    “万古！！！”

    薛启立被气得咬牙切齿道，这一刻他感觉自己的脸火辣辣的，感觉像被人打了一个大大的耳光一般，疼！真疼！

    “薛启立，不要以为给点脸，你就真的有脸了，今天我就在这里杀鸡儆猴，这就是挑衅的下场，有本事都朝我来，我接着，如果在背后耍阴招，下场如此！”

    说完，万古再次动脚，钱柜的四肢被废，从此以后，钱柜彻底成为一个废人，一时间他疼的晕死了过去。

    “杨萌，咱们走！”

    说完，一挥手将所有的赌注收进空间戒指中，转身飞上风雷舟中，带上杨萌，飞向了远方。

    路过百草山，万古将杨萌送回山门，临走前，杨萌又叮嘱了几句，万古才再次驾驭风雷舟向着不周山飞去。

    “弟子万古拜见师尊！”

    万古来到不周宫前，跪下拜见道。

    “咯吱！”

    不周宫的殿门打开，不周道人一袭黑衣从里面走了出来，看到万古，眼神不由得一惊。

    万古这才离开了多久，竟然修为再一次提升，已经快要开辟洞天了！

    而且刚刚发生的事情，他虽然没有出现，但是不代表他不知道，知道万古妖孽，但是没有想到他竟然会如此的妖孽，自己的这个弟子，凌天玄第一次看不懂。

    “恩，起来吧，家里的事情都解决了？”凌天玄疼爱地看着万古问道。

    “有劳师尊费心了，已经解决。”万古心中一暖，凌天玄对他如亲子他是能够感受到的。

    “刚才的事虽然有点鲁莽，但是为师支持，有的时候该强势就要强势，否则别人就会觉得我们好欺负。说实话，这段日子，你的确让我震惊，本以为你不是钱柜的对手，没想到竟然不费吹之力便解决了，看来这次太华榜争夺战，你的表现一定能够让其他的峰惊艳！”凌天玄笑道。

    “太华榜？”万古有些疑惑地问道。

    “每五年，我玄宗都会举行一次太华榜排名争夺战，其中按照各个境界进行排名，进行不同等级的奖励，每个境界的前三名都会获得较为丰厚的奖励。太华榜不仅仅是体现一个弟子实力的时候，也是体现各个峰之间实力的比较，更是能够直观我太华玄宗弟子的资质状况，可以说是一场盛会。”凌天玄说。

    “还有三个月，太华榜争夺战就要开始了，到时候，希望你能够夺得首魁，进入太华池中修炼！”

    “弟子一定不辱使命，为我不周山一脉绽放光彩。”

    万古看得出凌天玄心中的期待，不仅是因为他将所有的希望寄托在自己的身上，更重要的是太华池对于自己的修炼实在是帮助太大了。

    据说，太华玄宗的镇教之宝太华鼎就是在太华池中淬炼而成，太华池拥有鬼神难测的能力。进入太华池修炼对于太华玄宗的弟子来说是一种无上的荣耀。

    ～～b～～

正文 第一百四十八章 开辟三大洞天

        接下来的日子里，万古便待在不周山中潜心修炼，每隔十日便会前往主殿中请教凌天玄修行中的问题，修为的提升也是一日千里，对于洞天的开辟也有了更深的领悟。

    所谓的洞天，是激发人体潜能，动用体内的元气勾动自然大道，从而营造出的一个属于自己掌控的一小方天地。

    在这片天地里，自己便是绝对的主宰者，拥有不可撼动的能力，当然，这是绝大多数情况下，如果两者之间存在境界的差距，很有可能洞天会被打破。境界的先天差距，是一个不可忽略的重要因素。

    这一日，不周山深处，盘坐着一位少年，乌黑的长发散落在双肩，一身紫色的长袍，隐约彰显出皇者之范，他的身上，玄黄二气环绕，头顶之上，衍化阴阳八卦。

    周身元气波动，凝聚，似乎要形成一方世界。

    道之为物，迎之不见其首，随之不见其后，曰无状之状，是谓惚恍；近之不得其形，远之不得其质，曰无物之象，是谓窈冥。

    万古脑海中响起这段经文，瞬间一切都变得那么明了。

    “乾坤万化，天地玄黄，开！”

    万古的眼睛突然睁开，自其双眸中射出两道精光，仿佛拥有很强的力量，要将前方的虚空洞穿。

    “嘭！”

    四周的元气开始剧烈的躁动起来，整个山体都发生了略微的震动，如果不是不周山内被凌天玄刻下了禁制阵纹，恐怕早就坍塌。

    手中掐印，迅速切换，凝合元气，聚于头顶，逐渐形成三朵颜色不一的莲花。

    黄，黑，青三色之莲。

    玄黄之莲，万化之莲，三清之莲。

    三朵莲花相互悬浮于头顶，一股鸿蒙的韵味从中弥漫开来，元气奔涌向着这三朵莲花。

    以玄黄之莲为基础，元气涌入其中，旋转进入莲花之中，形成一片充满玄黄之气的洞天。

    以三清之莲为辅助，元气涌入其中，旋转进入莲花之中，形成一片充满三清之气的洞天。

    以万化之莲为主骨，元气涌入其中，旋转进入莲花之中，形成一片充满万化之气的洞天。

    眼看洞天逐渐快要成型，四周的元气却让他感受到有些支撑不住，元气缺少！一瞬间，万古的心紧张了起来。

    如果这个时候元气不够，那么洞天纵然也能形成，恐怕威力会小上许多！

    正在这时，一道黑影出现在万古的面前，他看到万古头顶上三个雏形的洞天，眼中的惊讶一闪而过，随机手袖一挥，一堆如小山的灵晶出现，在送入万古的身旁，骤然崩碎，化为浓郁的元气，补充万古演化洞天的所缺。

    “师傅！”

    来者正是凌天玄，从万古准备开辟洞天发生动静的那刻起，凌天玄就时刻关注着万古的进度，在看到他因为元气的缺乏可能导致洞天开辟失败，于是变出来为他提供元气支持。

    “不用多说，努力完成最后一步，好小子，竟然是三洞天，果然没让我失望。”

    凌天玄虽然话不多，总是板着脸，但是对于万古那是相当的疼爱。

    万古点了点头，手中的印再一次变换了姿势，于是万化之体的恐怖之处瞬间被体现出来，周围浓郁的元气，如同受到了什么招引，迅速的冲向了三大洞天。

    原本停止成长的洞天有了元气的滋润，再一次复苏过来，如同一个初生的婴儿，正在疯狂的汲取着“营养”。

    三大洞天在演化，元气源源不断的涌入其中。

    万古盘坐在三大洞天雏形的下方，整个身体也悬浮在半空中，金色的符文烙印在虚空中，混杂着元气，以万古的体内黄色的武核为媒介，接受洗礼，成为万化真气融入万化洞天之中。

    “以我之身，化天地乾坤，一器之下，万法皆破！”

    万古以身为基，奠定三大洞天的根基，三大洞天逐渐成型，突然，天边传来一声乐响，似有真龙在吟啸，如有真凰在嘶吼，更如猛虎在咆哮，气势恢弘，异象天成。

    三大洞天猛地一震，在一刹那集体成型，一股自成空间的韵味弥漫开来！

    同时，自三大洞天中弥漫出神秘的符文，顺着元气长带，向着万古飞去，进行反馈。

    符文奔涌进万古的体内，流转向四肢百骸，他的身体瞬间亮晶晶，如同黄金浇铸。三大洞天的能量一遍又一遍的洗礼他的肉壳，让其血肉、脏腑、骨骼都坚韧到不可思议程度。

    这是反馈，是淬炼，更是万古的一次新生。

    忽然，奇异的符文开始在他的体内窜动，向他的眉心流动而去，如涓涓细流，从四面八方汇入双眉间，神华灿灿，竟在那里扭旋成一汪金色的小湖。

    “这是”

    在这一瞬间，万古可以明显的感觉自己的灵觉一下子提升了不少，五感变得极其敏锐，世界似乎一下子变得生动了起来。甚至可以在此处看到太华山脉中一棵树上正栖息着一只棕色的松鼠，手捧塔状的松果，吃的不亦乐乎。

    三大洞天的开辟，不仅将万古的修为提升到了洞天境，更是让他的神识强大到了一定的程度。

    万古起身，紫色的长袍飘起，再缓缓落下，一袭黑发，雄姿英发，一双深黑色的眼眸，似乎蕴藏神韵，难以看穿。

    内视己身，万古发现他的神海已然形成人形，一尊迷你版的自己。更没有想到，通过之前的奇遇，再加上天本术的帮助，这一次万古竟然神识已经强大到如此地步，拥有只有达到神道真境才能拥有的元神化婴的现象，可以说，光凭元神作战，万古已经同境界无敌！

    恐怕万古不知道，洞天的开辟，正常的修道者只能开辟出一个洞天，两个洞天放眼整个大陆已是被各大大势力所争抢的宝贝疙瘩。而像他这种开辟三大洞天的，纵观八荒大陆历史，也是屈指可数，每一个无不是名镇八荒，在历史上留下浓墨重彩的一笔。

    万古仔细的感受着自己的三大洞天，将自己与其完美融合，不知不觉两个月的时间一闪而过。

    ～～b～～

正文 第一百四十九章 秘境开启

        万古在开辟出三大洞天后，经历过两个月的时间，整体实力已经上升到一个新的层次，达到洞天境的巅峰。然而，就在今日，悠扬的鼎声打破了万古的修行。

    “咚！咚！咚！”

    “咚！咚！咚！”

    “咚！咚！咚！”

    太华鼎连续响了九下，传遍太华山的各个角落。

    万古听到后，睁开了双眼，头顶上的三大洞天全部隐入体内，一股超凡脱俗的韵味从万古的体内不由自主的散发出来。

    “古儿，今日太华秘境将会开放，太华榜天资战正式开始了。”

    凌天玄出现在万古身边，说道。

    “弟子一定不负师尊所望！”

    万古语落，一脚前踏，运转神虹，向着太华玄宗的后山飞去。

    太华玄宗的后山名为“天纵山”，此刻的天纵山前已经出现了大匹的人马，他们全部都是内门弟子，来自于各个山峰，一个个斗志昂扬，不仅仅是为了丰厚的奖励，更是一跃冲天的机会。

    每次太华天资榜的前三名无一不是得到了宗门的全力培养，实力是突飞猛进。

    万古的到来，无一不是也让人眼前一亮。

    “快看，那就是万古师兄，据说他可是被凌师叔收为弟子了！”

    “不可能吧，不是说凌师叔一直无弟子吗？”

    “嗨，哥们，我看你是才进入内门的吧，当初万师兄的入门大典那天，凌师叔亲自破关收徒的，那在咱们内门可是美谈啊！”

    “不过据说万师兄才生死真境，这一次恐怕咱们生死真境这一组，万师兄要独占鳌头了，毕竟相传凌师叔的修为比掌教师伯还要高。”一名同为生死真境的内门弟子说道。

    一边，内门弟子聊得火热，但是伴随着一些人的到来，这场比试的氛围就更加的热烈了。

    “哇！快看，那是浮晓师兄，据说已经突破到神道真境了。”

    “浮晓师兄实力强悍，但是我雷英哥可也不是吃素的。”听到一个人直夸浮晓厉害，雷英的师妹不服气地说道。

    “我雷哥哥这次一定能够在秘境中大放光彩的！”华彩儿说道。

    “华师姐，知道你喜欢雷师兄，这也太明显了吧，哈哈，看来某人是迫不及待要嫁出去咯！”一旁和华彩儿关系好的同门调侃道。

    “哪有！”华彩儿经不起调侃，脸色一红害羞的说道。

    “我相信，雷哥哥一定能够崭露头角，在这次秘境中取胜，他说过，出来之日，就是娶我之时！”华彩儿看着等待在秘境前的雷英，心里暗道。

    伴随着太华鼎的声响的终止，天纵山前已经聚集了一大批的人，他们分成三队的人马，分别站在三个入口前，阴阳真境一队，生死真境一队，神道真境一队。

    在生死真境这一队中，万古赫然感觉一双眼睛总是盯着自己，从他的眼神中可以明确的感受到阴寒的杀意。

    许飞！

    万古心中一惊，自然联想到当初刚入太华玄宗时候被自己斩杀的许仙，眼前的这个人和许仙长得几分相像。据说他有一个哥哥在内门名叫许飞。

    当初万古就做好准备应对许飞的报复，没想到这个许飞真的能够隐忍，能够一直等到今天。想必他就是为了这次试炼吧。

    虽然说是按照各个阶段进行排位，但是秘境是一个整体，只不过划分了一定的区域给各个境界的弟子试炼，要是有人要越过界限，那也是可以的。毕竟秘境的凶险难说，每一次的秘境死亡度都很高。

    秘境试炼不仅仅是一次飞跃的机会，更是适者生存，弱肉强食的最好体现。在秘境中充满着危机，只有成功熬过才能够称为太华玄宗最精英的弟子，才能以一抵十成为顶梁之柱。

    “今天，太华秘境正式开启，试炼时间为一年，到达一年后，你们都将会被自动传送出来。现在你们的手中都有一枚令牌，当你们在里面遇到了危险，或者支持不住的时候，将元力注入其中，便会将你们传送出来，同时，你们这次的试炼也意味着失败。”

    “当然，秘境之中相当的凶险，作为太华玄宗的一员，我不愿意看到你们死亡，但是每一位强大的修士都是从生死历练中走出的，一将功成万骨枯，只有生死的磨练才能铸就钢的利刃，希望你们能够活下来！最终的排名会根据你们所得的妖丹数依次排名，祝你们旗开得胜！”

    “太华秘境，开启！”

    金长老正是宣布，顿时，其余的四大长老以及掌教真人云步惊纷纷出现，云步惊依旧被团团紫气掩盖住身体与真容，四大长老按照木，水，火，土五行方位站好，他们的身上元气喷涌而出，凝聚于双手的掌心之中，元气缓缓腾空，五行力量纷纷涌入秘境的正上方。

    “开！”

    云步惊出手，手袖一挥，一道紫气，化为一条长龙，挟带着无上的威能冲向天纵山的山体。

    “轰！”

    紫色长龙融入五行的力量，进入天纵山后，地面发生剧烈的，天纵山竟然似乎要脱离太华玄宗，爆发出刺目的光芒，眼前出现了三道门户。

    “时间只有二十秒，快进！”

    云不惊一声令下，太华玄宗的各个弟子“唰”的一声，纷纷运转神虹，飞进所属的门户之中。

    太华榜争夺战，正式开始！

    当万古穿越过那到门户后，只感觉一股很强大的吸力将其吸了进去，神虹已经难以奏效，眼前突然一黑，当脚下再次有着陆的感觉时，万古的视线方才清明起来，此刻他已经进入了一片原始的森林，而周围一个人都没有！

    看来进入那到门户后，所有在生死真境的同门都分散了，想必这也是试炼之所以死亡率高的一个重要原因。

    单人作战，面对的又是没有人性的凶残猛兽，如果是个团体，压力还小一点，但是在这片原始森林中无时无刻不充斥着危险。

    最可怕的其实不是死在与蛮兽的斗争中，而是死在自己信赖的同门师兄弟中。

    罪恶的不是这个修真世界，而是人的心！

    但愿不要有什么倒霉的家伙，对自己起什么歹念，否则就不要怪自己心狠手辣了！万古内心暗暗想到，便向着前方摸索前进。

    ～～b～～

正文 第一百六十一章 笑柄朱玉清

        ?紫阳圣地方圆十万里群山，一片祥和宁静，深山之中四处有各种灵兽出没，悠然自得，在群山之中，甚至还有一片大海汪友螅其中养着上百头凶兽。

    各座灵山甚至有灵气汇聚成云，经久不散，而在密林之中，还有灵田无数，种植了各种灵药，一道道神光在半空中飞过，穿梭如织。

    而这方圆十万里中的一座山峰中，朱玉清正坐在自己的大殿中，享受着弟子们的追捧。

    “恭喜师尊，一斧击杀陆强那老儿！扬我紫阳圣地声威！”

    大殿之中，朱玉清的诸多弟子纷纷向他道喜，笑道:“那陆强长老乃是太华玄宗掌教云步惊的师叔，修成神台，师尊能将此人一斧击杀，看来师尊的修为实力更进一步！凝结命脉指日可待！”

    又有一位弟子笑道:“陆强那老小儿原本也是太华玄宗宗主一脉的弟子，在太华玄宗中也算是掌握着实权，可那又怎么样，还不是被师尊一斧震碎所有生机，要了他的老命？”

    听着诸弟子的夸赞，朱玉清的脸上掩饰不住得意之色，呵呵笑道:“为师虽有手段，但比陆强那老儿高明不了多少，陆强之所以被我斩杀，还是靠了天雷斧的帮忙！”

    当他取出自己的天雷斧，用手摩挲着天雷斧的斧柄，冷笑一声，道:“高手过招便是如此，稍有不慎，便是送自己的命！陆强真不知道是不是没脑子，我当初修为相比他还稍微弱上那么一成，但是能够主动挑衅，岂有让自己输的道理？他人老了，脑子也糊涂了，看来太华玄宗灭亡是迟早的事情，那太华鼎注定要成为我紫阳圣地的掌中之物了！”

    一位女弟子看着朱玉清，抛着媚眼，挽住他的手臂，胸部在上面乱蹭笑道:“哎呦师尊，您岂是陆强那老头能比的，您可是老当益壮，我相信，有你在，我圣地踏平太华玄宗指日可待呢！”

    “哈哈！踏步踏平先不说，但是为师看你突破在即，今晚子时来我房内，为师助你突破！”语落，朱玉清丝毫不掩饰眼中的淫*荡之色。

    众弟子早就知道这位师妹与朱玉清的关系匪浅，但是现在两人如此明目张胆地在这里眉来眼去，总还是有些尴尬的，但是又不能说些什么。

    “以师尊的实力，就算是杀了同行的太华玄宗的小辈那些随行长老都不会说什么？除非云步惊之类的掌教至尊出手，可是谁敢得罪我们紫阳圣地咦？那是什么？”那名妖艳的女弟子在说话期间，偶然抬起头，似乎发现了什么惊呼道。

    诸弟子闻言纷纷抬头看去，只见半空之中一个巨哟蟮幕鹎蚝粜シ衫矗斜斜划过高空，直奔紫阳圣地而去。

    这个火球冲入紫阳圣地的上空，越来越近，方圆数十里大小，火中还有一块大得不像话的石头，仿佛是一座山峦！

    “难道是天外坠落的星辰？”

    紫阳圣地诸多弟子长老纷纷被这巨大的动静惊动，抬头看去，只见那个巨哟蟮幕鹎虮手毕蛑煊袂逅在的山峰轰去！

    天外有星辰陨落人间并不罕见，这种事情常有，不过大多数往往化作流星，还未落到地上便烧成灰烬，也有未能燃由崭删坏模但体积都非常小。

    更何况还有传言，天外的星辰陨石具有特殊的韧性，用来锻造成本命武器十分的合适，这是令人眼红的大料。

    众人还是第一次见到如此巨大的天外来客！

    朱玉清见状眼睛一亮，起身吩咐道:“天外星辰中往往蕴藏有罕见的宝矿，这颗星辰如此之大，倒是一笔意外之财。诸位弟子散开，为师来挡住这颗天外星辰！”

    他门下诸多弟子连忙飞身而起，避开天外星辰的轰击范围，齐声躬身道:“请师尊出手！”

    而这时，其他山峰上传来阵阵笑声，道:“朱师兄真是好运气，在家中危坐不动，便自动有宝藏送上门来，我等怎么便没有这么好的运气？”

    朱玉清听到后，大笑道:“我最近的确运道惊人得好，不仅杀了陆强那个老匹夫，就是现在都有域外陨石送上门来，诸位师兄弟，待我收了这颗星辰，再与你们闲叙喝酒！”

    ?那颗天外星辰越来越近，朱玉清厉喝一声，全身气势骤起，元气波荡，挂起无形的罡风，衣袍飘起，探手便向火球抓去，他的手掌尚未接近，无穷寒气喷涌而出，将火球上的大火熄灭，露出里面黑黝黝的山体。

    “轰！”

    天外星辰触及他的掌力，竟然没有丝毫被止住下坠的势头，反而压着他的手掌继续落下，速度依旧极快！朱玉清的手掌承受不住如此之大的压力，寸寸崩裂。

    朱玉清轻咦一声，低声道:“这座山体的确不小，但以我神道真境第三重天的实力，还不至于接不下，难道说这座山体之内果然蕴藏有什么了得的宝矿？天雷斧破！”

    ?朱玉清运转元气，凌空画出一道天雷斧的虚影，虚影在他的身前盘旋着，“咝！咝！咝！”滚滚雷电环绕着巨斧，发出雷电的声音，随后越来越大，雷电肆无忌惮飞舞，幻化成成千百条雷龙飞舞，迎上这座大山。

    “轰！！”

    那座大山压着天雷斧的虚影继续向下坠来，没有丝毫的停留，这一刻，朱玉清才感觉到事情的不对，脸色微变，额头冒出细密的冷汗，狂吼一声，全力催动元气，凝聚更大的天雷斧虚影，可是依旧难以阻挡大山的前进步伐。

    “轰隆！”

    这座大山尚未接近，无形的压力便将他压得钉在当场，只见他所在的大山剧烈抖动，飞速向地下沉去，眨眼之间高达万丈的雄山便彻底沉入地底，连山头都未曾露出来！

    域外星辰降落势如破竹，带着天雷斧幻化成的无数雷龙压在朱玉清的头顶，强烈的高温瞬间将他身上的衣袍燃成飞灰，只见这位老者脸上露出错愕和震惊之色，还未反应过来，嘭的一声轻响，便被这座大山压碎头颅，接着是双肩、胸膛、胯骨、双腿，一只压到脚底板！摧枯拉朽！

    ?一阵微风吹拂而来，这座大山突然崩碎瓦解，化作漫天的石粉，堆积在朱玉清的尸体之上，如同一座新造的坟头。

    压成肉泥，这才是真正的死无全尸啊！

    朱玉清诸多弟子呆呆的看着这一幕，恍然如梦，他们的师尊刚才还在与他们有说有笑，而现在却已经变成了一滩烂泥，被埋在坟头之中！

    一切都是来的这么快，猝不及防！不！准确的是说难以想象！

    一位神道真境第三重天，开启肾脏秘宝的大能就这么死了！而朱玉清也会成为紫阳圣地有史以来第一位死在域外星辰坠落之下的“人才”，成为紫阳圣地诸多长老们的笑柄。

    ～～b～～

正文 第一百六十二章 齐聚紫阳

        太华玄宗中，一干弟子看着云步惊离去的背影，站立在原地久久不动，气氛异常的冷清，就算是呼吸声都清晰可变。云步惊的那一手点星指真的是太过于可怕了，刚才他们每个人看着点星指慢慢地指向星辰，那弥漫的气势，让他们喘不过气来，全身更是无力抵抗地软弱，气息似乎都忘记呼吸。

    “这竟然只是掌教真人的随手一指！”

    “点星指原来如此厉害！看来我要好好修炼下。”

    “掌教真人修为真的是深不可测，那一手好是玄妙！”

    ....................

    过了许久，众人才从震惊中缓过神来，经过云步惊的演示，太华玄宗燃起了浓浓的学武氛围。

    回到主峰中，云步惊坐在黄花梨木椅上，手中仍然把玩着那枚黝黑的棋子，身前，是太华玄宗的一行长老。

    “此次陆师叔为了我太华玄宗，牺牲了太多，我们一定要争取利益的最大化，获取更多傀儡宗秘境的进入资格！”云步惊眼神犀利地看着远方说道。

    “倒是苦了无双这孩子，最爱的两个人都离开了她。”木长老竟有些感触地说道。

    “这一劫难，跨过了，无双可堪大用，跨不过，只能保他一生无忧！”云步惊淡淡地说。

    “你们现在就在无意中透露一些口风传出去，我想昭明王朝肯定会得到风声的，这一次，我要紫阳圣地成为众矢之的！”

    “谨遵掌教法旨！”

    说完，一行长老纷纷退下。

    而就在这时的紫阳圣地中，紫陌也被刚才的那声巨响惊动，此刻站在宗主峰看向朱玉清的山峰方向。原本树木青葱，高山流水的仙境，此刻已经一片狼藉，成为废墟，耳边还不时传来嚎啕大哭之声。

    紫陌静静看着这一幕，心中想道:“云步惊，看来你还是忍不住出手了，你现在到底是什么修为了......”

    夜晚的凉风吹过紫陌英俊的脸庞，但是他却陷入沉思中，片刻后，转身回到了主殿之中，仿佛一切都没有发生过。

    一夜，就这么过去。

    第二天，一大早，整个东荒震动！

    傀儡宗的遗址秘境被发现，第一时间，东荒的大势力都动了起来。

    昭明王朝，玉玑圣地纷纷派人进行探查，太华玄宗这时候再爆一则重闻，一下子将紫阳圣地推到了风口浪尖之上。

    “云步惊！果然下得一手好棋！”紫陌在今早听到这则消息后，养气功夫极好的他也忍不住拍碎了身边的黄花梨木桌，不过一会儿就冷静了下来，想应对之策。

    “来人！”

    “以我名义向昭明王朝夏皇主，玉玑圣地莫圣主，太华玄宗云宗主发帖，邀请他们共赴我紫阳圣地，商讨傀儡宗秘境开启事宜，我紫阳圣地愿将手中信息毫无保留分享，望诸道友见谅！”

    “是！”

    领命后，便退下，前往三大宗派送信。

    同一时间，三大宗门都收到了来自紫陌的书信。

    昭明王朝，这里是整个东荒气运聚集之所，皇道龙气绕梁盘踞，底下暗藏数道顶级龙脉，每天喷发出浩荡龙气，滋养王朝。

    正殿东皇殿内，东皇钟悬挂于殿的正上方，神秘的符文笼罩，静谧安康，但是没有人敢去打扰它，因为它就是一头沉睡的巨龙！整个八荒大陆屈指可数的极道帝兵，东皇的东皇钟，东荒气运集大成者！

    现任王朝皇主手持书信，暗自思索，嘴角咧过一丝笑容，但是一闪而逝，随后吩咐道:“昭明王朝锦衣卫随我前往紫阳圣地！”

    说完，一脚踏出，浑身皇道龙气包裹，皇冠玉束，消失在东皇殿中。

    玉玑圣地，亭台楼阁，琼楼玉宇，云蒸蔚霞，云龙风虎，当代圣主莫素心坐在一座楼台之中，玉手纤纤拿着紫陌的书信认真，玉玑圣女站立在身旁。

    “问儿，此信你如何看待？”莫素心问向一旁自己最疼爱的弟子道。

    “如今东荒流言四起，紫阳圣地看来是顶不住压力，只能如此才能稳住其他三宗的心了。”莫问说道。

    “正是如此，看来这次够他紫陌喝一壶的了，问儿，你留守圣地，准备好进入傀儡宗秘境试炼！为师去去便回来。”

    “谨遵师尊法旨。”

    语落，莫素心便坐上她的凤鸾飞架前往紫阳圣地。

    虽然几大势力彼此之间相距数十万里，但是在传送阵的帮助下，很快便聚集在了紫阳圣地之中。

    紫陌此时还是习惯的一身紫色，紫色的长发在长袍的映衬下倒是很容易让人忽略。

    看到几大宗门圣地的宗主陆续到来，他连忙起身恭迎道:“诸位道友今日到来，紫阳圣地蓬荜生辉。”

    “紫道友客气！”

    “诸道友随我一起进入紫阳殿入座，我们共商傀儡宗遗址之事，请！”紫陌单手一伸，引众人进入紫阳殿中。

    “紫道友，咱们还是长话短说，把你知道的关于傀儡宗的事情都说出来吧。”云步惊淡淡看着紫陌，直入主题地说道。

    “云道友还是心急了，还是喝口茶，听紫某慢慢道来。”

    说着，便将关于傀儡宗的一些事情告诉了在座的几位掌教圣主，但是他也是留了一个心眼，将他拥有傀儡宗秘境地图的事情隐瞒了起来。

    足足商讨了近一个时辰，众人才大体将此次傀儡宗秘境开启的事宜商量了出来。

    不过现在才是众人所关心的，人员的分配，才是重中之重。在场的诸位哪一个不是活了一段岁月的人，一个个都老成精，自然不愿意自己的宗门吃亏。

    云步惊眼神中闪过一丝精芒，现在就是他向紫阳圣地报仇雪恨的最好时候。

    这么多年，云步惊早已经没有年轻之时的杀伐果断，处在太华玄宗的掌教之位，更多的时候都在权衡利弊，压制住自己的一时之气，争取利益的最大化，就算是陆强为了整个宗门牺牲掉了自己，他还是忍住了，现在沉静许久的他终于找到机会爆发，这一次，定要敲掉紫阳圣地的大门牙，让他吐出点东西来。

    ～～b～～

正文 第一百六十三章 暴风雨的前夕

        “既然按照紫道友所说，这傀儡宗的遗址秘境，恐怕不是那么容易打下的吧，而且按照里面的布置，想必若是有人能够通过考验，想必能获得傀儡宗的传承吧！”昭明皇主淡淡说道。

    “皇主所言极是，而且根据我们获得的情报，这傀儡宗中似乎还蕴藏这几千年前异军突起的机密，如果得到，对我东荒来说都是天大的幸事。”紫陌抛出一记重磅道。

    “难道是那个.......”想到这里，莫素心惊叹道。

    听到这儿，云步惊，昭明皇主等人眼中闪过一丝精芒，但是随即便一闪而逝。

    几千年前的傀儡宗异军突起，实力强悍，犹如天助，特别是他们神秘的武器――体兵，更是让各大宗门大教折损兵马的重要原因。

    体兵，能够将武器融合到身体任何部位的特殊武器，就算是现在的昭明王朝，国库之中也仅仅只有二十几套，而傀儡宗则足足有上千套，那么这次毫无疑问，一旦进入傀儡宗的遗址秘境中，很大可能会获得体兵的传承！

    一旦拥有体兵锻造方法，那么对于整个宗门来说，整体的实力都会有一个跨越性的进步，这么大的诱惑不可谓不深。

    但是云步惊很快抑制了心中的贪婪，冷静下来，他的目光冷冷地看着紫陌。

    太华玄宗和紫阳圣地一直都不对付，这么多年来，他对紫陌也有所了解，不要看紫陌玉树临风，温文尔雅，但是他绝对是一个狠角色，要不然也不可能把紫阳圣地治理的如此霸道，而且他还是一个无利不起早的家伙，体兵，要是紫陌不感兴趣的话，他绝对不信！肯定还打着其他的小算盘。

    可到底是什么呢，云步惊还真的不知道。

    “紫掌门，你既然说出如此重要的消息，别告诉我，你会如此的大方，说吧，你有什么要求。”云步惊淡淡地说道。

    语落，一旁的昭明皇主和莫素心纷纷将目光看向紫陌。

    紫陌没想到云步惊能够如此的淡定，心中不由得感叹还是小看了他，于是润了润嗓子说道:“其实我也没什么特别的要求，这次进入傀儡宗遗址秘境总共有500份名额，我们四大宗门圣地皇朝各分100名额，散修联盟100名额，如此还算公平吧？”

    “合理！”其他三人一致点头。

    “这次我紫阳圣地有自知之明，不参与体兵的争夺，既然这是一笔财富，我紫阳圣地自然也不能亏损，其他三圣地宗门各让出五个名额给我紫阳圣地，如何？”紫陌一副自己亏大的了表情说道。

    云步惊看着紫陌，默不作声，事出反常必有妖，云步惊对紫陌可以说是非常熟悉，不过他也不会说出来，想必其他的两人也不是傻子，自然要看紫陌要干什么，当然这一切都会发生在暗地里。

    “既然紫道友如此说，那么我这里便有一账还请紫道友告诉我该如何算！”云步惊冷哼道。

    这是，紫陌的脸上依旧波澜不惊，但是昭明皇主和玉玑圣主两人脸上却是别样精彩，对于紫阳圣地和太华玄宗的冲突他们也是有所耳闻，据说太华玄宗还损失了一名太上长老，现在云步惊这个腹黑男终于要出手了。

    “哦？不知道云道友所说的账是何事？”紫陌疑问道。

    “前几****陆师叔代表太华玄宗到贵派询问拜访，却不想贵派朱玉清长老竟然痛下杀手，恐怕这违待客之道，你紫阳圣地是欺我太华玄宗无人吗？”云步惊问道。

    “云道友，原来是为了这个事啊，还请息怒。你不知道，陆道友和朱师叔比武切磋，失手受伤是常有的事情，这也不算有违待客之道，毕竟是双方都答应的，再说了，贵宗陆道友不幸仙逝，难道我圣地朱师叔的仙逝也不算作意外吗？云道友，你说是不是呢？”紫陌不慌不忙看着云步惊道。

    “你！！！你紫阳圣地擅自派弟子闯入我宗试炼之地，难道不是有所图谋？更何况这次傀儡宗的遗址似乎在我宗试炼之地范围内，难道你就紫阳圣地就不打算付出点什么吗？”

    “那云道友到底要怎么样才算揭过！”

    “我太华玄宗的100人名额不变，同时你紫阳圣地再给我五个名额！这是我最大的让步！”云步惊咧嘴微微一笑道，看似云淡风轻实则霸气非常。

    “好！好！云步惊，你好样的，你要，我紫阳圣地给，但是恐怕你太华玄宗没有这个实力，一百零五名三十岁下神道真境年轻强者，真不知道某人能不能凑齐五十个人呢，哈哈！”

    “这就不用紫道友担心了，既然敢要，我太华玄宗就有胆量吃的下！”说完，云步惊转身便离开了紫阳圣地。

    见到两个圣地宗门还没有开始试炼，便充满着浓浓的火药味，玉玑圣主知道，这一次的试炼，恐怕将会是异常的血腥，看来回去以后还得给莫问一些保命的东西。

    而一旁的昭明皇主，面无表情，身为东荒之主，他常年深究帝王心术，坐山观虎斗，两个超级宗门无论哪一方失败对于他昭明皇朝来说，只有好处，所以他也乐得看两个人互相斗。

    看着云步惊离开，昭明皇主和玉玑圣主觉得再停留也无任何意义，和紫陌寒暄了几句，便也相继离开了紫阳圣地，回到各自的王朝圣地，开始着手准备这次傀儡宗遗址的试炼争夺。

    ～～b～～

正文 第一百六十四章 离开试炼

        云步惊回到太华玄宗后，随即便来到了天纵山前。几大长老听到掌教真人从紫阳圣地回来后，立刻赶到天纵山前，想要知道他们在紫阳圣地所商量出的结果。

    此刻，云步惊来到天纵山前的石碑上，目睹着门内弟子试炼的情况，当然，目光着重于神道真境的排行榜。

    除去已经叛出师门的许飞，排名前一百的弟子依旧还是不太尽如人意，有的已经超过三十岁。

    但是其中也不乏耀眼的，比如说雷英，浮晓等新人弟子都在神道真境排行榜中名列前茅，相当的耀眼。稍微进门时间久一点的，诸如柳和风，叶南天更是实力强悍，隐约有领头羊之势。

    看起来整个太华玄宗都处于一个蒸蒸向上的状态，而弟子们的强盛，正是一个门派崛起复兴的迹象，特别是还出了万古这么一个永远让人捉摸不透的小鬼，更加加速着门派的进程，恐怕，这次是打压紫阳圣地的一个绝好的机会。

    “掌门，不知道此行结果如何？”金长老躬身问道。

    “五行长老听令，太华秘境试炼到此结束，现在将所有人移送到乘心殿，等候我的号令！”云步惊说道。

    “啊？”金长老脑子还没有转的过来，便见云步惊已经消失在众人的眼中。

    “咚！咚！咚！”太华鼎响起，这是太华玄宗有大事要发生的节奏啊。

    金长老也顾不得心中的疑问，掌门让他们这么做，自然有他的道理，看来这一次的事情很重要，否则掌门不会亲自在那里等着的。

    想完，五人你看我，我看你，互相理解的点了点头，然后走到石碑前，体内的元气波动而出，散发出五色的光芒。

    “轰！”

    五位长老分别射出一道光芒于众石碑的上方，凝聚成一道五彩的圆球，紧接着一道门户从五彩的圆球中飞出。

    此刻，万古正在原始森林中一边屠杀着妖兽，一边按照地图，搜索着帮助自己合成洞天的合道花。

    已经在这片山域搜索了五六天了，可还是没有发现合道花的影子，如果不是乾坤万化符一直说感受到这片区域存在着合道花的气息，恐怕万古早就要放弃了。

    这日，他如同鬼魅一般，在丛林中急速的穿梭。这时，地面开始剧烈的震动，周围的符文全部显现出来，周身闪烁着光芒，身上的太华令牌骤然发光晃动，随后，耳边传来了金长老的声音:“掌教真人法旨:因重大事故发生，此次试炼立刻结束，众人回归后，神道真境弟子在乘心殿等候！”

    语落，万古只觉得手中的令牌似乎有一种神秘的力量，与周围的神秘的符文遥相呼应，竟然让他身体不受控制的向着天空飞去，随后被突然出现的一展门户纳入，飞出了这片原始森林，与此同时，诸多太华玄宗的弟子也被这强大的吸力所吸引，和万古一般无二的被吸了进去。

    当再次出来的时候，已经出现在了天纵山前，金，木，水，火，土五大长老已经在这里等候多时。

    看到万古从门户中飞出，丧徒弟之痛的木长老，感慨万千，她看着眼前这个少年，眼神中多着几分赞赏，从陆无双的口中，诸长老都知道，是万古一个人灭杀了紫阳圣地的弟子，为其他弟子报了仇，都对他青眼有加。

    在这个以武为尊的世界中，实力才是让人尊敬的唯一标准，万古所展现出来的天赋让他们十分的看好。

    “弟子万古拜见诸位师叔师伯。”万古有礼地拜见道。

    “万师侄免礼！”

    “此次试炼多亏了万师侄，掌门师兄已经说了，待你回来后，也随同神道真境的师兄们一齐前往乘心殿，掌教真人有重要的事情要宣布。”金长老说道。

    “好，那弟子就先行告退了！”万古说道。

    五位长老点了点头，心里对万古更是满意，天赋异禀，不骄不躁，恭敬有加，对人和善，如果能够接任太华玄宗，何愁不兴？

    想到这里，心里又有一丝丝的嫉妒，嫉妒凌天玄收了一个好徒弟，感叹这种好运气怎么就轮不到自己的身上。

    ～～b～～

正文 第一百六十五章 大战前的准备

        万古与金木水火土五行长老告辞后，身形一闪，便向着乘心殿飞去，关于神道真境的年轻弟子都被集中去乘心殿了，看来自己也要尽快踏入神道真境，然后再等合适的机会得到合道花，重修洞天，稳住根基。

    眨眼间，万古便飞过几重山峰，来到了乘心殿前，此刻已经是摩肩接踵。

    不过万古的到来，并没有引起太多人的注意，他们都在殿中徘徊，等待云步惊的出现，说明此次试炼的原因，这里的人，恐怕除了万古，都不知道试炼的好好的为什么一下子就突然结束了。

    万古在人群中，看到几个熟人，雷英和浮晓看到万古的到来，眼中闪过一丝惊容，他们都知道万古踏入生死真境才没多久，但是来到这里，想必是达到了神道真境，不由得诧异，不过他们转念一想，能够走过九层之塔，被不周道人收为开门弟子，同时打破太华玄宗历史的人又岂能是等闲之辈，不由得也舒心了。

    “万师弟，没想到这才多久没见，你竟然已经达到如此修为！”

    “是啊，万师弟不愧天赋惊人，恐怕没多久，我们两个就要被你比下去了。”

    雷英和浮晓与万古都是同一批进入内门的，自然比其他人和万古要更加的熟悉，而雷英为人豪爽，不做作。浮晓重情重义，在万古看来都是值得一交的朋友，对于他们两个也是论心而交。

    “雷师兄和浮师兄又在拿我说笑了，我才洞天境，还没有突破到神道真境，如何能够与你们比较？”万古笑道。

    “啊？你还没有突破到神道真境呢！”雷英先是一惊叹，然后才舒心地接着说道:“我就说嘛，你小子再妖孽也不会这么妖孽啊，真当突破是喝白开水啊！别人用五到十年突破一层，你却用五到十天，怎么可能吗，现在心里瞬间平衡了，哈哈哈！”

    万古白了他一眼，不过雷英说的也是实话，万古自从踏入武道以来，才短短的三年时间，他已经到达了洞天境的巅峰，这在其他人的眼里简直就是神迹，就算是在整个东荒，恐怕他的速度都算是恐怖的。

    要知道，那些大世家，大宗们培育的核心弟子，以这种速度，大家习以为常，能够习惯，毕竟人家的底蕴摆在那里，谁能够忽视，但是万古不同，他出生在偏远的凤鸣镇，普通的一个小家族中，没有强大的资源，能够有今天都是拿命拼来的。

    如果不是体内有乾坤万化符能够有的时候能够帮助他隐藏自己的修为，恐怕被有心人见到的话，那将也是一场不小的麻烦。

    正在他们说话之时，云步惊，已经来到了乘心殿中。

    “拜见掌教真人！”

    所有神道真境的年轻弟子看到云步惊到来后，纷纷弯腰作揖道。

    “诸位弟子都是我太华玄宗的未来希望，这次试炼，紫阳圣地，欺人太甚，竟然越过警戒来我太华玄宗试炼地屠杀生死玄境弟子，如果不是万古，恐怕这次对于我太华玄宗将会是一场不小的浩劫。”云步惊说着，看向了万古，眼神中充满着欣赏。

    “掌门师伯严重了，弟子是太华玄宗的一份子，紫阳圣地如此之举，人神共愤，如若不杀，实在天理难容，这次还多亏了掌门师伯担待，弟子杀了那么多紫阳圣地的人才得以周全。”万古不卑不亢地说道。

    “你不必谦虚，他紫阳圣地来我试炼地杀害我宗弟子，来再多我们杀了，他也不能说些什么，这是他们理亏。”云步惊淡淡地说，然后顿了顿接着说道。

    “我看你快要突破洞天境踏入神道真境，这一次特意也把你叫了过来，就是告诉你们，再过十日，傀儡宗遗址秘境将会开启，到时候，玉玑圣地，紫阳圣地，昭明王朝以及东荒的百名年轻散修都会参加，这是一次盛会，也是一场残酷的角逐。”

    “傀儡宗！”

    顿时，下面炸开了锅，对于傀儡宗，他们或多或少在太华玄宗的典籍中看到过，那是一个神秘的宗门，最后还是这几个宗门一齐才将其灭掉的。

    “不知师尊此次要我们做些什么？”柳和风作为太华玄宗神道真境的领头羊，自然知道掌门定然还有其他的吩咐。

    “风儿，你是我的三弟子，年纪最轻，修为虽不及你那两位师兄，但是你更加机智沉稳，此次你带领队伍前去，务必要照看好他们，将伤亡量变成最低，同时在争夺体兵传承的时候，留意紫阳圣地的动向，我想他们定然会趁机报复我们的，不能忽视。”云步惊满意地看着自己的弟子，说道。

    “是！风儿一定不负师尊所望！”柳和风道。

    “接下来的几天，藏经阁对你们开放！你们务必要在最短的时间内将实力提升上去，增加自保的能力。万古，你跟我来！”

    说完，将一些事情交代给了柳和风和叶南天后，便带领着万古，离开了乘心殿，前往宗主峰。

    “掌门师伯，你带我来宗主峰是？”

    “不必多问，到了你便知晓。”云步惊故作神秘道，便继续向着宗主峰飞去。

    ～～b～～

正文 第一百六十六章 静心沉淀

        万古跟着云步惊，向着宗主峰飞去。

    只见云步惊手袖一挥，宗主峰护峰大阵便停止了运转，万古便随着云步惊踏入其中。

    万古是第一次来到云步惊的宗主峰，当他一踏入宗主峰的时候，心中便满是震惊。他待得最久的除了他的元始峰，便是不周道人的不周山，不周山固然好，但是其中所蕴含的元气竟然也不及这个宗主峰！

    宗主峰整座山峰都被云雾所环绕，山峰中数目青葱，一条瀑布自山峰顶端留下，好似银匹从九天银河落下，倒挂在秀绿的山峰之上。

    天边，一行白鹤展翅飞过，他们头顶丹红，翅边竟然闪烁着金光！

    金翼鹤，已经快要在东荒绝种的金翼鹤竟然会出现在太华玄宗的宗主峰上。

    金翼鹤飞过的地方是一片湖泊，湖泊不大，但是表面看来却是漆黑的一片，由此便可以看出湖泊的深度，正当万古被宗主峰的优美环境吸引的时候，湖泊的中央突然发生了变化。

    原本平静的湖泊水，当云步惊和万古路过的时候，湖泊中央突然升腾起一股强大的漩涡，紧接着晴朗的天空黯然失色，乌云密布，闪烁着滚滚雷霆。

    一声巨大的龙吟响彻云霄，万古抬头望去，底下的一幕让他所震惊。

    一头身体漆黑的黑龙从湖泊中冲天而上，盘旋在雷霆之云上，浑身黝黑发光的鳞片，看起来有些渗人，周围传来湿润的清凉。

    这是一条真龙啊！从未见过真龙的万古愣住了。

    “傻子，这只是一头蛟龙，还没有真正成为龙呢！”乾坤万化符在万古体内说道。

    蛟龙九变，渡过天劫化为龙。眼前的这头正是经历两变后的蛟龙，强大的龙气，就是万古的万化之体，都有些受不了。

    “拜见黑玄师叔！”云步惊拱手道。

    “拜见黑玄师叔祖！”万古跟着躬身道。

    云端之上，那头黑龙伸出巨大的龙头扫视着万古的全身上下，一瞬间，万古的心提到了嗓子眼口，他能够感觉到，这头黑蛟龙能够将自己看穿。

    “三大洞天的开辟者，果然乃我太华玄宗的好弟子，天赋惊人，不错！”说完，黑蛟龙便从云端飞离，涌入了湖泊之中。

    天空乌云散去，温暖的阳光照射进来，一切变得再次祥和，仿佛刚刚什么都没有发生过一样。而万古的后背早已经在那种强大的气息之下，被汗水淋湿！

    这就是顶级强者的威势吗？万古想到刚才黑蛟龙身上散发的气息，就产生一种后怕，他没有想到太华玄宗中竟然还隐藏着如此的高手。

    “掌门师伯，刚才那是？”万古小声的问道，生怕被黑蛟龙听到。

    “那是黑玄师叔，是我宗的底蕴人物，玄海真境的强者，实力通天，为我宗的护宗神兽。”云步惊解释道。

    “玄海真境......”那是一个对于万古来说太过遥远的境界，不过却对其充满着向往。

    “走吧，有人还等着我们呢！”云步惊淡淡地说道。

    万古跟着云步惊，穿过宗主峰的亭台楼阁，来到了一处悬崖峭壁之处，只见云步惊双手结出神秘的手势，然后双手中冒出金光，射向了前方的万丈悬崖。

    “开！”

    “轰！”

    悬崖峭壁开始晃动，前方迷雾逐渐散去，一条独木桥横空出现在万丈悬崖的上方，云步惊率先走了上去，万古紧随其后。

    穿过独木桥，眼前又是别样的一片洞天福地，元气旺盛，更甚宗主峰。

    “原来宗主峰中还别有洞天！”

    万古在心中感叹，超级大宗就是超级大宗，底蕴果然不是一般的门派能够比拟的，要是在这种环境下修炼，可以说是事半功倍。

    万古在羡慕这种修炼环境的时候，他不知道的是，这里是历代掌门任期结束后，所选择的闭关之所，周围的元气之所以这么旺盛，全是十个聚灵阵的作用，这里可以说是整个太华玄宗最好的地方，但是今天，云步惊将万古带了进来，这种待遇就算是云步惊的弟子都没有过，很显然，云步惊是对万古绝对的放心，所以才敢将他带到如此机密的地方。

    万古跟随着云步惊的步伐，很快便穿过山洞，来到了一片竹林处。

    竹林深处，一名身着白衣的老者盘坐在竹榻之上，身前放着的是一把素琴。

    老者双手抚琴，细腻修长的手指在琴弦上跳动了起来，一缕缕悠扬的曲音，从古琴中飘荡而出。

    不过万古的目光却落在那双手上，白皙而细腻，手指修长，完全看不出是一位年近古稀的老者的手！

    一个个音符在古琴上跳动，飘荡而出，静谧祥和的气氛，越来越浓。

    音符从小草屋中飘出，整片竹林，变得无比寂静了起来，除了曲音之外，没有任何其它的声音。

    在这安详的曲音当中，万古的眼帘不由自主缓缓的闭上，静静的享受着这股寂静、这种安详。

    云步惊看着身旁的万古变化，没有说什么，静静地看着他。

    此时的万古仿佛置身于一块空旷的土地，呼吸着新鲜的空气，心，在徜徉。

    “武道、修武、也为修心，心境到，武道成，境界的提升，也就水到渠成。”

    一道飘渺之音从老者的嘴中传出，飘入万古的耳中，让万古神色微凝，眼眸中露出一丝疑惑神色。

    修武、修心，心境到、武道成！

    “仁者、修仁善之心；杀伐者，修杀伐之心；这两种极致之人，天赋最高，武道提升的速度，最快，然而，仁者，何尝能做到不杀伐，杀伐之人，谁又能说心中不存半点善意，一切，皆因心境而已。”

    “你在试炼中，杀戮无数，身上积攒的戾气太重，无形中影响到你的本心，但你本心，却又并非杀伐之人，即便杀伐能够让你的实力在短暂时间内提升很快，但因为没有做到谨守本心，心境不到，所以对你实力的提升，有阻碍。”

    一道道的声音不断传入万古的耳中，与那安静的琴曲之音混在一块，让万古心平气和，仿佛世界一下子变得安静了许多。

    杀伐之意太重，却并非我本心，也就是说，行为与本心相违背，会阻碍成就，难道这就是我始终找不到突破机缘的缘由？

    万古明白对方的意思，目光中透着思索的光华。

    “你需要静心，沉淀。”

    又一道声音入耳，让万古的心，也随之一颤。

    ～～b～～

正文 第一百六十七章 突破的迹象

        “静心！”

    万古喃喃低语，目光闪烁不定。

    老者之意，是所为之事，与本心相符，天赋则高，就如杀伐之人，要拥有真正的杀伐之心，天赋则强。

    ??而仁者，拥有仁心，行仁善之事，这种人，天赋也高。

    所以老者的话与当初万古悟出的“怂”是一样的意思，从心！

    “我的本心，的确与我所为之事不符。”万古心中暗叹，活在这世间，难免有所谓的七情六欲，天下无圣，外界的压迫束缚太多，想要坚守本心，太难，绝大多数人，都是在行违本心之事。

    譬如万古，并不是一个弑杀之人，但先前杨放空杀了雨辰、万林擒拿了自己的父亲、太玄试炼中的流血漂橹，他如何能不执起杀伐之剑，用鲜血祭奠心中仇恨，即便他明知有违本心，但他依旧必须做，因为他是一个人。

    他有七情六欲，他不是圣人，无欲无求，他不能摆脱心中情感的控制。

    所以，那些真正的大奸大恶之徒，本心就是杀伐，他们也行杀伐之事，但他们却天赋极高，实力极强，因为他们所行之事，与本心相符。

    “请前辈指教。”万古对着弹奏曲音的老人微微躬身，非常客气的道。

    “静心！”弹奏的老者淡然说道:“你无法做到本心与行为相符，便需要时常静心，让心境沉淀、蜕变，心静，抛下世间纷杂，洗涤心中积累的尘垢，不让他们成为你的阻碍。”

    “静心，洗涤心中尘垢，身心空明。”

    万古低语一声，静默的声音依旧不断的飘荡入耳，这时候一阵风出来，竹林晃响，万古若有所觉，缓缓的在竹林中席地而坐，他的眼眸，也缓缓的闭上。

    老者至始至终低头谱曲，点缀着他的乐章，头从未抬起。

    而云步惊，看了一眼席地而坐的万林，脸上闪过一丝欣慰，随机转过身，站在万古的身后，为其护道，顺便观赏着老者这里的竹林美景。

    一首真正的静心之曲，安静、祥和，能够让人忘记一切，抛下尘世间的浮杂。

    万古的脑海中，突然出现了许多场景，从他是一个废物，到乾坤万化符的出现改变人生，踏上武道之路，到因为雨辰身死，屠杀凤鸣镇的杨家，离开凤鸣郡，又到来到太华玄宗，跟紫阳圣地之间重重恩怨，再到试炼中的冲冠一怒为红颜，一幕幕，如同电影放映一般清晰的在他的脑海中呈现。

    不过，万古的脑海中却并没有那种冷冽的仇恨与刻骨的痛，仿佛是以第三者的身份，静静的看着这一切，他的心，在曲音的环绕之下，无比平静。

    这本就为静心之曲，即便是万古有乾坤万化符，也没有去抵抗，更何况乾坤万化符深知此乐曲对万古只有益处，没有害处。而让万古清醒，因为万古根本就不存在被曲音所惑，只是洗涤内心。

    乐曲在竹林间跌宕弥漫，琴曲当中，亘古岁月，只是弹指一挥间，万古在这片宁静当中，他的心神，完全放松，渐渐的陷入到沉睡当中。

    竹林中的竹子依旧在风的催使下，发出阵阵竹叶飘荡的声音，不知道过去了多久，万古的眼眸，才缓缓的张开来，却见老者，仿佛什么都不知晓，依旧在那弹奏，曲音如小桥流水，宁静安详。

    而云步惊，高大的身影矗立在那，伟岸英姿，一动不动，仿佛这一眼，便是永远。

    ?万古缓缓的站起身来，然而却在此时，他的目光微微一凝，脸上露出了一丝古怪的神色。

    “这是要突破了？”

    万古安耐住心中的不解，现在的他就需要全心全意地去突破，不能有任何的杂念，否则对于他来说可是一个不小的麻烦，更何况还是

    “静心，这效果，也太恐怖了吧。”万古心中感叹，但是现在他就要突破生死玄境，踏入神道真境，真正算是进入武道强者的行列！

    ～～b～～

正文 第一百六十八章 灭世劫雷

        乐曲依旧在响着，仿佛没有因为万古的领悟而有所停留。

    万古感受着空气中乐曲的波动，心中已然是感慨万千。

    微风吹来，刮的竹林哗哗直响。万古的一身长袍也随着风的飘过，而凌空升腾。他的气息在这一刹那，有了巨大的变化。

    “叮！当！叮！当！”

    琴声突然斗转，不再似先前那般悠扬，取而代之的是如同战曲般的急促。

    “将军令！”

    八荒大陆军队中广为流传的一首曲子，急急促促，充满着昂扬的战意以及战争的凄凉。

    万古闭上双眼，他的心中，并没有因为曲子的改变，而变得焦躁不安，反而在将军令的声音之下，变得出奇的平静。

    “心若冰清，天塌不惊，万事犹变，气定神闲。”

    万化真诀中的一段话骤然出现在万古的脑海中，导使着万古的元气，平复体内的一腔热血。

    这是将军令配合着万化真诀以刚柔之气，洗刷着万古的杀心，在驱除隐藏在他体内的心魔。

    万古见状，丹田之上，黄色的武核高速地旋转，一缕缕万化真气自其中释放出来，它的颜色在释放的同时与万古体内的元气互相融合，转变。黄色之中出现一抹新绿。

    “挣断枷锁，神道真境，破！”

    万古突然睁开双眼，两道精芒自其中射出，四周突然狂风呼啸，竹林中的竹叶被狂风卷起，环绕在万古的周围。

    他整个人的气息在升腾，一股吞天的气势从他身上扩散而出，原本蔚蓝的天空，此刻变得乌云密布。

    “不好，有天劫！”

    这时，就算是云步惊都不能淡定了。他知道万古妖孽，但是也没有想到他会这么妖孽，刚刚踏入神道真境就要引起天劫，而且看这天劫来势汹汹，威力恐怕也是可怕。

    这一刻，就算是云步惊有心帮万古，只怕也是有心无力。天劫，乃是天地大道自然形成的劫难，没有人可以违背，据说，只有那些惊才艳艳之辈才能在没晋级一个台阶的时候引来天地感应，降下劫罚，万古这一次，刚刚踏入神道真境，就引来了！

    而此刻云步惊也是一步踏出，快速躲闪，超出了万古渡劫的范围，避免自己也受天劫，那么到时候对于万古绝对是有死无生，两个人的劫雷，绝对是毁天灭地的。

    老者手中的琴声也听了下来，身形也消失在原地，由此可见，无论修为如何的高深，都对天劫有一种深深的惧怕。

    “小子，天劫来了！以后你这种妖孽就要过上没事就挨雷劈的日子，想想都好玩，哈哈。”乾坤万化符幸灾乐祸地对着万古说道。

    “我道心恒定没有什么好畏惧的，哪怕是天劫都不行！”万古眼眸中流露出前所未有的坚定，这几年的经历让他的心有了本质的变化，武道变强的信念根深蒂固。

    “我倒要看看你有多强！”

    万古抬头，看着上方悬浮滚滚雷霆的乌云，气势陡然飙升。

    “轰！”

    似乎是劫云感受到了万古的挑衅，在他说出那句话后，劫云发出一声闷沉的声响，随后便降下一道蛇形闪电，击打万古的身体。

    “兹，兹。”

    万古被雷霆击中，一种酥麻感瞬间传遍全身，身体表面环绕着雷光，刚刚被击中的地方此时已经发黑，散发着一股肉的焦香，疼的万古直咬牙。

    “大意了，这东西是真的疼！”

    万古看着伤口，龇牙咧嘴。

    “天劫不是用来挨的，而是要用你的实力将其打散才算是渡劫成功。”乾坤万化符提醒道。

    “我去，不早说！”万古这时候也顾不得埋怨乾坤万化符了，纵身一跃，飞到半空之中，只身对抗劫雷。

    “去死吧！”万古元气凝聚于拳头之上，一拳不掺杂任何的花哨，轰了下去。

    强大的劲气在接触到劫云的时候，爆发，真的劫云轰轰作响。

    似乎是万古的反击，让劫云异常愤怒，感觉自己的威严遭到了挑衅，原本还算平静地劫云现在变得异常的狂暴！

    一旁，云步惊和那个老者看得目瞪口呆。

    “这小子也太生猛了吧，竟然主动出击！”想到自己当初渡劫的时候都是硬生生挨过去半死不活，对比万古，头皮都在发麻。

    如果正在渡劫的万古知道，自己又被乾坤万化符坑了，不知道心里作何感想。

    狂风骤起，天空都变得灰暗。大风起兮云飞扬，空气中都弥漫着一股恐怖的味道。

    天空中的万古，此刻正处在一片闪电的汪洋中，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

    “轰！”

    不知道是不是天劫酝酿了太久的缘故，突然的一道惊雷，雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

    虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

    “轰！”

    又是一道雷蛇肆虐而下，根本不给万古任何喘息的时间，仿佛要将他硬生生消磨在这里，以证天怒不可触犯。

    大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，人们心中惊惧，毛骨悚然。

    万古在雷海中，左突右进，英勇无匹，纵然是远观，都如此恐怖，很难想象紫海中的万古在经历着怎样的劫难，云步惊和老者纷纷睁开神目观看。

    就在此时，凌天玄也火速感到，他感受到了劫雷的动静，便匆忙赶到这里，当看到天空的情景时，就算是他经常被雷劈，习以为常，也是忍不住头皮发麻，倒吸冷气。

    紫色雷海淹没万古所在的区域，代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让人灵魂忍不住颤抖。

    万古身在紫海中，皮开肉绽，身体一片焦黑，黑红的血液在流淌，承受了难以想象的伤害。

    他虽然被重创，但却气血冲天，没有一丝颓败，反而昂首向天，奋力抗击。

    “我的道，天地无敌，谁人可匹？若天阻我，逆天伐之！”

    浩瀚的紫色神雷越发的暴虐，吞噬着万古，万古却越战越勇，仿佛感受不到身上伤的疼痛，一手握拳，一手开掌，大开大合，对抗天罚。

    “轰！”

    又是一片雷潮，无比炽烈，将万古埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，黄色的血液四溅，骨骼嘎嘣嘎嘣作响。

    ～～b～～

正文 第一百六十九章 九天劫雷

        “不知道是我太华玄宗哪位前辈突破了，竟然引发如此的劫罚。”

    “自古以来，没有几人在突破踏入神道真境的时侯遭天劫，万古这孩子堪比逆天妖孽。”云步惊感叹道，此刻他的周围已经聚集了一批太华玄宗隐世修炼的老一辈人物。

    众人听到云步惊如此说道，更是吃惊，如此可怕的劫雷，竟然只是刚刚踏入神道真境的小娃娃引起的，这青年到底是多么妖孽的存在！

    不过最让众人吃惊的是，在如此凶猛的雷海中，万古并未被劈碎，他一并承受了下来，还立身在雷海中，不屈不服，顽强抗争。

    天劫自古罕见，但人们却明晓，都听到过传说，外人根本帮不上忙，不然会招来更大的雷劫。

    宗主峰内，感受到动静，赶来的强者不少，凌天玄，神秘老者，云步惊，诸位太上长老，但是他们无一不敢出手相助。

    那样做，不但救不了万古，他们也要经受大天劫，不死不休。这就是天劫的威严，不容任何人亵渎。

    雷光闪烁，所幸万古是万古罕见的万化之体，肉身异常强大，但是此刻也是破败不堪，都快被打穿了，许多伤口都露出了骨头，黄色的血液流出很多，但是如果仔细看，他的血液当中掺杂着些绿色。

    “不好，竟然是九天天劫”

    凌天玄骇然，心中对这个弟子，深深的担忧。

    九天天劫，顾名思义，就是对应着的九天真境境界的劫雷，每一天的劫雷都异常可怕，这种劫雷世所罕见，就连凌天玄也只是在古籍上偶尔见到，没想到今天竟然亲眼目睹，而实实在在发生在自己弟子的身上！

    万古第一重天劫是中天劫雷，他以肉身硬抗了过去。

    第二重天劫是羡天劫雷，赫然便是这片紫海，几乎没有人认为他能挺过去，甚至有人心中产生了对妖孽弟子的惋惜，天赋绝佳，但天妒英才，终究要把他磨灭。

    乾坤万化符也没有想到万古会遇到这种世所罕有的劫雷，在暗中大叫:“小子你要坚持住，遭遇雷劫洗礼，古来罕见，日后修炼好处诸多！”

    万古不言，大口喘着粗气，他根本没有那份精力，有其他的想法，刚才两轮的体验已经让他精疲力竭，在这雷劫中，稍有不慎，就会成为飞灰，万事皆空。

    此刻，他浑身剧痛，筋脉麻木，雷芒将他肉身打穿多处，如果是其他人恐怕此时早已形神俱灭了，连灰烬都剩不下。

    “轰！”

    不等万古休息片刻，又一次雷劫来临，第三重天劫从天雷劫！

    天地抖动，万丈紫芒将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾空。

    此刻万古已经明显的感受到自己的体力不支，斩魂剑出现在万古的手中，以此来对抗天劫。

    斩魂剑剑气纵横，虚无剑诀被万古施展而出，对抗劫雷。

    紫色的雷海狂劈，电痕无数，留下一道道先天道文。

    人们屏住呼吸，静静的观望。

    第三重天劫――更天劫雷

    第四重天劫――B天劫雷

    第五重天劫――廓天劫雷

    劫雷一道接着一道地降下，仿佛上苍触怒，生要将万古磨灭在这片劫雷之中，气势恢宏，毁天灭地。

    当五道雷蛇如期降临，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，万古如海啸中的一叶浮萍，瞬间被淹没了。

    “咔嚓！”

    斩魂剑在被五道雷蛇击中的时候，发出一声清脆的声响，紧接着斩魂剑身出现以肉眼可见的裂纹。

    “轰！”

    又是一道雷蛇肆虐而下，斩魂剑终于承受不住天劫的摧残，龟裂化成碎片。

    “噗！”

    斩魂剑破碎，万古受到前所未有的重伤，体内气血因为雷劫的催动，翻腾旺盛，胸中突然一闷，一口鲜血喷涌而出。

    “古儿！”凌天玄看到万古这样，心中再也忍不了，想要上前解救万古，可是云步惊拦住了他。

    “你这样会害死他的！”云步惊呵道。

    “可是这么下去他还是要死！”凌天玄急道。

    “这小子天生气运惊人，不是早夭之辈，一定会有转机的，我们等他渡过便是。”云步惊阻止住凌天玄。

    无奈，凌天玄只有站在一忙焦急地等待着，或许对他来说，最折磨的就是看着自己心爱的徒弟饱受摧残但是作为师父的自己却无能为力。

    无尽雷电，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。

    ～～b～～

正文 第一百七十章 天赋吞噬

        “嗡”

    最终，虚空抖动，万丈紫海消失，天地间瞬息平静了下来，像是从来没有发生过。

    人们站在不远处，一动不动看着万古所在的方向，不知他是死是生，宗主峰的玉湖畔，一条身影浑身漆黑，与焦炭没什么区别了，凝立在那里一动不动。

    “他冲过天劫了？”

    “不对，没有一点生机，形体干枯了！”

    “完了，这年轻的弟子怕是殒落了。”

    “哎，可惜了.........”

    诸多太华玄宗核心成员在议论，一片嘈杂，所有人都觉察到了，那截焦黑的肉身失去了生机。

    凌天玄看着万古焦黑的肉身，眼神空洞无力，他深深叹出一口气，身体的力气仿佛在一瞬间被抽空。

    “古儿......”

    “砰”万古直挺挺倒了下去，焦黑的躯体，如经历火劫的木炭，近乎枯朽。

    “死了，竟然失败了！”

    正当众人为一位天骄的夭折而感到遗憾惋惜的时候，耳边突然传来“啵！”的一声，在那前方传来轻响，焦黑如木炭一样的躯体动弹了一下。

    万古缓缓站了起来，虽然通体焦黑，但是一双眸子却无比清澈，神光湛湛。紧接着，破裂的声响传出，他的体表龟裂了，一层焦黑的老皮脱落，晶莹闪烁，新生的肌体呈现。

    “我就说吧，他没有那么容易死！”云步惊深锁的眉头这才舒展，凌天玄一颗悬着的心才得以放下。

    “雷电洗礼肉身，在紫海中获得了新生，他的躯体一定更强大了！”这时候，老者出现，凌天玄见到此人后更是惊骇，连忙下跪，眼泪竟然忍不住地流了出来。

    “不肖徒儿天玄见过师尊！”

    原来，弹奏素琴的老者，竟然是上一任的太华玄宗掌教，凌天玄与云步惊的师尊，而凌天玄一直以为他的师尊在那场他惹出的祸中已经身死道消，没有想到他竟然还活着，何不喜极而泣。

    “小九啊，这么多年苦了你啊，不过，你收了一个好徒弟也算是上天对你的恩赐！”傲凌风看着凌天玄，让其起来说道。

    “让师傅见笑了，说实话，古儿由此成就，弟子的功劳很少，很多时候都是他自己的努力。”凌天玄淡淡地说道。

    “看来我太华玄宗必将大兴！小四，小九，你们两个可要好好栽培，将来必成可造之材！”傲凌风对着云步惊和凌天玄说道。

    “是，师尊！”

    焦黑的老皮簌簌坠落，万古浴雷车而新生的肌体宝辉闪烁，充满了强大的力量，他眸子清澈，黑发飞扬，穿上一身白衣，如仙灵复苏。

    但此时的他并没有睁开眼睛，虽然体内磅礴的生气能够被感知，但是万古依旧处于一种很奇妙的状态。

    浩瀚的域外星辰被打的支离破碎，五彩的血液在域外飘荡，各种法器灵宝的碎片不计其数，在其中一颗破碎的星辰之上，有一个武器被打的支离破碎，但是却依靠他浩瀚的神力维持着他的形状，这个武器非常的巨大，但是他的本体被一层浓浓的雾气，万古根本看不真切。

    又是这样的场景，每次当万古跨越大境界的时候，总会出现这样的场面，血腥，惨痛。

    天地徜徉的是痛哭之声，以及众生的祈祷弥音。

    “愿为众生死，回首归太平！”

    一段荡气回肠的战曲，在域外星空弥漫，一袭白衣，长发飘逸的女子，如同石雕般站立在不远处，泪眼婆娑，心灰意冷，眼光无神地盯着远方，盯着那片破碎的星辰，以及上面漂浮的碎片。

    正当万古想要对那名女子的样貌一探究竟的时候，他醒了！

    金色的小生灵在他的天灵之上跳跃，元神化婴，他在生死玄境的时候便已经能够达到，但是现在，他踏入神道真境，元婴之上，更是清晰的显示出五官，甚至元婴已经逐渐长大，样貌与万古已经一般无二！

    “元神化婴，看来古儿是渡劫成功了！”

    凌天玄欣慰的说道。

    “还不能过早下论断，你看那劫云还未散去，恐怕还有！”云步惊的脸上闪过一丝担忧。

    语落，万古站立的起来！

    “轰！”

    劫雷似乎感应到了万古的气息，酝酿的雷蛇再一次翻腾肆虐的降落而下。

    “这小子，不知道是做了什么人神共愤的事情，这劫雷就是追着他不放了。”傲凌风好笑道。

    “师尊，都这个时候你还有心思开玩笑。”凌天玄心中依旧在担忧着，遇到这种雷劫，恐怕是自己也难以自保。

    “没事，安心吧！”说完，傲凌风便消失在凌天玄的身旁。

    “师尊......”

    前方，万古经过蜕变新生，踏入神道真境之后，万化之体的恐怖在刹那被激发出来。

    其实并不是万古做了什么伤天害理的事情，而是他的体质太过特殊，太过恐怖，上天都有所忌惮。

    万化，能将天地万物化为己用，哪怕是天雷。

    在梦中，万古对于自己体质的了解又上升了一个新的层面，同时也开启了自己体质的专属天赋――吞噬。现在劫雷没有放过万古的意思，那么万古自然也不会对他客气！

    万丈雷海倾泻而下，瞬间将其笼罩覆盖，从外面，除了一片惊雷，根本看不到万古的身影。

    万古身着白衣，如同凡尘之仙，长发飘逸出尘。他纵身跃入雷海之中，万化之体全部开放，身体爆发出刺目的光芒，虽然不及雷海耀眼，但是依旧是光彩夺目。

    “劈我劈的很爽啊！这次该我了吧！”万古露出一丝笑容，眼中射出数道精芒。

    他抬起一手，掌心中瞬间凝聚出无数的元气，这是万化真气，更加的精纯与磅礴。

    “吞噬！”

    万化之体的体质天赋，这一刻被万古使用了出来。

    浩荡的万化真气从万古的掌心奔涌而出，席卷着天空中肆虐的雷劫，雷劫似乎感受到了一丝危险的味道，在接触到万化真气的时候，竟然疯狂扭动身体，想要挣脱。

    可是万古现在已经踏入神道真境，这已经算是小有成就，如何能够放纵雷劫再如先前般欺辱他？

    他一个健步向上飞去，周身元气暴虐而出，形成一道真空的屏障，将整个劫雷笼罩，强大的吞噬能力，将雷劫都吸收融入万古的体内，强大的雷劫被万化之体化为了己用！

    万古感觉自己的实力发生了翻天覆地的变化，如果说之前的自己跟现在的自己想比，万古觉得绝对能一击必杀。

    在饱尝了劫雷对自己的好处之后，万古看了一眼天上的罪魁祸首，打算吞噬劫云看看。

    “让我看看到底天地劫罚是什么个样子！”

    万古探手一抓劫云，顿时被电的差点晕了过去，躯体一阵，随后就是那一阵的酥麻感传遍其身，而他的神魂，也被电的浑浑噩噩。

    过了好一会儿，才缓过神来。

    “看来还是不能够太贪心。”

    打灭劫雷，意味着万古的这次渡劫圆满的成功，可惜的是没有把劫云给吞噬，不过万古也不灰心，他知道，下一次晋级的时候，雷劫还会再出现，到那时候，自己的实力又有了进步，何愁不能一睹真容？想到这里，万古的心也就平复了下来。

    如果让凌天玄等人知道万古此时的想法，恐怕会惊掉一群人的下巴。

    ～～b～～

正文 第一百七十一章 起于累土

        随着万古的渡劫成功，劫云在慢慢的散去，乌黑的天空逐渐出现一缕清明，阳光透过云层照射下来，四周的面目更加的清晰。

    只见万古所站立的那一片，原本草茂林盛的美景已然化成一片漆黑，偶尔飘过的黑烟提醒着他们刚才所见到的惊心动魄场景。

    一代天骄，强势崛起，九天雷劫，这种古籍中记载的雷劫竟然他们在有生之年能够见到，而万古竟然还渡劫成功！

    “这天下，怕是要风起云涌了！”

    云步惊看着万古的血肉以惊人的速度在恢复，更是对刚才的体验心有余悸，不由得感叹道。

    “古儿，说不定就是日后的一个重要决定人物，现在，咱们就要保证他能够成长起来，师兄，还是传令下去，刚才发生的事情严禁透露出去，你知道那群人可就是喜欢古儿这类的人！”凌天玄说道。

    “没错，猎奇不是吃素的，如果传出去，恐怕他们会不惜一切代价将万古扼杀在摇篮之中。好，我现在就传令下去。”

    说完，云步惊知道万古无事后，便嘱咐了凌天玄几句，然后去抑制此事的流传。

    凌天玄看着半空中的万古，此刻的眼神中既充满着自豪，也充满着担忧，这个弟子，他看不透，但是却也是最疼爱。

    万古凌于半空之中，周身元气纵横绝荡，如同一只荒古前的凶兽，异常凶猛。

    这是一幅震世的场景，一条条大龙贯穿了天上地下，灿烂而炽盛，光耀整座宗主峰，成为天地中的永恒之光。

    万古白衣出尘，打坐在空中，黑发飞舞，肌体晶莹，他像是一尊神灵，祥和而平静，以万化真气不停地淬炼己身。

    血气如真龙澎湃，一道又一道，从他的身体冲出，如潮汐一样，在汹涌翻滚。

    其中他的天灵盖处，一道人形生物勾动天地，冲霄而上，让人几乎以为在梦中，不敢相信这一切。

    “这才刚进入神道真境，难道又要突破了吗？”有人见到万古这样，感觉到其体内滚滚翻腾的元气，不由得发出一个令他们根本不敢想的想法。

    他们眼中只有万古在突破时引来的恐怖雷劫，而忽略了万古自身的厚积薄发。

    九层之塔，起于累土。

    万古，每一步都力求极致，每一步都将体内的潜力完美的运用激发，底蕴深厚，蕴藏已久，在这一刻骤然爆发而出。

    这绝对是他潜能的释放，若是发挥出来，足以力压诸雄。此景堪称惊世，让人阵阵倒吸冷气。

    一时间，每个人的脑海中都闪过一个想法，太华玄宗怕是要在此子的手上大兴了！

    “今日，就是我早就本命武器之时！”万古眼光中射出数道精芒，而下方的人听到此话，更是惊诧。

    “什么！那么强大的武器竟然还不是本命武器！！！都已经神道真境了，才凝练本命武器！妖孽！十足的妖孽！”

    万古傲立于半空中，仿佛一切都没有听到，现在他的心空澄明，人与道自然合一，身融于万物之中。

    “天衍术――兵字诀！”

    万古一指点出，从自己的乾坤万化符中，抽取了收集的珍贵矿铁，这么多年以来，万古一直在收集，有的是他打别人闷棍夺来的，有的是对手被杀死后送上的，还有的就是自己收集拍卖的。

    前方浮在万古身前的是一块漆黑的石头，上面飘荡着阴阳二气，虽然只有拇指大小，但是下方的人眼神都为之一亮。

    “混沌石！竟然是混沌石！”

    没错，这混沌石，正是万古从罗全的储物戒指中所获得的，当初他只是顺手牵羊，但是没有想到他的储物戒中竟然有这等好东西，此刻正好派上用处。

    万古手指上凝聚万化真气，向前一点，混沌石骤然开始晃动，随后竟然在万化真气的熔解下，成为了液体状，万古小心翼翼地操控着万化真气，体内丹田之上，武核已经由原先的黄色，完全转变成了绿色。

    墨绿色的武核在高速的旋转，源源不断的真气，顺着万古的经脉涌向混沌石液。

    手在不停地凝练混沌石液，而万古的脑海中却在一直思索着索要凝练的本命武器的形状。

    剑，太过锋芒毕露，刀，太过霸气血腥，塔，太过古朴沉重，葫芦，太过道意盎然，既然世界上有如此多的武器，何不自己炼制一个与众不同，独一无二的武器，让其成为自己的特色呢？

    思来想去，万古眼睛一瞥，看到宗主峰前，飘扬的旗帜，于是心中顿然明了！

    “我就炼制一把幡！”

    ～～b～～

正文 第一百七十二章 元始幡,三清之莲

        要炼制一把幡，首先要有幡的模型，万古在脑海中刻画着幡的模样，心中已了然。

    他手指一点，悬浮在空中跳动的混沌石液骤然变得安静下来。

    手指在空中揉捏着，时间一分一秒的过去，一个基本的雏形出现在众人的眼中。那是一面旗帜，飘荡在空中，周身闪烁着幽暗的光芒，阴阳二气围绕其中，形成两道盘旋的巨龙。

    才仅仅是一个雏形，就足以让人感到深深的敬畏，如果成型以后，那么该是多么的恐怖。

    万古用心地在凝练着，细心的刻画着他的本命武器。

    元气在指尖飞舞，上下翻腾的元气，终于在时间的催使下，将其炼制成功。

    整整一天一夜，万古没有停歇地炼器。

    踏入神道真境，万古感受到体内的元气更加的雄浑，哪怕是这一天一夜不停不歇地炼器，体内的元气依然能够维持下去。

    当然在炼器的过程中也有元气青黄不接的时候，但是每当万古感觉自己快要脱力的时候，丹田之上的墨绿色武核便是轻轻一颤，随后一股清凉覆盖全身，枯竭的丹田刹那被滋润复苏。

    “轰！”

    天地一声颤抖，周围的虚空爆裂，滚滚的混沌之气翻腾而出，霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。

    “混元一气此为先，万劫修持合太玄。”

    幡体之上，神煞之气勃然而发。万古将自己的不灭剑意，以及在剑道上的一干领悟都融入其中，幡帜一挥，万道剑气便会奔涌而出，袭杀四方。

    万古手持此幡，轻轻一挥，骤然天地变色，四海哭泣。数万道阴寒决然的剑气，纵横飘荡，刺破虚空。即使一群人站在远处，也能体会到剑气的凌厉，就算是他们对上也会是头皮发麻。

    此幡握在万古的手中，与万古心意相通，血脉相连，此时经万古催发，似要将混沌毁灭，令天地重开。幡面显现有远古蛟龙九变搏天劫之无上图景，幡外更有玄奥谶言，大道玄机环绕其上、幡内有乾坤万化符神秘的符文隐现在其中。五色毫光照耀诸天，圣威震慑寰宇。

    万古将幡握在手中，心满意足。

    “能够进阶的中品宝器！”万古握着手中的幡，心中别提多么开心。

    能够成长，也就意味着伴随着万古实力的增进，此幡的威力会越来越大，品阶也会一次次的晋升。

    “吾道号元始，故，你就叫做元始幡吧！”

    万古看着手中的幡，喃喃道。

    元始幡似乎心有所感，竟然震动了下回应万古，似乎很是开心。

    万古将元始幡纳入体内，随即便出现在凌天玄的身边。

    这一刻，他毫不隐藏的释放自己的气息，神道真境刚踏入的他已经将第一五脏肺凝练成功，此时的肺中闪烁着白色的金光，一头上古神兽白虎的虚影居住在肺的正中。

    神道真境，对应人体的五脏，五行五重天。

    第一重，西金于肺现白光，对应白虎。

    第二重，东木于肝现青光，对应青龙。

    第三重，北水于肾现黑光，对应玄武。

    第四重，南火于心现红光，对应朱雀。

    第五重，中土于脾现黄光，对应麒麟。

    当五行五重天孕养出相对应的五行神兽，那么将会开启体内的神轮，凝聚于胸腔之中，成就无上法身。

    这也是为什么，踏入神道真境以后，算是武道之路小成，体内五脏每个器官都被重新洗礼修炼了一番，再加上凝聚出的神兽加持，体内的气血如何能够不旺盛？由此进入神道真境以后，断臂重生，碎肉成型都不在是奢求，而真正要斩杀神道真境的强者，除了破灭元神，否则是杀不死。

    万古的气息释放而出，朗朗晴天，一道阳光从天射下，笼罩万古。紧接着，数道祥瑞光芒从天而降，如同七色彩带在天中飘荡。

    金翼鹤齐齐在万古的头顶盘旋长鸣，远处，出现了一个壮观的景象，湛蓝的天空中，一道莲花凭空出现，绽放，香气袭人，闻一口都有羽化成仙的感觉，浑身舒爽。

    莲花距离万古越来越近，那股特有的清香也是越来越浓烈，眨眼，便化成一道光，钻如万古的体内。

    “三清之莲，天降福瑞！”

    凌天玄对于一些异象还是有所见识，相传，当天赋异禀的人才出现的时候，天地总会出现异象。

    每当实力增长，上苍都能够为之高兴，降下福泽，而三清之莲正是其中象征着清明，本心，善良之花。只有从不做违背本心道义之年轻天才，上天才会降下如此的福泽，没想到万古竟然会有如此的待遇。

    “大道无形，上苍有意，耀我太华！”一群老者见此异象，激动的泪流满面，纷纷跪地拜谢上苍。

    三清之莲，能够提前预知危险，提高悟道的天赋。三清之莲拥有者如果是炼器师，那么炼器的话更是能够将产品附带天地赐福，这种武器可遇不可求，哪怕一件流传出去，都会被各大势力哄抢，那可是天地气运，谁能不眼红？

    ～～b～～

正文 第一百七十三章 八方云动

        元始幡，三清之莲融入元始幡中，天赐福泽，万古周身祥瑞护身，万鹤齐鸣，百鸟朝拜。

    这是盛世之况，圣人之状，太玄崛起之势！

    这一刻，万古感受到冥冥之中自己与上苍天道的联系，那种感觉很是微妙，但是却在他的体内明显的存在。

    在外人看来，三清之莲是天道对于万古的恩赐，但是在万古看来，这是天道对自己的惩罚。

    挑衅天劫，打散天劫，这种事情，天道不能容忍，所以特意降下三清之莲，烙印在万古的体内，恐怕下一次的天劫，会更加的恐怖。这是天道的报复，赤果果的报复。

    万古将元始幡纳入自己的体内，他与其血脉相连，一荣俱荣，一损俱损，这就是本命武器，也是格外强大。没有任何的品阶，只有他主人实力越是强大，那么这个武器就很更加强大。

    他拨开那层围住他的迷雾，转身便来到了凌天玄的身边。

    “弟子拜见师尊！”万古单膝跪下道。

    “古儿，好样的，未来，太华玄宗振兴的重任就在你的身上了！”凌天玄满意地看着自己的徒弟说道。

    “师尊！这个责任太大了！”万古惊讶道，他没有想到凌天玄会说出这样的话。

    “能力越大，责任越大，这是我和你掌教师伯共同商量的结果，也是师尊他老人家的意思。”凌天玄说道。

    “师傅的师尊？他老人家不是仙逝了吗？”万古惊道。

    “此事，说来话长，你先进行闭关，稳固根基，几日后，前往傀儡宗遗址秘境，这一次将由我带队。

    沉寂了那么久，想必很多人都快忘了我了吧，这一次，我要重出江湖！”凌天玄眼神中闪过昂扬的战意，原本他的意志消沉，想在不周山中沉沦一世，但是万古的渡劫让他心中沉寂的战意在一次沸腾起来，他觉得与其沉寂一生，不如辉煌一次！

    “是！师尊！”万古躬身称是。

    几日后，元始峰上，万古盘坐的身躯突然一阵，眼眸睁开，随后起身，这几日来，他的境界已经稳固，同时对元始幡的使用更加的得心应手，期间还在其中刻下了三重乾坤万化符传授的生杀大阵，能够在重要的时候给予敌人致命一击。

    “我去了！”

    万古一语，不再停留，脚下发力，骤然加速化为一缕银光消失天际。

    此刻天纵山之上此时已经聚集了数百人，包括凌天玄在内的五大长老全部到齐，神道真境五重天的长老也有上百人，剩余的都是各峰的踏入神道真境的精英弟子。

    ?骤然天边一名白衣胜雪的青年飞天而来，看到来人所有的弟子都为之一振！

    万古在太玄秘境的事迹已经在太华玄宗里面传开了，众弟子都对他是深深地钦佩，现在的万古在内门弟子中拥有很高的威望。

    “师尊！”

    万古从天空飘飘落下，走到凌天玄的面前道。

    凌天玄点了点头，转身道:“好，人都到齐了！开启传送阵吧！”

    “是！”

    听了凌天玄的话五大长老同时应道。

    此时在天纵山山顶广场的正中已经搭起了一个巨大的传送阵。

    一个直径足有五十丈的八角形金色阵盘布满了金色阵纹放在正中，四个水缸般大小的黑白太极双鱼眼位列四方，八块十米之高的兽型彩玉镇守八方，三十二个古铜色的大钵将其环抱，中均盛满银白色稠状汁液，六十四根青纹柱最后就整个大阵团团围绕，数十条银色锁链将整个完全相连

    这正是太华玄宗独有的可以同时传送上百人，随意传送到东荒任意一处有传送阵地方的万向传送阵。

    “去！”

    五大长老同时运转起体内的五行属性元气，一指朝着空中那巨大的金色阵盘猛地一点，只见同时五道灵力匹练一起轰入了那金色阵盘之中。

    “咚咚！”

    金色阵盘受到元气的指引，剧烈震动起来，之后金光怒放，金色光芒顺着银色锁链传到了四个位列四方的太极双鱼眼之上，只分别呈见黑白两色的的两颗阴阳双鱼眼开始不断转动起来，两色光芒交错缠绕，最后黑白两色光芒又延着银色锁链传去，八块兽型彩玉接到了黑白两色光芒后同样各光芒大放，三十二个古铜色大钵终于接受到传过来的彩色光芒，就见大钵之中的银白色稠状汁液开始沸腾起来，一阵阵银白色气雾腾腾升起，六十四根青纹柱棒此时青光闪烁形成一圈青色光幕，不让银白色气雾溢出一分一毫

    如果说当初太玄试炼五大长老召唤试炼之门的时候已经让一行弟子震惊的话，那么这一次他们简直是匪夷所思，现在的他们才真正明白什么叫做超级大宗的底蕴，光是这一个传送阵，恐怕就不是一个势力能够承担的起的。

    “轰！”

    骤然金色光盘上的空间变得虚幻起来。

    “天玄，这一次年轻弟子就拜托你了！”五大长老对着凌天玄郑重道。

    “诸位师兄师姐放心吧！”凌天玄一语过后，其袖袍一甩，只见远处的不周山剧烈一颤，随后一柄锋利的剑刃破土而出，横空飞向凌天玄处，其上数十道雪花寒冰交错纵横，此剑一出，整个广场之上温度瞬间降低。

    凌天玄尘封在不周山下数十年的本命武器:冰魄剑这一次被他再次启封。

    万古等一百零五名宗门神道真境三十岁之下的精英弟子，以及三十名神道真境五重天的长老同时踏上了冰魄剑，冰魄剑剑体变得无限的大，带着众人飞到了八角形金色阵盘之上。

    “诸位师兄，等我等凯旋而归！”凌天玄淡淡一语，只见整个传送阵骤然光芒大放。

    万古目光闪烁，看向下方众人，心中豪情万丈

    “此行，必将生死与共，扬我太华玄宗之名！紫阳圣地，血债血偿！”

    一百零五名神道真境年轻宗门精英在这一刻，同时喊出，声势浩大，响彻云霄，太华鼎发出沉闷的低鸣，与其遥相呼应，其上散发出一缕柔光，从宗主峰上飘出，覆盖众人，这是信仰之力的反馈，对他们自身的加持！

    ～～b～～

正文 第一百七十四章 频频来人

        “我们的凌师弟，终于回来了！”

    五大长老看着凌天玄召唤出封尘的冰魄剑时，他们知道，当初那个天赋异禀，英姿飒爽的师弟又回来了。万古的经历让他解开了心结。

    与其堕落一生，不如辉煌一刻！

    想到这里，五大长老心中也是万分的开心，他们对于这个最小的徒弟，所欠的根本难以诉说，为了宗门，他付出了太多！

    眨眼间，凌天玄一行人便消失在阵法之中，传送前往云起山。

    云起山就是那座原始森林的名称，曾经有一名老僧路过东荒时，看到此处的盛景，不由得感叹道:“云似无心水似闲，起来不语无人会。”

    云起山之名自此流传出来。

    此时的云起山，没有了往日的安宁，在云起山前，一片空地之上，一座巨大的楼台拔地而起，名曰“望断阁”，这是紫阳圣地为了这次试炼特意建造起来用于安置大势力歇脚之用。

    紫阳圣地的人已早早在望断阁上等待，此次紫陌带来的赫然是他的三儿子紫天都，还有紫阳圣地神道真境四大公子。除了望青天闭关无法到来，其他的三人纷纷助阵。刘懿，浅越，颜路这三人都在外赫赫有名，实力强悍。

    “看来这次紫阳圣地真的是胸有成竹啊！”

    只见一名身着月白道袍的中年男子骑在一头荒古蛮兽身上，其身边一左一右分为伴着一名俊朗少年和一名沧桑青年。

    此人正是东荒散修联盟盟主――罗宇航。而他的身旁，正是散修联盟的两大天才弟子:剑无痕和段天涯！

    “快看，那是散修联盟的人！”

    “我的天，你看到罗盟主身下的那个蛮兽了没？那可是神道真境的九眼碧睛兽！实力已然达到了第五重天！”

    ????

    ????对于众人的议论之声罗宇航只是淡淡一笑，看了看紫陌对着紫天都道:“气息沉稳，英姿逼人，没想到你紫陌倒是生了个不错的儿子。”

    “呵呵，罗老哥说笑了，比起无痕和天涯，小儿还差得远！”

    紫陌看了看罗宇航身边的少年和青年笑道。

    而段天涯仿佛没有听到一般，不为所动，而剑无痕则是双眼死死盯着紫天都，眼神中充满着浓浓的战意。

    ?紫天都遗传了他父亲紫陌的良好基因，天生一副好面皮，他俊朗的脸上带着邪异的笑容，对两人目光相对，毫不畏惧。

    “你们两个老家伙来的够早啊！”一道阴森的笑声自天边传来，众人抬头望去，只见天边一大片足有类似于青色沙粒般的东西占据了足有百米见方的空间飞了过来。

    一些修者使用了天眼术一看，那并非什么青色沙粒，而是一只只成暗青色长着八足和一口尖锐利齿的青色毒虫。

    “那是，毒蝎！”

    “我的天，难道是他！”

    有的人看到天边那一片碧绿的毒障，联想到东荒一个让人谈虎色变的人物，东荒毒王――欧阳谢。

    因为他擅长养毒蝎，而他的名字又有一个谢字，所以外号又叫做“毒蝎”。

    欧阳谢的来到又是掀起了一阵惊呼。

    那一大片毒蝎之上，欧阳谢站立于其上，领头一人乃是一名样貌消瘦的老者，之前的话正是从其口中发出。而他的身后则紧紧跟着一位年轻的男子，相比于紫阳圣地的紫天都和三大公子，这位男子是真的称不上好看，可以说长得比较磕碜。

    他的面目之上，生长着一个又一个的脓包，这是长年累月接触毒物所留下的毒脓，虽然他全身黑衣，连头部都包裹住，但是依旧挡不住别人的目光。

    此人正是欧阳谢的养子，欧阳度（duo）。

    欧阳度被欧阳谢从小培养，身体浸泡在毒液之中，全身上下剧毒无比，实力强悍，但是却内心自闭，阴暗，平时也寡言少语，活在自己的世界里。

    一旁的紫天都等人看到欧阳度的样子，都心中一阵作呕，有些反感。

    “哈哈，老夫也来了！”又是一声朗笑从空中传来，众人抬头望去。

    只见一张足有百米长的黑色布幡飞天而来，布幡之上黑烟缭绕，阴气袭人，一只只半透明的狰狞鬼物于其中嘶声怒嚎。

    落魄幡之上，鬼龙朗声大笑，其身旁一名青年一身棕色道袍，样貌端正气质不凡，怎么看都和小魔头挂不上边。

    “那是，落魄幡，是白骨宗的人！”

    “没想到这次御鬼门领队的竟然是副门主鬼龙！”

    “那青年竟然是白骨宗年青一代第二人白无情！”

    ............

    随着散修们的一个个到来场面气氛已经被引爆，然而接下来的超级大宗将会让气氛到达顶峰！

    ～～b～～

正文 第一百七十五章 熟人相见

        看着眼前，邪门一个接一个的到来，散修联盟盟主罗宇航有些站不住脚了，虽然紫阳圣地也为大宗，但是对于紫陌的为人，罗宇航也是不敢恭维，随时防备，这可是个随时可以背后捅刀子的人，不由得心中暗骂:“这几个家伙，怎么今天来的这么晚。”

    正当罗宇航感觉到自己势单力薄的时候，远处的天边传来五彩的流云，紧接着飘洒着的是无数的桃花，瓣瓣晶莹，香气袭人，弥漫十里。

    落英纷飞，凰鸟飞舞，五彩的羽毛之上，各站立一女子，为首的中年女人，长相倾国倾城，赫然是玉玑圣主，在她的身后，玉玑圣女莫问如仙女临尘，白衣纤纤，周身被五彩的蝴蝶包裹，一袭素纱遮面，但仍然能够让人隐约看见里面的倾国容颜。

    玉玑圣地，到！

    每一只凰鸟都是神道真境五重天的兽王，相传它们拥有神兽凤凰的血脉，所以对于鸟禽有天生的克制作用，实力不容小觑。

    “奴家见过诸位道兄了！”

    莫圣主言语淡淡，对诸位先到的掌门们问好，诸位掌门见此连连回应，毕竟玉玑圣地的圣主美名在外，无数男人争相追捧。

    “哈哈！今天真是热闹啊，看来本王来晚了！”

    一道雄浑的笑声从天边传来，众人抬眼望去，顿时被眼前的情景震惊。

    一道道皇道龙气从天边翱翔飞出，盘旋在一干众人的头顶，龙吟声响彻云霄，金光漫天。

    为首的是一位身材魁梧的中年男子，如果万古在此的话一定会认出，这人就是当初在北周城帮助过自己的昭明王朝的延王――夏苍天。

    没想到，这一次带领昭明王朝年轻一代的人竟然会是赫赫有名的昭明延王!

    夏苍天的身后，紧跟着的是一名女子，看起来才十五六岁，但是她却紧紧跟在夏苍天的身后，一身黄金战甲，如果有炼器师在此，一定会惊叹，那可是昭明王朝赫赫有名的黄金战甲，全身防护，甚至能够提升三倍战斗力的极品大杀器，竟然被穿在了这个女孩的身上！可见此女孩的身份绝对不一般。

    “拜见延王！”

    虽然其他宗门的宗主与延王实力差不多，但是毕竟人家是昭明王朝的王爷，整个东荒的统治者，出于礼节，他们还是要行参拜礼，只不过不用下跪，普通的躬个身就行。

    “诸位道友不必如此客气，本王这次奉旨带上凤鸣郡主前来试炼。”夏苍天说道。

    “拜见凤鸣郡主！”

    其他人听到夏苍天如此说道，也是连忙躬身道。

    “诸位叔叔伯伯不必如此客气，你们是婷儿的长辈，无需如此。”夏玉婷淡淡地说道。

    “谢郡主。”

    如今需要参加试炼的势力已经基本来的差不多，只剩下东荒正道第一宗门太华玄宗了。

    “不好意思，诸位道友，我来晚了！”一道苍劲有力的声音如一记玄雷般在众人耳边炸响。

    众人集体朝着天边望去，只见一把足有百余米的冰蓝色长剑飞天而来。

    长剑之上凌天玄身着玄色碧水袍站于最前方，柳和风与万古伴其左右。

    万古白衣胜雪，淡然而立。

    看着同样熟悉的云起山，万古内心感触万千，在这里他一怒为红颜，流血漂橹，心境有了变化，而刚刚离开却又踏足，心中可谓是五味杂陈。

    ????“是太华玄宗，太华玄宗的人终于到场了！”

    “那，那竟是冰魄剑，难道这次带队的人是他！”

    “这次领队之人是凌天玄，数十年前，太华玄宗第一天才弟子，太华玄宗最神秘的名山――不周山山主！”

    “他右边那人便是太华玄宗宗年轻一代神道真境第一人柳和风！”

    “可他左边那名青年是谁？”

    “实力才仅仅是神道一重天，怎么有资格站在领队人的身旁？”

    ............

    因为万古并不经常出现在外界的视野之中，所以很多人对他并不是太熟悉。

    众人看着万古不断传来质疑之声，万古淡笑，面色从容。经过师爷的指点，万古此时的心境已经可以说是静如止水，不会在乎这些了。

    凌天玄与众人寒暄一番后，也不再多说，带着万古和柳和风落座。

    而一旁原本坐的好好正在品茶的凤鸣郡主，看到万古的一刹那，整个人都愣住了！紧接着，泪水忍不住的在眼眶中打转，这张青涩的脸多少次出现在她的梦中，这几年来，这个人是她一直努力向上的动力在，这个人是这个世界上真正对她好的几人之一，这个人是她世界上为数不多的亲人！

    可是碍于身份，现在的她不会主动与万古相认，这样只会给万古惹来不必要的麻烦，想到这里，夏玉婷下定决心进入秘境之后，一定要与万古汇合。

    ～～b～～

正文 第一百五十章 撞枪口上了

        万古匍匐在原始森林中，急速前行，他感觉到了一股浓郁的灵气，比之不周山还要高很多倍，精气简直要化成水了。

    “这么多人对太华秘境趋之若鹜看来不光光是为了惊人的奖励，在这里修行更是事半功倍！”万古心想。

    前方有一个湖，澄净而清澈，一缕缕灵气蒸腾而起，附近古药飘香，更远处则有野兽嘶吼。一些山峰流华溢彩，生满灵藤，长着佳木，如同仙境般。

    “小子，我感应到前方不远处有四株灵药！”乾坤万化符在万古的体内提醒道。

    万古顺着乾坤万化符提示的地方看去，是一座山峰。

    万古大步上前，就在快要触摸到那四株灵草的时候，万古突然感觉到自己腹部传来一股酥麻感，随后神觉敏锐的他立刻感觉到强烈的危机感，迅速侧身闪避，随后元气覆盖于腿的腿骨之上，一腿横扫出去。

    “咔嚓！”

    折断的声音发出，一株大树哀嚎，断为两截，迅速化成了断裂的树人。

    巨大的声响引来了不远处的其他几位弟子，他们看到这个场景纷纷头皮发麻，这是树妖啊，平时化成大树，借助这片原始森林，藏于林间，让人难以发觉，肉身更是强大，稍不留意，就被袭击死亡，端的是可怕。

    “哼！”

    万古对于这些用心险恶的蛮兽没有一丝好感，想到刚才的袭杀仍然心有余悸。这才是自己刚刚进来就险些陨落，这个太华秘境果然是怪异异常。

    他走到近前，将远处的四株灵药摘取的同时，手指一挥，树妖的内丹瞬间便飞到了乾坤万化符的内空间中，被收了起来，第一枚妖丹到手。

    正在万古那到第一枚妖丹之时，前方又遇到的一批人马，从他们的服饰来看，并不是太华玄宗的弟子，但是却出现在了这里，想必是宗门下属依附的几个家族挑选的精英人马。

    为首的一人，一身青色的衣服，眉清目秀，但是神情中却透露着一种傲气。

    “前面的，遇到我家公子，你还不将你手上的妖丹和灵草送上来？”青衣男子身后的一个人站出来对着万古说道。

    因为万古习惯穿便服，并没有着太华玄宗的门派服饰，所以这行人以为他也是太华玄宗下属的势力派来的弟子。

    “智障！”万古只是冷冷的一句回应。

    “什么？你小子说什么？我看你小子是不想活了！”

    眼看着万古这个小子不知天高地厚得罪自己的少爷，青衣男子身后的人渐渐表现出来一股上位者的强势。

    他一个健步走上前来，一掌向着万古的肩膀拍了过去，那一掌威势滔天，如果被他拍中，绝对是重伤。

    “一言不合就仗势欺人，真当所有人都是软柿子，随便捏？少主，好大的架子！”

    万古冷哼一声，一拳猛地轰了过去，没有掺杂半点的招式，简单粗暴。

    这是纯粹的肉身力量，但是却足够的惊人。虚空在隐约颤抖，掌与拳相对，对方的手掌瞬间摧古拉朽般的被摧毁。

    “啊！”

    那奴仆一声痛苦的惨叫，可是却无济于事。万古的一拳已经势如破竹地打了过来。

    “好胆！”

    青衣男子见万古要重创自己的奴仆，也不由得大怒，手中的纸扇一合，径直顶向万古。

    “滚！”

    万古一声怒吼，运转元气，轰了下去。

    “咔嚓！”

    纸扇接触到万古的拳头，被轰击成碎木，强大的冲击力，将青衣男子协同他的仆人一齐震飞了出去。

    可是，万古并没有因此而放过他们，他纵身向前，追了过去，凌空一脚踏下，踩在了青衣男子的胸膛之上，暗中发力，瞬间青衣男子的肋骨全裂。

    “啊”

    一股新丝裂肺的疼痛充斥着青衣男子全身，险些昏了过去。

    “小子，有本事你就杀了我，杀了我，你的全家都要给我陪葬！哈哈！”青衣男子癫狂道。

    “哦？是吗？不过我屑于杀你，但是我很讨厌别人威胁我！交出你的空间戒指吧！”万古淡淡地说着。

    “做梦！我就不信你敢得罪我李家！我可是李家的少家主李云霄！”青衣男子咬牙切齿道。

    “李云霄？谁？没听过！快点！给我交出你的空间戒指！”语落，万古脚下又多了几分力气，疼的李云霄咬牙切齿。

    “你！！！你到底是谁！”

    “tmd，废话真多，还要我自己动手！”万古完全没有耐心和李云霄废话，他手在李云霄的身上一阵摸索，很快便拿到了空间戒指。

    内视空间戒指，万古也不由得有些羡慕这些世家弟子，真的是财大气粗，光是灵石就有五亿，而灵晶更是有两千万！其他的各种材料也是很多，不过都没有什么万古特别需要的。不过万古在其中也发现了一枚妖丹，看来这个李云霄运气也是很好，一出来就遇到一个妖兽。

    理所当然，万古将其收入囊中。

    “今天，看在你们是太华玄宗下属势力弟子的份上，饶你们一条命，如果在让我看到你们仗势欺人，就不要怪我不留情了！滚！”

    万古提起脚，将李云霄踢到他的仆从那边，转身便走了！

    “我一定要将你碎尸万段！”李云霄摸着胸腔，看着万古远去的背影，眼神恶毒的喃喃自语道。

    万古并不知道，因为他的一时心慈手软，给以后的试炼留下了麻烦，此时的他如同一个职业的猎人，穿梭在原始森林中，速度如同一道闪电，所到之处，总有蛮兽被他击杀，取其妖丹，然而他们的尸体，万古也是不放过，成为了他腹中的美味。

    ～～b～～

正文 第一百五十一章 吃货无敌

        不知不觉，万古来到太华秘境已经有一段日了。囊中已经有一百枚妖丹，通过这段时间的历练，万古逐渐发现，其实所谓的太华秘境其实就是太华玄宗利用神秘手段，将他们传送到一片原始森林中，这片区域，他们设下禁制，作为试炼地点，到达时间后，身上的太华令牌便会带着他们离开，回到太华玄宗中。

    这一日，原始森林的深处，传来阵阵青烟，一阵风吹过，还传来诱人的肉香。

    万古坐在火堆旁，手中正在烹烤着一只蛮兽的大腿，金灿灿的大腿，散发出肉香，令人不由得吞下唾液，然而当看到万古屁股下面的蛮兽尸体的时候，你又会阵阵后怕，那可是一尊实力达到生死真境死玄境的蛮兽啊！巨大的虎头摆在一边，虎皮被万古剥了下来，当做座垫，光是远远看一眼，都能想象出这只凶虎生前的强大。

    “呼，好烫！”

    万古拿起手上的虎腿，一大口咬了下去，满嘴的油，但是却也烫的他直叫。

    一口咬下去，唇齿留香，肉质鲜嫩，但是伴随着肉质的咀嚼，海量的精华元气开始传遍万古的全身。

    如果不是万古的体质特殊，已经他每一个境界都在追求极致，这么海量的元气入体，绝对会撑爆一个同等境界的人。

    正在万古大快朵颐的时候，突然，远处的丛林传来了细微的呼吸声，如果不是万古的神识已经成为一个小人，还真的难以发现。

    万古吃掉手中的虎腿，猛的一下将手中的骨头扔向了那片草丛，白色的虎骨腿，以一种肉眼难以看清的速度，飞向了那片草丛，速度破空，发出“咕咕”之响。

    “轰！”

    虎腿骨击中草丛中的生物，并且横穿其身体而出。

    “哼！小小的黑熊也敢来偷袭我，正好，虎腿啃完了，就送来熊掌，人间美味，胶原蛋白可是相当的肥厚啊！”

    万古看着受伤的黑熊，眼神中流露出了饥渴的神色。

    这一看不要紧，顿时让黑熊发了毛。“大哥，到底是我猎杀你还是你猎杀我啊，一瞬间，黑熊产生了他才是猎物的感觉。”

    黑熊身体剧震，这凶残的青年是真的可怕，自己不过匍匐在草丛里，要对他图谋不轨，可是自己还没有付出行动啊，怎么就被打伤了，关键看他那一副馋样，这是一见面就要吃它的节奏？！

    想到如此不妙的情景，它浑身乌光大盛，动用自己最大的潜力，不顾刚才被万古击伤的伤口，接连撞断几株古木，亡命飞逃，符文化成黑色的火焰，托住它的脚底板，竟令其拥有了极速。

    “唉，我的胶原蛋白，别跑！”万古眼看到手的熊掌就要飞了，脸上无比痛惜，这才一会儿工夫那头熊就跑没影了，他想去追，但是看着地上还有的虎肉，又有些不舍。

    不过，万古转念一想，虎肉已经尝过，而熊掌却没有，料想熊掌必定是另一番风味，于是快步赶了上去。

    脚下虚步一开，凌空踏了出去，惊鸿踏雪步运用的极致，身似一道闪电，比起刚才黑熊的神秘符文加持下还要快上不少。

    不远处，黑熊在奔跑了一阵后，看把万古甩的老远，这才放心的听了下来大口地喘着粗气。

    “幸好跑的早，终日打雁，终被雁啄。但愿再也不要遇到那个吃货了。”

    正当黑熊为自己逃脱魔爪暗自庆幸的时候，一只巨大的鞋底从天而降，铺天盖地向它压了下来。

    “妖孽！”

    这是黑熊在昏死过去前，所说的最后一句话。

    “哼！就你还想逃脱我的魔爪？如果你一直跑或许还能让你溜了，但是你竟然停了下来，那就注定要成为我的口粮了。”

    万古看着自己脚下的黑熊，哈达子竟然不由自主地留了下来。

    他拉起黑熊的一条状如古树躯干的手臂，轻而易举的就将它拖了起来。来到一条清澈的湖水旁便取其妖丹，纳入乾坤万化符中，随后拔毛，去内脏，肉皮分离，不一会儿，湖水旁便传来炊烟。

    熊熊燃烧的大火，简易的木头支架，上面赫然架着一口黑色的铁锅，锅里燃烧着清澈的湖水，这太玄秘境真的是修炼的好地方，就是这涓涓湖水中都蕴含着元气，常年饮此水，平凡人也能延年益寿。

    万古坐在一旁，静静的等待湖水烧开的刹那。锅中热气腾腾，伴随着时间的飞逝，锅里的湖水开始沸腾，冒出无数的气泡。

    见状，万古迅速的将已经洗干净的熊掌放入锅中，同时从乾坤万化符中取出香料以及陈年女儿红，依次放入其中，使其慢慢炖煮。

    而另一边，万古再架起了一个火堆，用刚才击杀的树人树干穿入黑熊的四肢肉，撒上香料腌制，然后架在上面细心烹烤。如果说这是一场小心翼翼地试炼的话，那么在万古这里，更像是一场饕餮的盛宴。

    其实，万古也并不算是多么贪吃，只不过在吃了那头虎兽的肉后，万古发现其中蕴含的元气精华竟然能够被自己消化运用，增长修为，而修炼的妖兽，肉质鲜美细腻，口感超级棒，反正都要杀死，作为一个勤俭节约的典范，万古自然不会选择浪费，便宜其他人，于是就这么吃了下去，可是谁知道一吃就停不下来，看到什么都想将其炖了。

    时间在一分一秒的流逝，万古拿着熊肢在火上烹烤着，有人肉色，金黄的表面，光是看就让人垂涎三尺。而一旁的锅中，升腾起白雾，而锅中熊掌已经软化，汤汁因为熊掌中的胶原蛋白而变得浓稠，不是冒出一两个小泡，浓香四溢。

    “开动！”

    万古满意的看着自己的作品，一顿狼吞虎咽，风卷残云后，一锅清，原地只留下吐出的骨头，万古摸了摸自己鼓胀的肚皮，然后迅速双腿盘起，在湖旁开始打坐炼化体内黑熊肉所蕴含的元气。

    磅礴的元气充斥在万古的体内，如果旁人在此的话看到也是惊叹，不说别的，就这头黑熊兽已经达到了生死真境，还差一步就可以化形了，体内蕴含的元气是难以想象的，一般的生死真境修士吃这黑熊肉都是战战兢兢，小心翼翼。生怕一不小心吃多了，承受不住其中的元气，爆体而亡。可是万古竟然愣生生的吃掉了一整头！一点事情都没有，恐怕云步惊知道后也会吓掉大牙的。

    妖孽，十足的妖孽！

    ～～b～～

正文 第一百五十二章 洞天之秘

        万古在湖边炼化体内的元气，整整一天一夜过去，这才将黑熊的元气尽数炼化，而此刻，万古进入太玄秘境已经整整一个月了！

    外界，太华玄宗的诸位长老正在盯着太玄秘境前的石碑，上面记录着参加太玄秘境选手的收获情况。三大石碑，分别记录着阴阳真境，生死真境，神道真境的赛况。

    此刻，凌天玄牢牢盯着生死真境石碑，一个月过去了，万古的名字竟然在阴阳真境上是垫底的，这让他有些看不懂自己的弟子。能够凝聚出史无前例的三大洞天的弟子，如何会在排名中垫底，那么只有一种可能，就是他还没有开始动手，到现在还不动手，他到底在等些什么？

    正在这时，许飞的师傅看到万古的排名，脸上可谓是相当灿烂，紧皱的皮肤笑在一起，如同一朵盛开的菊花。

    “凌师弟，你可真是收了一个好弟子啊！”

    崔明对着凌天玄言带讽刺地说道。

    “崔师兄谬赞了，天玄不敢当。”凌天玄微微一笑，他和崔明一直都不太对付，不仅仅是处于崔明为人心胸狭窄，更多的是其治理门风的不正，心中对其更是鄙视不堪。

    “堂堂太华玄宗一代天骄凌天玄的弟子，竟然在试炼中排名最后，凌师弟，这可已经过去一个月了啊，不会你的爱徒发生什么不测吧。”崔明笑着说道，脸上别提多么灿烂。

    凌天玄看着崔明那副神情，沉默不语，心中更是不屑。不过他这个举动在崔明的眼里倒成了无力反驳，自认理亏，心中不由得暗爽。

    兴高采烈地继续看着石碑的变化，当看到许仙的名字在神道真境上排第三的时候，心中更是别提多么自豪与骄傲了。

    与此同时，太华秘境中的万古，现在正全力消化着体内磅礴的元气。

    “道生一，一生二，二生三，三生万物。乾坤万化，谁主沉浮。”

    万化真诀的一段经文在万古的体内回响，巨大的吞噬力肆无忌惮地吞噬着黑熊的元气精华，随后冗杂成万古自身的元气养料，演变成真气。

    万古的身后，三大洞天齐齐亮出。

    玄黄洞天，万化洞天，三清洞天，三足鼎立，互补互助，散发出无尽的威势，虽然还只是规则的雏形，但是未来发展的潜力仍然巨大。

    “轰隆隆！”

    万古的体内发出沉闷的声响，好似平地一声惊雷，蕴藏神威。

    就在那一刹那，万古似乎对于洞天的领悟有了新一层的认识，这种认识来自于体内武核的传承以及万化真诀中所残留的虚影启示。

    洞天，古往今来，世人似乎都走进了一个误区。自从武仙之劫后，出现了一段时间的断层，许多秘辛都莫名消失，后来，新的纪元开始，新的修炼方法也逐渐越穿越广，自从出现二洞天，三洞天的强者后，世人才知道，原来洞天的个数才是能力强悍的标准。

    但是他们不知道的是，二洞天，三洞天的强悍，并不是因为天资，而是个数多，法则强悍，能够起到一定的压制作用，而真正最强的还是唯一洞天，要将洞天的法则完善，唯一，唯一，为其独尊，那么一洞天将会强势碾压所谓的二洞天，三洞天强者。

    既然万古知晓了这等秘辛，追求每一境界无敌的他自然不会再继续因为自己有三大洞天而沾沾自喜，现在的他迫切的想要寻找一个能够将自己的三大洞天合成一个的奇物――合道花！

    合道花生长在阴暗潮湿的洞穴底层，每八千年开一次花，每次开花只会持续一天，一天以后便会凋谢，合道花绽放之时，周围道音弥漫，道的韵味会向四面八方涌散，如果稍微不注意，可能以为是某位修真者坐化，因此而错过时机。

    看来寻找合道花刻不容缓。

    就在万古收起身后的三大洞天之时，身后传来了嘶吼声。

    “你们不要赶尽杀绝！”

    万古听到皱了皱眉，这声音很是熟悉，但是猛的却想不起来，不过他还是决定向前看去。

    “陆师兄！”

    万古看到在一群人的围攻下，陆无双已经没有往日的风度翩翩，他的长袍残破不堪，满是武器留下的伤痕，剑痕，刀痕，鞭印，触目惊心。

    而陆无双本人更是憔悴不堪，手臂上豁然一处大伤口留着渊渊的鲜血，血液已经快要将他的长袍染红。

    眼看陆无双快要支撑不下去，万古没有丝毫的犹豫，踏雪惊鸿步施展，在原地留下一道残影，便向前轰去。

    “心剑式！”

    万古如今的修为已经达到了剑随心动的地步，长剑向前刺去，没有任何的准备，来的是如此的突兀，但是一旦施展便是最强招式。

    剑影闪烁，一剑三花，寒光四射。

    就在陆无双为自己的力竭而要感到绝望的时候，眼看那锋锐的刀锋快要突破自己的防御向着自己的额头砍下的时候，银光一闪而过，紧接着，心中设想的疼痛并没有传来，难道自己死都没有感受吗？

    可就在片刻后，陆无双还能呼吸，他感觉到自己并没有死去，他小心翼翼的睁开双眼，眼前的一幕，让他难忘。

    刚才追杀他的数人，此刻已经成为了一具具尸体，全部都是一击致命，可见出手人的狠辣与高强。

    “多谢师兄救命之恩，无双无以回报！”陆无双见此连忙弯腰恭谢道。

    “陆师兄，好久不见！”

    万古见状，说道。

    “恩？万师弟！”

    当听到声音后，陆无双这才抬起头，迎面而来的竟然是久不见的万古！那么方才救自己的岂不就是万古？

    这才多久没见，他的实力已经到达如此恐怖的境界了？那可是数个洞天境的强者啊，在门内也算是重点栽培的弟子，但是在万古面前根本撑不过一招，同为洞天境的陆无双也能看的出万古也是洞天境，但是他的修为却如同深渊，让人看不真切，体内的气血翻腾，如同一只蛰伏的猛虎。

    “多谢万师弟的救命之恩，没想到你我再见竟然是以这种情景，真是让我想起了当日的第一次见面，似乎与此景相同。”

    想到这里，陆无双心中万分感慨。

    ～～b～～

正文 第一百五十三章 逝者如斯

        陆无双看着眼前的万古，从震惊中缓过神来，他看了看万古，似乎想说些什么，但是欲言又止。

    “陆师兄，到底发生了什么？”

    万古看着他的神情，心里一沉。

    “杨萌，朱璇她们都...都...”说着，陆无双眼泪竟然止不住的流了下来。

    看到陆无双这个样子，万古的心猛地磕了一下，他身躯一震，难掩惊骇。

    “杨萌，朱璇......”

    万古口中呢喃道。

    “她们在哪？带我前去。”万古问道。

    “就在不远处。”

    说完，陆无双忍着身上的疼痛，带着万古向着前方奔去。

    一路上，皆是打斗的痕迹，遍地都是耀眼的鲜血，空气中弥漫着惨烈的气味。

    当到达一棵参天大树的旁边，赫然躺着两具冰冷的尸体，此刻，万古的心彻底的寒冷。全身浓烈的杀意控制不住的散发出来，凄凉寒冷。

    而这个时候，陆无双擦着嘴边的血，看到朱璇冰冷的躯体，眼泪再也忍不住的流了下来。

    他双膝跪地，在地上匍匐着过去，泪水与鼻涕早已经与凌乱的头发混杂在一起。

    “璇儿，都怪我！你答应我的，这次试炼出去后咱们就成亲，可是现在你我却阴阳两隔！”

    想到这里，陆无双竟然情不自禁的扇起自己的耳光，一次比一次重，只是一会儿便已经看到脸颊的臃肿。

    “陆师兄！节哀！”万古一手握住陆无双的手腕，制止住他的行为。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    此刻的陆无双没有了往日的雄姿英发，他是人，他不是没有思想的工具，看到自己的爱人死在面前，却没有任何能力保护，这是一种莫大的打击。

    秋叶随风飘落，漫天飞舞，覆盖在两位女子的身上，仿佛是她们最后的告别。

    万古看着朱璇的尸体，沉默不语，而朱璇身旁的杨萌更加让万古心颤。

    脑海里不由自主的回想起与杨萌见面的时候，这个心地善良的姑娘，在入门的时候万古因为帮助她而得罪了许仙，更是一怒之下杀了他，在他回山的时候更是出手帮助这个心地善良的女孩，可是，本事豆蔻年华的她却在此时被人无情的斩杀。

    “为什么！好人不长命，祸害长千年！老天，你不公！”

    万古心中的杀意弥漫。

    “陆师兄，你想报仇吗？”万古冷冷的问道。

    “璇儿已经死了，我已经没有什么可以留恋的了，贱命一条，有何不敢？”陆无双眼神空洞的说道。

    “好！不过，你可知道到底是谁干的？”万古问道。

    “许飞，一定是他！因为围杀我们的人中，我看到了崔伟，他可是崔明的孙子！”陆无双咬牙切齿的说道。

    “果然是他！”

    与万古预估的差不多，陆无双等人曾经帮忙自己，肯定在无形中得罪了许飞，以许飞的脾气，不可能咬碎牙咽到肚子里，恐怕这一次是预谋已久。

    万古仔细查看了下两者的伤口，在她们的身上，万古竟然有一种熟悉的感觉！

    “许飞，你这个吃里扒外的东西，本来没有任何借口对付你，不过，现在我可以名正言顺的杀你，哪怕是崔明来了，恐怕也护不了你了！”

    这一刻，万古怒了！

    “陆师兄，随我一起杀过去，杀人偿命，我要他们血债血尝！”万古杀气腾腾，在陆无双的带领下，顺着一条弯曲小道，向着崔明等人杀去。

    此刻，崔明等人正围着另外一名女弟子，准备为非作歹，全然不知，死亡正向着他靠近。

    “崔师兄，求你放过我！”

    那名女子无力地想着崔伟求饶，可是她知道，这一切都是徒劳无功的，崔伟在太华玄宗中可是出了名的风流成性，如果不是有一个长老爷爷，恐怕早就不知道被逐出师门多少回了。

    “放过？师妹，不知道何出此言啊？你我同为师门，为兄这是看你一个人在这荒郊野外的，怪担心你的，万一碰到什么不法之徒，师妹要是遭遇不测就不好了。”崔伟说的义正言辞。

    “崔师兄，求你放过我！”那名女子自然不会相信崔伟的话，要是相信他的鬼话，恐怕母猪都会上树了。

    “师妹，你一而再，再而三的拒绝我，真tm的不识抬举，我跟你说，老子看上你，是你的福分，你乖乖从了我，还能省去点痛苦，等大爷我爽够了，给你一个痛快，如果你还像是这样，那就别怪我的兄弟们辣手摧花了！”

    很明显，文的不行，崔伟决定解开他虚伪的面纱，露出贪婪的本性。

    听到这话，那名女子脸色惨白。

    她知道，今天无论如何都难逃一死，不过死的区别就在于被崔伟一个人玷污还是被一群人玷污。

    “崔伟，你不得好死！你迟早要遭报应的！”那名女子咬牙切齿的说道，随后害怕自己受辱，震碎自己的五脏六腑，气绝身亡！

    看着倒下的女子，崔伟一时间竟然有些愤怒！

    “妈的，臭****，你以为死了我就会放过你吗！做梦！我让你死都要遭受屈辱！”崔伟愤怒的说道，随后他指着身后的一名身材消瘦的猥琐男道。

    “你！给我在这里****她！”

    “啊？老大，她已经死了啊！”那名消瘦的男子愣住道。

    “你怕什么？她才死，还有体温，跟活着的感觉一样！你如果让大爷我看爽了，你进入执法堂的事情，回去我就安排！做不做你自己考虑清楚！”崔伟诱惑道。

    “执法堂！”当听到这三个字后，那个消瘦男再也抵制不住诱惑了，那可是一个富的流油的地方啊，自己跟着崔伟后面，就是想趁机混进去，现在机会就摆在眼前，再不珍惜就浪费这么久的努力了，反正做一次也不丢人，那就干呗！

    想到这里，消瘦男咬了咬牙，毅然决然地脱下了裤子，在众人的面前上演了一副春色。

    一旁的崔伟看得兴致勃勃，而消瘦男看着身下已经气息全无的女子还要强颜欢笑，别提多心酸了。

    ～～b～～

正文 第一百五十四章 送你们见面

        可就在消瘦男子犯呕之时，一道寒光以迅雷不及掩耳盗铃之势划过他的脖子，顿时他的目光开始呆滞，晃动的身体也禁止，随后噗的一声，趴在了那名女子身上。

    “谁！给我出来！”

    崔伟第一时间就紧张起来，对手出手太快，足以证明其实力，心里也有点惶惶。

    “找你索命的！”

    这个时候万古一步踏出，眨眼便来到了崔伟的面前，没有任何花哨，一拳对着他的肚子轰了下去。

    论肉身，万古的万化之体已经有所成就，灵器对着他砍都不会留下痕迹，所以硬碰硬的下场就是崔明的半死不活。

    一拳轰下去，不留余力，崔伟对于突如其来的袭击，没有任何的反应，一拳实实在在的落在他的身上。

    “噗！”

    强大的冲击力撞击在他的腹部，万化真气顺着拳头入侵到崔伟的体内，横扫他的元气。而他本人则是横飞了出去，沿途的数十根树木被齐齐撞断。可想而知万古这一拳使出了多大的力气。

    “给我宰了他！”

    这是崔伟在昏迷前所说的最后一句话，不过如果他看到接下来的场景的话，恐怕他还是情愿昏迷。

    “杀！”

    不知道是谁在其中喊了一句，顿时霞光万丈，各种武器被祭了出来，散发出各样的光芒，顿时将这片区域笼罩。

    “陆师兄，退后！”

    万古冷冷地说了一句，面对他们的攻击，万古没有丝毫的畏惧。

    “今天，我就要你们紫阳圣地血债血尝！”

    万古此言一出，那群人顿时神色变幻不定，他们根本不知道自己的身份如何暴露的，难道说那个秘密也被知晓了？想到这里他们也不再掩饰，纷纷露出浓浓的杀意。

    “什么！紫阳圣地！”陆无双在身后听的清清楚楚，当然他还有一些疑问，不过在这群人的表现后，陆无双肯定了万古的想法！

    虽然说这片原始森林，由昭明王朝，太华玄宗，紫阳圣地共同分配用来试炼门下弟子，分为三个区域，各刻下阵纹，互不干扰。但是这一次，紫阳圣地的弟子公然出现在太华玄宗的试炼之地呢，而且屠杀太华玄宗的弟子，那么这里面的意味可就变了，太华玄宗事后完全可以凭此大做文章。但是让陆无双不解的是紫阳圣地为什么会在此刻冒天下之大不韪越界呢？到底隐藏着什么样的诱惑才能让他们如此的肆无忌惮？

    “杀！”

    万古动身而立，手中万化真气涌动，吞噬之意弥漫，如果他们是太华玄宗的弟子，做出此等之事，万古还会手下留情，不取其性命，等试炼结束之后再交由刑法长老处理，但是此刻却是太华玄宗的弟子带领紫阳圣地的弟子进行屠杀同门，而且手段极其残忍，任谁有点人性的都看不下去。

    此刻的他怒了，根本不会手下留情。

    “万化印！”

    一尊方印在万古的手中成型，随后被万古拍了出去，万化印在空中飞速前进，同时万化真气从中弥漫出来，开始演化万物。

    刀，枪，剑，戟，斧，钺，钩，叉，鼎，塔，鞭，铃，不停变换。

    短短的时间却变幻出诸多的模样，让前方的紫阳圣地一众之人竟然无法抵抗。

    “轰！”

    一声巨响，万化印与诸多武器相互碰撞，爆发出激烈的火花，然而，在紫阳圣地一群弟子眼中的武器，竟然在万古的万化印之下，显得是多么的不堪一击。

    仅仅是刹那的接触碰撞，那些他们苦心祭炼的武器便被轰成碎片。

    “噗！”

    自己苦心祭炼的武器被轰成碎片的那时，与自己本体存在的联系产生强烈的反噬，紫阳圣地的弟子纷纷忍不住吐出一口鲜血。

    一次交锋，就让诸位紫阳圣地的弟子吐血，这种神威，陆无双在一旁只有深深的惊诧。

    因为与他们交手过，陆无双深知这帮人的修为恐怖，其中更不乏有已经开辟洞天的强者。

    可是，就是开辟了洞天的强者，在万古的面前，也显得不堪一击。

    “你到底是谁？”这时候一个人走了出来，很明显，他在紫阳圣地这波弟子中还算是有些身份。

    “看你的眉宇之间，与罗亚倒有几分相像。”万古冷冷地说。

    “你认识我大哥？”听到这话，罗全惊诧地问道。

    “认识，而且很熟！”万古笑道，眼神中满是嘲讽。

    “看来你知道我大哥的下落了！”罗全激动道，自从上次一别后，罗亚就像是从世界消失一般，再无音信。

    “当然，现在我就送你们见面！”语落，万古运转起踏雪惊鸿步，向前杀去。

    “当你踏入我太华玄宗之内的时候，就要做好死的准备，一丘之貉，不杀奈何！”万古看着罗全，神情严肃。

    “你很强，但是我紫阳圣地也不是好惹的！”罗全不甘受辱，上前冲来。

    “不知所谓！”万古一拳猛的迎了上来，这一刻他要看看自己的肉身强度到底有多强。

    拳拳相碰，强大的劲气爆发而出。

    罗全也已经踏入了洞天境，但是刚才动用全力与万古一击，万古纹丝未动，而自己的手臂却被震得发疼。

    “可恶！”

    罗全动怒，周身元气动荡，身后，洞天浮现。

    “仅仅是一洞天，也敢呈凶？”万古冷笑。

    “今日，就让你看我破你洞天，阻你武道！”

    语落，万古周身光芒四射，如同九天之上的烈阳，刺目强大。

    身体化作一道流光，冲向了罗全的洞天之中。

    “日月山河拳！”

    万古不出手则以，一出手就是最气势凌厉，日月山河拳，拳与掌的变换，日与月底交替，混杂着原始的气息，轰向罗全的洞天。

    “以卵击石！收！”

    罗全见万古不顾一切地冲了过来，冷笑，随即洞天无限扩大，将迎面而来的万古收入其中。

    “不好！万师弟！”

    陆无双见状，面色大变，他知道万古的修为，这么短的时间，他不可能进入洞天境，更不可能是洞天境强者的对手，洞天洞天，何为洞天，在自己创造的洞天内，自己就是这片天地的主宰，就是至高无上的神，任何人进去，不死也要脱层皮，这也就是为什么洞天境的强者恐怖之处。

    罗全看到万古闯进自己的洞天之中，嘴角露出了笑容，可是，这个笑容也仅仅是维持了片刻便被恐惧取而代之。

    “轰！”

    一声雷鸣般的炸响，让罗全倒飞了出去。

    万古完好无损的从他的洞天内出来，而罗全的洞天则是四分五裂的炸开。

    ～～b～～

正文 第一百五十五章 流血漂橹

        洞天被毁，罗全遭到了难以形容的重创。事实上，罗全的做法很是冒险，但是胜利心作祟的他还是一步一步将他推向了死亡的深渊。

    洞天能杀人，但是同时也潜藏着巨大的危机，一旦对方实力强悍，重创洞天，那么就意味着洞天拥有者的本源将会受到伤害，由此可能日后的武道之路再无精进。

    可是，罗全太想杀了万古了，他以为万古还没有踏入洞天境，便大开大合将其收入其中，却不知因此而将自己坠入危地。

    “水之属性的洞天，看起来的还不错，那么，就谢谢你的提供了！”万古露出一副人畜无害的笑容，随即他的头顶上，形成一道莲花。

    “天本术！夺元！”

    一瞬间，那朵莲花绽放，强大的吞噬力将罗全笼罩，他残破的洞天在万古的天本术下不堪一击，很快便被万古吸收干净。而罗全的身体也爆裂而亡，鲜血四溢。

    “呼！果然元气更加的雄浑了！”万古在吸收了洞天境的罗全后，运用万化真诀将其消化，感觉体内的武核更加的雄浑有力。

    “你们！杀无赦！”

    对于紫阳圣地的弟子，万古没有存在一点好感，不单单是紫阳圣地的人三番两次的找自己的麻烦，更因为他们杀死了杨萌！

    那么好的一个女子就这么没了！红颜薄命，但不代表他没有情谊！不管怎么样，这个仇，万古是一定要报的，否则难以慰藉杨萌与朱璇的在天之灵。

    “死！”

    万古神色冰冷，浓浓的杀气从他的身上奔腾而出。下一刻，紫阳圣地的一干人选择逃跑，可是却被飞涌而出的天本术给吞噬了，无一幸免，他们的元气全部成为了万古滋养乾坤万化符的养料，而身体统统在空中爆裂。

    你杀我朋友一人，我便要你们死无葬身之地，堕入万劫不复！

    这一刻，万古的道心发生了改变，变强的信念更加的强大，如果自己站在武道的巅峰，自己的朋友，自己的亲人，就不会受到伤害，自己就有能力来保护他们。

    数十人，眨眼间就被万古斩杀殆尽，没有一丝的留情，空气中弥漫着厚重的血腥味，令人有些作呕，地上血流成河，鲜红的鲜血已经将这片大地染红，有的甚至流进一旁的湖泊中，染红半个湖水。

    万古一怒，流血漂橹。

    “陆师兄，现在我就帮你报仇！”

    眨眼杀了这么多人，万古没有丝毫的动情，他此刻言语冰冷，对于敌人，他不存在于任何的同学，现在的他只想知道，为什么紫阳圣地的人会出现在这里，如果是有预谋的一场策划，那么紫阳圣地其心可诛，这是要断绝太华玄宗年轻一代的根基啊！

    要趁着此次将他们一举歼灭！

    一个门派的繁荣与昌盛，不仅取决于这个门派顶尖力量的强大数量，更多的还是年轻一代的新生力量，如果后继无人，那么这个门派只会继续堕落下去，从繁荣走向衰败。

    “崔伟，别给我装死，这次谁也救不了你！”万古走到昏迷的崔伟身旁，一脚重重的踩在他的手指上，不仅如此，他的脚尖还适当的做了个旋转，十指连心，一只手掌的手指就这么齐齐断裂。顿时就将昏迷中的崔伟给疼醒了。

    “啊！！！”

    崔伟一个没忍住，叫出声来。

    “陆无双，万古，你要做什么！”

    “我要做什么！崔伟，你最好老老实实交代，否则不仅是你，恐怕就是你爷爷也要被永世镇压！”万古毫不吓唬的说道。

    “什么！关我爷爷什么事！”

    这一刻，崔伟还是有一点清醒的，崔明是整个崔家在太华玄宗的最大依仗，如果崔明倒了，那么崔家的那些对头岂不是......

    要知道，这数十年来，崔家仗着有个长老在门中可没少横行霸道，作威作福，立了不少仇家，如果这件事情发生的话，崔家将会堕入万劫不复之地。

    “关你爷爷什么事？勾结紫阳圣地，残害年轻一代的弟子，毁我太华玄宗的根基，你说，是不是罪无可恕！”万古怒道。

    “怎么可能！不可能！我们的试炼，紫阳圣地的怎么可能进得来！不！不可能！”听到万古的话，崔伟的背后一瞬间被冷汗浸湿，这可是灭族的大罪，以太华玄宗这种大势力，是绝对不会轻饶的。

    “万古，你无凭无据，休想无赖我！”崔伟不认命道。

    “哼！我看你是不到黄河心不死！”

    万古冷哼，一脚抬起，再次踩在了崔伟的胸腔之上，暗中发力，他的肋骨至少断裂了六根。

    “噗！”强大的冲击力，让他体内的气血倒流，强忍不住，一口鲜血喷了出来。

    “睁大你的狗眼看清楚！”

    万古单手一挥，刚才与罗全的对话都被他刻录了下来，一幕幕浮现在眼前，伴随着情景的推进，崔伟的面色变得惨白。

    现在，哪怕是傻子都知道自己堕入了怎么样的陷阱之中。

    “许仙！！！”

    崔伟心中那个后悔啊，后悔听了许仙这个小人的话，导致自己现在到了如此的险境。

    “如果现在你老实交代，或许还有挽回的机会。”万古诱惑地说道。

    崔伟沉默了，此刻身上的疼痛已经不那么重要了，他现在的言行就能决定着自己一家上百口人的生命，一个顶级势力不是那么好挑衅的，更何况还是事关灭宗的大事，更加不会手下留情。

    “许仙让我带着这群人进入，按照地图寻找某个东西，然后顺便解决你，同时在路上看到与你有关的人，一律斩杀。”

    “许仙！这次，怕是谁都保不住你了吧！”万古冷笑道。

    “万古，你想知道的我都已经告诉你了，现在你可以放了我了吧！”崔伟捂着胸口，忍着疼痛，咳嗽道。

    “地图，交出来！”万古伸出一只手道。

    “在我的空间戒指中，我这就给你。”说完，崔伟似乎看到了活命的希望，立刻将这个地图取出，给万古。

    可是万古岂能这么便宜他？顺势将他整个空间戒指夺了过来。

    “算作我的精神损失费，现在，你我两清了，我答应不杀你，不过，陆师兄他杀不杀你，我就不得而知了！”说完，万古满意地将空间戒指收了起来，站在一旁看着眼神通红的陆无双。他知道，陆无双如果这个心魔不除，以后的道路很难走下去，现在正是他发泄的一个好机会。

    ～～b～～

正文 第一百五十六章 一夜白头

        陆无双神色冰冷地看着躺在地上的崔伟，这一刻，他出奇的冰冷。原本整洁的长袍上，因为他们等人的围攻已经是千疮百孔，一头乌黑亮丽的长发，此刻也是杂乱不堪。

    他手持长剑，拖着沉重的步伐，一步一步向着地上的崔伟走过去。

    一步，一步，每一步都仿佛是催命的音律，让崔伟毛骨悚人，惊吓万分。

    “陆无双，你要干什么！”

    崔伟手捂着胸口，也不顾肋骨断裂传来的疼痛，双腿如同兔子搏鹰猛地向前蹬地，击起尘土飞扬，试图拉远自己与陆无双之间的距离。

    可是，现在的陆无双伤势都已经调理的差不多，而崔伟已经被万古折磨的半死不活，在怎么抵抗，也不会是陆无双的对手。

    陆无双走上前去，单手一挥，崔伟临空飞起，又是重重的摔在地上，一口鲜血再一次从崔伟的口中喷了出来。

    若是在以前，崔伟吐了这么多血，绝对会相当的心疼，他平日养尊处优惯了，何时受过这么大的伤，但是今天，先是被万古打的半死不活，再接着被陆无双扔飞起来，又摔下去，吐得血比他长这么大加起来的都多，如何让他不心痛。

    可是，就是这么一摔，让原本就肋骨断裂的崔伟伤上加伤，其中陆无双还故意整了下他，让他下坠的时候面朝下，原本脆弱的肋骨再次断裂了几根，痛不欲生。

    “崔伟，你杀了璇儿，这次我要你血债血偿！”

    陆无双走了过去，愤怒地抬起手中的长剑，一剑三花，“嚓！嚓！嚓！嚓！”

    四道剑影，划过崔伟的四肢，随后双手双脚的经脉处，发出嘭嘭爆裂之声，伴随着的就是四道血箭飞出，然后如同烟花在空中绚烂的绽放。

    “啊！”

    在崔伟的疼痛还没有来得及感受叫出的时候，陆无双手中的剑再一次挥舞起来。

    “嘶！”

    “嘶！”

    “嘶！”

    。。。。。。。。。。。。

    一剑接着一剑，剑影在崔伟的身上划过，如同银丝刮身，在他的体表留下一道又一道的血痕。如果细心一点，就能发现，剑气每次挥下，出来的时候上面都携带着细微的肉丝。

    “凌迟处死！”

    凌迟可谓是最凶狠的刑罚，万古见着陆无双对崔伟的惩罚，面无表情。似乎现在的他更与陆无双有一种心心相惜的感觉。

    当初雨辰为了救自己而死，自己为她报仇，灭了杨家何尝不是另一个版本的陆无双？只不过当时的自己做的比现在的他更加的疯狂，更加的肆无忌惮。

    整整过去两个时辰，陆无双手持剑在崔伟的身上整整割了三千六百刀，终于在最后一道银光闪烁的时候终结了崔伟的生命。

    看着面前被片的面目全非的崔伟，陆无双仰天一声长啸。

    “啊！璇儿，你看到了吗！你看到了吗！我帮你报仇了！”

    一声长啸震林间，千万鸟兽纷纷飞出。秋风起，长发飘，一声震吼，无双白头。

    有人曾经不相信一夜白头，但是现在陆无双却实实在在的将这个变成事实。

    忧伤过度，愁上眉梢。一头飘逸的长发在刹那变得灰白。

    他走到朱璇的尸体面前，温柔的抱起了她，然后对着万古说道:“万师弟，谢谢你的帮忙，无双永记于心。这次试炼我就到此为止了，我要出去给璇儿找一块净土，将她好好安葬，你放心，这次事情我会跟掌门师叔说明的，一切我都记录下来了。”

    “恩，陆师兄节哀！”万古说道，他知道，现在对于陆无双来说，说再多都不如这一句话暖心。

    语落，陆无双在万古的注视中，催动手中的令牌，随后四周的阵法启动，天空中出现一道门户，陆无双一脚踏地，飞入其中，至此，他的试炼到此结束，正是退出名次争夺。

    ～～b～～

正文 第一百五十八章 登临紫阳

        太华玄宗深处，一处宗殿之内，云步惊坐在黄花梨木椅上独自沉思。突然，一道黑影出现在大殿之内，单膝下跪在云步惊前。

    “楠儿，紫阳圣地这次是不是做的太过分了。”云步惊把玩着手中的棋子，沉声道。

    “禀师尊，这次的事情有些出乎意料，弟子也是近日才了解到实情。”那名黑影心惊道，直到这时，才能够清晰地看到他本来的面目。

    一张英俊的面容，本该温暖的脸上却透露着一股阴沉，那是沐浴鲜血，久经沙场历练出的霸气，如果有其他长老在这里的话，看到此人，一定会露出吃惊的面容。

    萧楠！云步惊首席大弟子萧楠竟然没有死！竟然出现在这里！

    他们都不知道，二十年萧楠的突然死亡，正是云步惊特意安排的，随后便将其打入紫阳圣地内，为太华玄宗的内应。紫阳圣地在太华玄宗内安排棋子，而云步惊又何尝不是这样，知己知彼才能百战不殆。

    “到底是怎么回事？”云步惊继续揉搓着黑色的棋子，这枚棋子已经被他揉搓的发亮。

    二十年来的苦心经营，忍痛将自己最出色的弟子送入虎狼之口，这时候，萧楠在紫阳圣地已经有了不俗的成就，地位在其中也是水涨船高，自然也接触紫阳圣地不少的秘密。

    “师尊，紫阳圣地得到消息，怀疑傀儡宗的遗址就在我太华玄宗的试炼地内，为了探查消息是否属实，并且得到它，这才派遣许飞带着紫阳圣地一行人混入其中。而崔明正是紫阳圣地埋藏在我太华玄宗的一颗棋子。”萧楠将他得到的消息一五一十的告诉了云步惊。

    “傀儡宗！”云步惊在听到这个消息后，眼睛也是一亮。

    六十年前，傀儡宗异军突起，实力强悍，横扫东荒大陆，最后三大超级势力看不下去，这才联手灭掉。只是当时，傀儡宗的秘境一直没有找到，这才罢休，只是没有想到紫阳圣地竟然有了消息，而且竟然想要独吞，狼子野心，昭然若揭。

    想到这里，云步惊把弄棋子的手停了下来，对着萧楠说道:“楠儿，你已经离开一会儿了，还是尽早回去，以免其他人起疑心。”

    萧楠俯身称是后，便退出大殿。

    当黑色的身影消失在云步惊的身前时，云步惊便继续把玩着手中的黑色棋子，目光看着前方，若有所思，似乎接下来已经有了相对应的对策。

    “来人！将陆强长老喊来！”云步惊道。

    没有片刻，陆强长老便出现在了云步惊的身前。

    “陆师叔，此次紫阳圣地来势汹汹，不知道你有何应对良方？”云步惊问道。

    陆强是云步惊师尊的师弟，是太华玄宗为数不多的太上长老之一，但是犹豫修为并不算强横，无法进入太华玄宗长老院中，但是他的辈分实实在在摆在那里，没有人会小看他。

    “禀掌门，紫阳圣地这么多年来，狼子野心。这一次更是僭越法规，如果不讨要一个说法，一方面不仅给外面彰显我们太华玄宗怕了他紫阳圣地，另一方面更是寒了我们玄宗弟子的心。”陆强捋了捋花白的胡须，分析道。

    云步惊听着陆强说的话，眉头紧锁，手仍然在揉搓着那枚圆滑透亮的棋子。

    “所以，为了安弟子们的心，平众人心中的怒，我愿意带领一干人等到紫阳圣地讨个说法。”陆强提出建议道。

    “好！还请有劳陆师叔一趟了，无双，我会照顾好的！”云步惊不舍地看着陆强道。

    “哈哈！有掌门这一句话，老夫还有什么不安心的呢！这个时候，我太华玄宗不能输！”陆强仰天大笑，一捋胡须，踏门而出。

    第二日，陆强率领一干人等，前往紫阳圣地。

    紫阳圣地位于东荒的西北部，坐落于山川水秀，灵气氤氲的秘境。陆强带着一干人等，在传送阵的帮助下，跨越千万里，来到了紫阳圣地。

    陆强毕竟为太上长老，虽然是上门来问罪，但是也不能落了太华玄宗的风度，他走到紫阳圣地山门前，动用元气，喊道:“太华玄宗太上长老陆强带领太华玄宗弟子叩紫阳圣地山门！”

    声音虽然不大，但是在元气的催使下，却显得如此的雄浑，透过紫阳圣地的山门，在其中回荡。

    直到足足等了半个时辰，紫阳圣地中这才走出一行人。

    “不知道是陆长老亲临，朱某有失远迎，请进！”

    来人，正是紫阳圣地的太上长老朱玉清。

    陆强看着朱玉清干枯的脸庞，强行压制住心中的怒火。

    有失远迎，不知道是故意的，还是故意的，好一个下马威！陆强心里说道。

    “不知陆长老亲临本派，有何贵干？”朱玉清边往陆强往紫阳圣地偏殿带，边说道。

    “还是请你们紫掌门出来说吧！”陆强冷哼一声道。

    按道理说，紫阳圣地与太华玄宗同为超级势力，双方的地位是相等的，陆强前来，代表的是云步惊，但是朱玉清却将陆强一干人引往偏殿而不是正殿，足以说明紫阳圣地对他们的轻视。

    朱玉清似乎觉察到陆强的不满，言语轻视地说道:“请陆长老见谅，本门正殿正在修缮中，掌门日理万机，正在偏殿处理事务，还请诸位随我一起去偏殿。”

    陆强冷哼一声，不再接话，而是跟着朱玉清向着偏殿走去。

    可是，到了偏殿后，陆强等人却没有见到紫云霄，而是其他的几位长老出现在这里。

    “陆长老，没想到是你来了，有失远迎，有失远迎。”几位长老看着陆强，拱手有礼道。

    “好久不见！”陆强也拱手回礼敷衍道。

    这时，一名太上长老看着陆强一行人问道:“不知陆长老此行所谓何事？”

    “最近我教试练中，出现汝派弟子对我教弟子进行偷袭猎杀，情节恶劣，特此奉我教掌门之命，来紫阳圣地要个解释。”陆强说道。

    “哦？竟有此事？陆长老说话可要负点责啊，这么大的锅我紫阳圣地小家小户的可承担不了。”说话的正是紫阳圣地的另外一名太上长老，名叫轩傲。

    “那么轩长老的意思是我太华玄宗空穴来风，凭空捏造诬陷你紫阳圣地咯？”陆强早就猜到紫阳圣地不会承认，故此也是相当的淡定。

    “那到不会，太华玄宗怎么说也是大门大派，还不至于丢下脸面诬陷我派。”轩傲缓了缓接着说道。

    “不过，既然陆长老来了，查还是要查的，可是就凭你太华玄宗一句话，我紫阳圣地就要上下彻查此事，恐怕难以服众啊！”轩傲说。

    “那怎么才能服众呢？”陆强冷声地问道。

    “那么就要看看陆长老的实力够不够我紫阳圣地大动干戈了！”这时候朱玉清强势地说道，本来他与陆强就有些不对付，现在有这个机会更是求之不得。

    “好，那就请朱长老好好赐教了！”陆强咬着牙强忍着怒意，特别是“赐教”两个字咬的特别的重。

    “哎！我说两位，稍安勿躁。”这时候另一位太上长老出面阻止道。

    太华玄宗众人以为他是出来调解的还松了口气，可是当他说出下面一句话的时候，众人怒不可解。

    ～～b～～

正文 第一百五十九章一力破之

    “既然要切磋，自然得去轩辕擂台了。”

    此话一出，太华玄宗众人当时就抑制不住心中的怒火反驳。

    轩辕擂台，是各大门派建于虚空之中的擂台，专门用作高修为的生死之战，此擂台由三千六百颗虚空石建造而成，周围由历代掌教刻上虚空烙印进行加固，可以说很难摧毁。

    “放肆！既然是切磋，为何要去轩辕擂台！”陆强身后的一名太华玄宗长老怒道。

    “为何去不得？”朱玉清反驳道。

    “既然我与陆道友进行切磋，那自然是要尽力而为了，不过我紫阳圣地小家小户的，实在经不起我们二人的折腾，家底在这里，只能请陆道友移步于轩辕擂台了！”

    “哼！”陆强心中一怒，甩起手袖便向着轩辕擂台走去。

    远远的，太华玄宗众人便看到紫阳圣地空中，那悬浮着闪烁着点点雷光的擂台，轩辕擂台！

    朱玉清运转元气，纵身一跃，身体便轻飘飘地向着轩辕擂台飞去。当他身体稳定，站立在轩辕擂台中，朱玉清看着擂台下方的太华玄宗众人，拱手道：“陆道友，请！”

    “师叔祖，不能去啊！”太华玄宗一行人中，有年轻的弟子忍不住阻止道。

    “哎呦，陆道友不会是连这点面子都不给，太华玄宗看来架子很大啊！”傲轩冷冰冰地讽刺道。

    “你！休得辱我玄宗！陆某还从未怕过！”语落，陆强转身对着太华玄宗的众人道：“不管发生了什么，都要给我忍住，这面子，我太华玄宗不能丢！”

    说完，身体化作一道虹流，冲向了天空中的轩辕擂台。

    “朱道友，请！”陆强站住身形，对着朱玉清拱手回礼。

    双方站定，一触即发。

    朱玉清看着面前的陆强，眼神中闪过一道寒光。

    他运转元气，覆盖全身，紫气浩荡。

    “陆道友，就让老夫见识一下你太华玄宗的绝学！”

    语落，朱玉清身形一动，快速冲向陆强，

    “紫阳神拳！”

    朱玉清手臂发力，肌肉都拧成一股，拳头上爆发出璀璨的光芒，如同耀眼的紫阳，向着陆强的胸口锤去，就在距离陆强还有一米之处，瞬间爆发，幻化成无数的拳影，让人难以琢磨其中的真假。

    “点星指！”

    陆强神色不变，身如轻雁，向后迅速退去，随后运转丹田之内的元气，凝聚于手指之上，右手食指冲着朱玉清点出。

    一道刺目的光芒自陆强的食指指尖飞出，随后逐渐放大，最后直接覆盖笼罩住朱玉清的无数拳影，骤然炸裂。

    “轰！”

    巨大的冲击力将二人双双震退，两人纷纷运气稳住身形。

    “哼！想不到陆道友的点星指已经练到如此的地步。”

    “彼此彼此，朱道友的紫阳神拳也是炉火纯青！”

    两人互相虚伪的赞美的对方，眼神中弥漫着浓浓的战意。

    而就在轩辕擂台的不远处，一座葱秀玲云的山峰上，一个男人正站在山顶默默注视着轩辕擂台上的情况。

    他长发及腰，眼眸中充斥着久经沙场的老练，魁梧的身材配着瘦削的脸颊，似乎有些格格不入，但是他的身后，却颤颤微微的站着几人，即使那几人修为已经达到了一定的高度，但是在这个男人背后依旧心里打颤，他的气势，很是惊人。这个人就是紫阳圣地的掌教，紫陌！

    “杀奴，看来这云步惊我还是小瞧了他！”紫陌感叹道。

    “掌教，云步惊这一手下去，断然会断送了陆强的性命，只怕是会在太华玄宗人心尽失。这样一来，对于我们一统太华玄宗，必然是个好事！”杀奴一身黑衣，脸带面具，身上弥漫着浓浓的血腥味，整个人都散发着一股杀意的冰凉。

    “这次傀儡宗遗址发现，我一定要太华玄宗付出代价！”说完，他手中把弄的琥珀核桃便被他捏成粉末，随风飘散向轩辕擂台。

    轩辕擂台上，眨眼间，陆强与朱玉清已经过了不下上百招，难解难分。

    这时候，一声兽吼突然传来，紧接着一道银光利刃向前刺去，上面浮现出独角虎的道纹，剑体突然的膨胀，如同一头独角虎，轰然下山！

    朱玉清感觉毁天灭地的气息传来，心中一惊，当即祭出自己的武器，那是一把斧头，上面闪烁着凶猛的雷光。

    “天雷斧，破！”

    朱玉清身躯暴涨，手持天雷斧向前砍杀。

    独虎剑气势如虹，横空扫来，剑体震荡，形成无数道虎纹向着朱玉清绞杀而去。

    天雷斧霸道异常，力破万法，一道斧痕一往无前，所遇虎纹尽数粉碎。

    “太玄金身！”

    陆强见势不妙，立刻运转太玄金身，将自己的防御提高到最高水平。

    可是，纵然独虎剑锐不可当，但毕竟也只是宝器中阶，而令他万万没有想到的是，朱玉清的天雷斧竟然会是宝器高阶！

    虽然仅仅是差了一阶，但是威力却是千差万别！

    这一斧子，劈天盖地，夹杂着雷声的轰鸣，粉碎一切陆强发出的阻挡，如同千军万马奔袭，向着陆强砍去。

    纵然是太玄金身，但是陆强平日里何时注重过**的修炼，他的肉身又岂能强大到哪里？

    天雷斧一斧劈下，摧枯拉朽，一切都被消灭的干干净净。而陆强自己，也被斧痕划到，重重地被震飞出去，胸口强烈的疼痛，体内难以抑制住的元气在各个穴道穿梭。

    “噗！”

    嘴里一阵腥甜，陆强只觉得眼前一黑，便倒在了轩辕擂台之上。

    “师叔祖！！！”

    一群人见状，连忙飞向轩辕擂台之上，围绕住陆强，看着昏迷不醒的陆强，他们的眼中充满着浓浓的怒火。

    “诸位太华玄宗的道友，比武切磋，胜败乃兵家常事，当然，老夫下手也没个轻重，一不小心，伤及了陆道友，真的是罪过，我这里还有一瓶疗伤圣药，还请诸位让陆道友速速服下！”朱玉清捋了捋胡须，毫无丝毫怜悯地说道。

    “谁要你的丹药？黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！走！带着师叔祖回去！”

    说完，太华玄宗一行人怒气冲冲地抱着昏迷不醒地陆强，离开了紫阳圣地，而紫阳圣地内则留下了愉悦的笑声，这一仗，太华玄宗可谓是惨败。

    ～～b～～

正文 第一百六十章指破星辰

    ?在主峰一处秘境之中，陆强躺在病榻之上，面色灰败，尽显老态，咳血不止，几位弟子在一旁侍奉。而陆无双则跪在床榻旁，泪眼婆娑，数度哽咽。

    “爷爷，你一定要坚持住啊！”

    “我...我不行了，快去唤掌教过来，我有话与他说”陆强面色浮现红晕，吩咐陆无双道。

    陆无双连忙擦干脸上的泪水，消失在床榻旁，过了片刻，云步惊走入这座秘境，出现在病榻前。

    陆强挣扎起身，挥手让几位弟子退下，面色威严，沉声道：“云步惊，如今我要再问一句，你可曾忘记对我说的话？”

    “我没忘。”

    云步惊看着眼前病入膏肓的老者，眼中露出一丝不舍之色，轻声道：“师叔，你活下去，再等几年，你便会亲眼看到那一幕，亲眼看着我完成历代祖师的心愿。”

    “我自己的伤，我知道。我撑不下去了，活不到那一天了。”

    陆强哈哈大笑，气血枯败，口中有鲜血不断流出，顺着白花花的胡须流到身上，道：“我与朱玉清那杂碎比武，本就知道这其中有猫腻，但是为了我太华玄宗，我强硬接了下来，但是没有想到的是，那杂碎竟然拥有宝器高阶的天雷斧，本来就有差距，结果他没有收，把我的生机震碎了。我原本想撑到那一天，现在是不可能了，天雷斧霸道的雷电之力，日日夜夜吞噬着我的生机，我知道，自己的大限要到了！”

    云步惊默然，他一只手按在陆强的手背之上，轻轻拍了几下，道：“师叔，你放心，我知道你放不下无双，以后我会好好照顾他的！太华玄宗，将会永远记住您所做的贡献！”

    陆强听到云步惊的保证，心中唯一的不舍终于尘埃落定，心里的那一块巨石也由此放下。

    “哈哈哈！！！”

    一阵大笑过后，他的笑声戛然而止，与世长辞。

    云步惊面无表情，一言不发，默立良久，随后陆无双走进来看到已经断了气的陆强，眼泪再也忍不住留了下来。

    “爷爷！”声音响彻整个主峰。

    “当！当！当！”

    镶嵌在山腰之中的太华鼎发出低沉的声响，一声高一声低。听到声音的太华玄宗弟子纷纷放下手中的事，抬头望去，露出惊容，那是太华玄宗中长辈仙逝才会响起的音律。

    陆强仙逝了！

    一时间，整个太华玄宗中笼罩着一层淡淡的忧伤。虽说陆强的实力不算强悍，但是他的品性极好，在玄宗之中交友广泛，此时他逝去的消息传来，无人不默哀悲痛。

    几日后，陆强被安葬在太华玄宗先辈的坟地之中，入太华玄宗祠堂，受历代掌教真人供奉。

    可能是陆强的死，触动了太华玄宗的众人，大家似乎渴望变强的信念变得越来越浓厚。整个太华玄宗充斥着浓浓的武学氛围，特别是陆无双，朱璇和陆强的去世对他的打击特别的大，他渴望自己变得强大，渴望让自己能够保护自己的亲人，所以更加努力的修炼，而处于亏欠，云步惊破例将陆无双收为自己的关门弟子，悉心传授太华经典。

    这日，掌教真人开坛授法，将自己的一些修炼心得传授下去，而其中有的弟子更是提出让云步惊亲自展示一下太华玄宗的绝学。

    “我太华玄宗自创立以来，已历经万年之久，其中太华玄经那是镇派秘籍，我知道，你们每个人都渴望学习其中的武技，让自己的变得更强。但是你们却忘记了一个道理，贪多嚼不烂！”

    “你们有的人觉得我能够集百家之长，学得越多，总有用处，但是你们却忘记了，当学的多了，杂了，就会被他们影响，失去了自己的主见，而自己的武道之路，自己也会感到迷茫，道心也会动摇，前期或许无关紧要，但是到了后面却是致命的。”云步惊淡淡地说道。

    “那么掌门，我们应该修炼何种功法才算好呢？”有内门弟子问道。

    “功法，大小不一，威力不一，但是他存在，就注定有其存在的道理。事无巨细，哪怕是一门很普遍的武技，精通于此，威力甚至比顶级的武技还要厉害。你们可能不相信，现在我就拿我太华玄宗最基本的点星指作为演示！”

    云步惊抬头看天，只见夜幕之中星辰闪烁，月亮已经高升，心中微动，底下的太华玄宗弟子等人突然看到一只洁白如玉的大手指冲天而起，向那颗最耀眼的星辰指去！

    这幅场面壮观无比，只见那只大手指竟然延伸了不知多少万里，径自落在那颗星辰上，轻轻一点，仿佛要将星辰碾碎。

    “点星指虽然只是一门粗浅武技，但武技并无高下之分，粗浅武技也可以发挥出极大的威力。”

    云步惊看到众人震惊的表情，收回那根手指，微笑道：“我的修为还是未曾达到点星破空的境界，倒在你们这些晚辈面前献丑了。今日传道便到此为止！”

    说完，便消失在众人眼前。

    ?“轰隆！”

    一声低沉的声响在夜幕中爆开，遥远的高空之上，那颗璀璨的星辰赫然变得暗淡无光，呼啸向大地坠去，目标赫然便是紫阳圣地！

    “陆师叔，既然你用点星指未曾将朱玉清打败，那么我便用它送朱玉清与你相会，你在下面应该不会再寂寞了”云步惊抬头看了看天空，心中默默道。

    ～～b～～

正文 第一百七十二章 元始幡，三清之莲

    要炼制一把幡，首先要有幡的模型，万古在脑海中刻画着幡的模样，心中已了然。

    他手指一点，悬浮在空中跳动的混沌石y骤然变得安静下来。

    手指在空中揉捏着，时间一分一秒的过去，一个基本的雏形出现在众人的眼中。那是一面旗帜，飘荡在空中，周身闪烁着幽暗的光芒，y阳二气围绕其中，形成两道盘旋的巨龙。

    才仅仅是一个雏形，就足以让人感到深深的敬畏，如果成型以后，那么该是多么的恐怖。

    万古用心地在凝练着，细心的刻画着他的本命武器。

    元气在指尖飞舞，上下翻腾的元气，终于在时间的催使下，将其炼制成功。

    整整一天一夜，万古没有停歇地炼器。

    踏入神道真境，万古感受到体内的元气更加的雄浑，哪怕是这一天一夜不停不歇地炼器，体内的元气依然能够维持下去。

    当然在炼器的过程中也有元气青黄不接的时候，但是每当万古感觉自己快要脱力的时候，丹田之上的墨绿色武核便是轻轻一颤，随后一股清凉覆盖全身，枯竭的丹田刹那被滋润复苏。

    “轰！”

    天地一声颤抖，周围的虚空爆裂，滚滚的混沌之气翻腾而出，霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。

    “混元一气此为先，万劫修持合太玄。”

    幡体之上，神煞之气勃然而发。万古将自己的不灭剑意，以及在剑道上的一干领悟都融入其中，幡帜一挥，万道剑气便会奔涌而出，袭杀四方。

    万古手持此幡，轻轻一挥，骤然天地变色，四海哭泣。数万道y寒决然的剑气，纵横飘荡，刺破虚空。即使一群人站在远处，也能体会到剑气的凌厉，就算是他们对上也会是头皮发麻。

    此幡握在万古的手中，与万古心意相通，血脉相连，此时经万古催发，似要将混沌毁灭，令天地重开。幡面显现有远古蛟龙九变搏天劫之无上图景，幡外更有玄奥谶言，大道玄机环绕其上、幡内有乾坤万化符神秘的符文隐现在其中。五色毫光照耀诸天，圣威震慑寰宇。

    万古将幡握在手中，心满意足。

    “能够进阶的中品宝器！”万古握着手中的幡，心中别提多么开心。

    能够成长，也就意味着伴随着万古实力的增进，此幡的威力会越来越大，品阶也会一次次的晋升。

    “吾道号元始，故，你就叫做元始幡吧！”

    万古看着手中的幡，喃喃道。

    元始幡似乎心有所感，竟然震动了下回应万古，似乎很是开心。

    万古将元始幡纳入体内，随即便出现在凌天玄的身边。

    这一刻，他毫不隐藏的释放自己的气息，神道真境刚踏入的他已经将第一五脏肺凝练成功，此时的肺中闪烁着白色的金光，一头上古神兽白虎的虚影居住在肺的正中。

    神道真境，对应人体的五脏，五行五重天。

    第一重，西金于肺现白光，对应白虎。

    第二重，东木于肝现青光，对应青龙。

    第三重，北水于肾现黑光，对应玄武。

    第四重，南火于心现红光，对应朱雀。

    第五重，中土于脾现黄光，对应麒麟。

    当五行五重天孕养出相对应的五行神兽，那么将会开启体内的神轮，凝聚于胸腔之中，成就无上法身。

    这也是为什么，踏入神道真境以后，算是武道之路小成，体内五脏每个器官都被重新洗礼修炼了一番，再加上凝聚出的神兽加持，体内的气血如何能够不旺盛？由此进入神道真境以后，断臂重生，碎r成型都不在是奢求，而真正要斩杀神道真境的强者，除了破灭元神，否则是杀不死。

    万古的气息释放而出，朗朗晴天，一道阳光从天s下，笼罩万古。紧接着，数道祥瑞光芒从天而降，如同七色彩带在天中飘荡。

    金翼鹤齐齐在万古的头顶盘旋长鸣，远处，出现了一个壮观的景象，湛蓝的天空中，一道莲花凭空出现，绽放，香气袭人，闻一口都有羽化成仙的感觉，浑身舒爽。

    莲花距离万古越来越近，那股特有的清香也是越来越浓烈，眨眼，便化成一道光，钻如万古的体内。

    “三清之莲，天降福瑞！”

    凌天玄对于一些异象还是有所见识，相传，当天赋异禀的人才出现的时候，天地总会出现异象。

    每当实力增长，上苍都能够为之高兴，降下福泽，而三清之莲正是其中象征着清明，本心，善良之花。只有从不做违背本心道义之年轻天才，上天才会降下如此的福泽，没想到万古竟然会有如此的待遇。

    “大道无形，上苍有意，耀我太华！”一群老者见此异象，激动的泪流满面，纷纷跪地拜谢上苍。

    三清之莲，能够提前预知危险，提高悟道的天赋。三清之莲拥有者如果是炼器师，那么炼器的话更是能够将产品附带天地赐福，这种武器可遇不可求，哪怕一件流传出去，都会被各大势力哄抢，那可是天地气运，谁能不眼红？

    (本章完)

    

正文 第一百七十六章 五行凶兽大阵

    万古虽然境界才刚刚进入神道真境一重天，肺脏大圆满，但是他的实力即使是面对三重天的人也有一战之力。

    此次万古站立在凌天玄的身旁，不少人想到了之前太华玄宗传出凌天玄重出江湖的事情，恐怕这个人就是凌天玄的首席大弟子。

    紫天都站立在紫陌的身旁，眼神中充满着一股狠辣的锐光，上次太华玄宗上门，虽然说死掉了一个长老，但是都被太华玄宗踢上门了，紫天都都觉得这是受到了奇耻大辱。

    想到这里，紫天都便看向了一旁正在喝茶的万古。

    万古的目光恰好扫向了紫天都，两人目光相对。

    紫天都双目一瞪，精神海洋之中一股强悍的神念由双眼发出，直接冲向了万古。

    万古淡淡一笑，不为所动，眼中光芒闪现神念扩散而出，将紫天都的神念攻击完全挡在了身外。

    “哦？”

    紫天都很意外的眉头一挑，因为一场机缘，他误食了元神果，元神得到了强化，他自认为自己的神念强悍，基本可以纵横年轻一代了，就算是太华玄宗的领军人物柳和风和自己想比也是相差甚远，本来打算万古这个家伙，让他出个丑，没想到自己的神念竟然如此轻易的便被对方挡住了！

    就在这时，一道平淡却又仿佛带着无比压力的声音在其耳边响起:

    “不想死，就给我滚远点！”

    万古微微一笑，神念陡然一散瞬间化为无数无比细小的神念碎片如万千利剑一般以迅雷之势轰然而出直接将紫天都发出的神念彻底绞碎。

    “元神攻击，雕虫小技！”

    虽然只是小部分神念被毁，但紫天都两鬓还是渗出了汗水。

    紫天都就在紫陌的身侧，其举动自然逃不出紫陌的双眼，紫陌平淡不惊的脸上不禁泛起了一丝诧异，望向那名淡然而立的白衣青年，这个不过神道真境一重天的修为，竟然能在神念上跟吃了元神果的紫天都不相上下，紫天都的元神可是能够碾压紫阳圣地四大公子，对于自己的儿子，他是有绝对的信心的，但是现在他震惊了。

    “这小子，果然妖孽！”

    凌天玄自然也察觉到万古的举动，和紫阳圣地的紫天都第一次交锋就占据了上风，这样的表现已经出乎了凌天玄的意料。

    万古仍旧淡笑，太华玄宗与紫阳圣地势同水火，更何况自己手上沾满了紫阳圣地弟子的鲜血，早就和他们结下了梁子，也没有必要跟对方客气。

    太华玄宗，紫阳圣地，昭明王朝，玉玑圣地，散修联盟，各居一处，没有人再开口都在静静地等待着。

    凌天玄道:“还有不到半刻钟便是傀儡宗遗址秘境开启之时，如今几大宗门均已到齐，就按照老方法决定进入的顺序吧！”

    “轰轰”

    凌天玄话刚过半，骤然，风云变色，云起山山顶上方的天空乌云密布，一道道蜿蜒扭转的金色电蛇在乌云中穿梭。

    大地，剧烈震动了起来，狂风骤起，飞沙走石。

    “这是怎么回事？”

    “还没有合力触发傀儡宗的秘境开启啊，怎么就这样了？”

    “你们看”

    一人突然惊呼众人朝着云起山下搭起的阵台望去。

    只见阵台之上繁杂的道纹霎时亮了起来，古朴的道纹带着一股沧桑悠久的气息瞬息之间便席卷了整个葬天山顶，接着仅见那些道纹从阵台之上漂浮而出，上百道道纹迅速在空中交错组合，光芒耀眼。

    只见五个庞大的虚影从阵台四周浮现而出:

    金侧一只虎身生有九个狼头足有二十米之高的异兽虚影浮现而出；

    木侧一只斑斓豹子脊背之处生有五根尖刺，脚踏乌云浮现而出；

    水侧一只碧绿蓝睛双头巨身处一片白雾之中，身形渐渐浮现而出；

    火侧一只生有血色毛发的六臂巨鹰虚影眼露嗜血凶光烈焰滔天浮现而出；

    土侧一只满嘴獠牙毛刺倒立的四脚巨熊携带浓浓土腥浮现而出；

    “这，五行凶兽大阵怎么启动了！！”罗宇航惊呼道。

    众人一听同时心中猛地一震，这传说中的大阵乃是逆天之阵，五个大势力为了维持秘境的稳定，特意携带震宗之器联手布置而出，没想到现在竟会被人提前触发！

    “到底是谁触发的!一定要查出来！”紫陌站在一旁，面色y冷，突如其来的变化打乱了他原有的全部计划。这样他如何能够不生气？

    “轰轰！”

    天空乌云之中再次传来一声声炸雷的震响，骤然一道水桶粗细的金色电弧从空中骤然轰下，直接轰击在了天空中的五道凶兽虚影之上。

    顿时五道凶兽虚影变得更加的真实，披上了一层雷电光幕，无数细小的电弧流窜在它们身上。

    五兽齐啸，声势浩大，令人胆战心惊。

    万古看着眼前震撼的一幕，这就是超级势力的能力吗？此时万古的血y也跟着沸腾了起来！

    如果当初万家有如此的大阵，试问谁能够打得上门？如此的气势，哪怕是距离很远，身体都不由自主地大战，仿佛回到了荒古前，那个蛮兽纵横，肆意屠杀的年代！

    “轰轰”

    在众人惊愕的目光中接连九道水桶粗细的金色电弧接连劈下，九道水桶粗细的金色光柱全部轰击在了五兽之上，五兽变得越来越生动形象，仿佛就像真的出现在了众人面前。

    “嗷嗷！”

    “吼吼！”

    “咝咝！”

    “吸吸！”

    “呼呼！”

    五只异兽虚影纷纷发出了恐怖的咆哮之声。

    紧接着，令人目瞪口呆的一幕出现。

    五只异兽纵身一跃，携带着滔天的气势，飞向了云起山的山顶，云起山的上空如同爆炸一般，升腾起一层火红的蘑菇云。

    阵台之上又是一层层道纹浮现而出，以阵眼为中心的地面蛛网般的裂纹扩散开来，云起山顶开始坍塌

    ?此时整座云起山上聚集了无数的武者，这突如其来的异变让众人反应不及，一些从山顶滚落的巨石砸死砸伤了无数武者。

    一时间，场面混乱到了极致。

    而就在众人混乱之中，一道身影如同流星划过，第一个冲向了云起山的山顶，那人赫然就是在暗中触发五行凶兽大阵的罪魁祸首！

    他是一届散修，觉得如果只是跟随着大宗门进去的话，恐怕到时候连汤都没得喝，于是转念一想，决定干一票大的，于是便发生了如此惊天动地的事情。

    (本章完)

    

正文 第一百七十七章 利欲熏心

    众武者见有人开了先例，纷纷驾驭起法器或灵器飞天而起，天空之中何止漂浮了数十万人，所有人都将目光聚集在了云起山山顶。

    五大势力的领队早已驾驭起了宗门重宝将一干自己宗门之人带到了空中，但是没有着急出手，在此等天威之下，没有人敢有一丝异动！

    他们深切的知晓傀儡宗的秘境不是那么好进入，否则也不会煞费苦心的摆下五行凶兽大阵来强行开启，但是那些散修不知道，见到一个人冲起，生怕自己落后于人，少了宝物，蜂拥而至。

    柳和风站在万古的旁边，目光中有一丝的不忍:“哎！终究是被贪婪蒙蔽了双眼！”

    而另一方位的紫天都却是嘴角略微的上扬，目光冰冷，哼道:“一群废物，如果真的好那么好进入我们何必如此大费周章，这样也好，先死去一波，这样也免得到时候我动手了！”

    紫天都话音刚落，天边一声炸响。

    “轰！”

    五只异兽仿佛在云起山顶遇到了什么阻隔，与其猛烈的碰撞，强大的波动将一群正要向前冲的武者震为碎片！

    ?一道道刺眼之极的光线自云起山顶s向高空，并且越来越多

    “轰！”

    在众人无比惊愕的目光之中，云起山顶彻底炸裂开来。

    与此同时整座阵台也骤然崩碎，一道直径足有十米的白色光柱冲天而起！

    “嗷嗷！”

    “吼吼！”

    “咝咝！”

    “吸吸！”

    “呼呼！”

    五只异兽虚影冲破阻碍，跳入那白色光柱之中，瞬间身影消失不见。

    “轰轰！”

    虚空震响，巨型白色光柱之后，虚空变幻！

    云起山顶，赫然出现一道图像，那是傀儡宗遗址内的景象，触目惊心！

    在一座宝库中，里面堆积着无数的灵石，灵晶，还有各式各样的武器，每一个远远看去都闪烁着锋利的寒芒，最低的都是灵器。

    氤氲的景象让在场的散修们看得双眼通红，这一刻他们似乎都忘记了之前巨大天威下化成碎片的同道，他们脑海被贪婪所占据，只有一个念头:闯进去，抢夺灵器！

    “秘境入口开启了，大家冲啊！”

    顿云起山空中数十万的武者全部都癫狂了。

    “冲啊！晚了就没机会了！”

    “管他娘的什么大宗不大宗的，老子孤家寡人，今天拼了！”

    “冲啊，要是错了这次，以后再也没有机会了！”

    “有了这么多的资源，老子就可以冲击更高层次，到时候老子怕谁！冲啊！”

    数十万的武者仅仅看到傀儡宗遗址秘境中的一个宝库就彻底狂暴，全部驾驭起各自的武器朝着那巨大的白色光柱冲去。

    在如此巨大的诱惑之下，所有的人都忘却了生死。

    因为五大宗门在此，占据了核心之位，这些人想要冲入白色光柱之中首先就要拼过五宗这一关。

    “挑战我顶级宗门的威严吗？”

    紫阳圣地圣主紫陌一声冷喝，然而一旁的毒王欧阳谢却是抢先出手，手中骤然出现了一个灯笼大小的铜铃，铜铃猛地一震发出‘’的响声。

    “吼！”

    只见地上猛的窜出一条巨，它的头上竟然有三个角！蛟蛇，竟然是蛟蛇！

    就见那蛟蛇双目之中骤然光芒闪现，蛇口大张一声巨吼的同时一道黑色气雾直接喷了出去。

    连绵不绝的黑色毒雾将朝着白色光柱冲来的一干武者全部扫过。

    “啊”

    “疼死我了”

    “我的皮肤！”

    数百米名武者直接被毒雾吞噬，身体化为白色的骨架，从空中落下，顿时一片凄凉

    白骨宗一方，鬼龙c控落魄幡，无数狰狞厉鬼飞出，吞噬飞在半空武者，成为落魄幡的养料。

    “今日不按规矩，硬闯者，死！”

    凌天玄声音不大，但是却传遍所有人的耳朵中，振聋发聩！

    手中的冰魄剑挥舞，一剑三花，散成无数道剑气飞针，倾s而出。

    “不听号令者，杀无赦！”

    延王夏苍天身着王袍，周身皇道龙气沸腾，口中一道声音传出，周身光芒大作，一道道金色光波扩散而出，被波及者纷纷行动一滞，随后承受不住脑海中传来的巨疼，从空中摔了下去。

    玉玑圣地一方，莫圣主手中一道白绫，白色气罡轰s而出！

    紫阳圣地一方，紫陌手持金刀，立空横劈下去，霸道卓绝，只要被刀气触碰，纷纷化为血雾。

    正道门派一方手段相比于魔道门派便是柔和了许多，多半只是打伤，一些不计后果硬闯之人才被灭杀。

    眨眼之间刚刚还在暴动的数十万人已经被几大宗门的手段完全震慑住了，他们终于明白了一个道理，在绝对实力的面前，数量再多也是没有用的，宝物虽好，但也要有命去拿，此时再无人敢冲上前。

    (本章完)

    

正文 第一百七十八章 争夺

    “大家也别嗦了！五行凶兽阵只能强行破开结界半个时辰，再拖一会谁也进不去！我可管不了这么多了，天都，快带着众弟子进去！”

    紫陌一声淡语，紫天都点了点头，有意地瞄了远处的万古一眼，带着众弟子纷纷朝着白色光柱飞去。

    “好，古儿、和风，南天你们也去吧！”三人点了点头转身就要离去，就听到:

    “记住，一定要活着回来！”凌天玄从未有过的郑重道。

    “是，师傅！”

    “是，师叔祖！”

    万古与柳和风，叶南天同时应道。

    柳和风的本命武器是一把扇子，而叶南天的本命武器则是一把长枪。

    他们二人运起元气，一脚踩在本命武器之上，向着云起山顶的那到白色光柱飞去。

    “师傅，那我也走了！”万古看着凌天玄道。

    “恩！”凌天玄对着其点了点头。

    说完万古便将元始幡祭了出来，朝着白色光柱飞去，紧随其后的是另外一百零二名弟子也全部朝着白色光柱飞去。

    “走！”

    “走！”

    眼看着紫阳圣地和太华玄宗的人马都已经离去，其他几个势力也纷纷动身起来。

    夏玉婷催动黄金战甲，带着一批人马，浩浩荡荡向着白色光柱飞去。

    剑无痕脚踏一件赤金长剑朝白色光柱飞去。

    段天涯长袍飘飘，脚踩台阁，纵身一跃，飞向白色光柱。

    莫问面带素纱，白衣翩跹，如同仙女飞天，朝白色光柱飞去。

    白无情脚踏一张黑色魂幡朝白色光柱飞去。

    欧阳度脚踩巨毒神蟒朝白色光柱飞去。

    几大宗门年轻一代实力最强的精英人才全部朝着白色光柱飞去。

    紫天都在最前第一个碰触到白色光柱，身形直接消失不见。

    “合道花，我万古，来了！”

    万古元神一动，脚下元始幡环骤然加速一头扎去了白色光柱之中，刚才那天空中出现的那副图像之中，万古赫然隐约在其中看到了合道花的身影，这一次他的目的很明确，就是合道花！

    各宗弟子纷纷进入白色光柱之中消失不见

    直到此时共四百名天赋弟子已经全部进入了试炼之地。

    而散修联盟也只来了将近三十人，于是还有七十个名额就落在了外面。

    凌天玄眼看时机差不多了，说道:“诸位道友，咱们放行吧！”

    凌天玄站立水位，打开一个豁口，将在外围等候的无名散修放入其中。

    紫陌点头，站立火位，道:“放行！”

    延王夏苍天站立金位，道:“放行！”

    玉玑圣主站立木位，道:“放行！”

    散修联盟盟主罗宇航站立土位，道:“放行！”

    各宗纷纷放行，一时天空数十万修者之中无数人朝着那白色光柱撞去。

    只有七十个名额，而在场的人足足有数十万，这是一个巨大的竞争，只有实力强悍与速度超快，才能抢占先机，进入云起山顶。

    留给这些人的时间不过数十息，再晚一步，他们将永远失去进入的机会。

    众人争先恐后，谁都不想落到后面，均是果断出手，一时武器飞舞，法术乱发，光芒闪耀，照亮天地万丈，死伤无数，空气中弥漫着浓浓的血腥之味，不断有尸体从天空之中掉落而下。

    “哈哈，老子先行一步！”

    ?一名年轻散修终于寻到机会冲到了白色光柱的近前，一声狂笑便朝白色光柱撞去，然而

    “嘭！”

    只见那年轻散修直接被白色光柱震飞了出去，瞬间便五脏具裂，身死当场。

    “以为易容服食丹药就能躲过傀儡宗秘境的禁制？这个被诱惑冲昏了头脑的家伙，简直脑残之极！”

    紫陌看着眼前之景，不由得撇了撇嘴。

    傀儡宗的秘境，自古以来便是为其宗门内的年轻一代武者准备的，只有年龄在三十以下，实力达到神道真境的武者才能够进入其中，因为只有这样成就的年轻一代，才会让人觉得天赋不错，未来的成就不可限量，值得宗门花费巨大的资源进行培养，而那些想要蒙混过关的，恐怕就只能够与阎王爷聊天了。

    又是无数不达标准的武者被白色光柱震得骨r碎裂身死当场，此时天空之中癫狂的众人才冷静了下来，没有人会明知道会白白送死还冲上去。

    就在这时，一道怒吼自人群中响起:

    “妈的，可恶的五大势力，竟然没有告知我们，云起山的秘境只能够三十岁以下，并且达到神道真境才能进入！可怜了刚才我那老兄弟直接被傀儡宗的禁制轰死，他那一身的宝贝也随之化为粉末啊！”

    “什么！”

    此话一出，人群中一片沸腾，原本他们觉得自己的修为不低，能够在这次试炼中进入，混一场机缘，但是没有想到，进入这个秘境竟然还有如此严苛的条件，试想他们这些人，哪一个不是五六十岁，如果在凡人之中，那都已经是白发苍苍，佝偻着背的老者了。

    “三十岁以下的神道真境强者，那是多么恐怖的事情！”

    想到这里，一群人萌生了后退的想法。

    他们现在最年轻的都已经四十几岁，踏入神道真境不容易，他们不愿意为了前路的迷茫，而拿自己的性命作为赌注，那样的话，太不值得了，也太不划算了。

    实力越高，其实就越害怕恐惧死亡，因为他们杀了太多的人，每一个人手上都沾满了鲜血，无疑畏惧死亡。

    正当众人准备退走之时，不远处，传来一道吼声:

    “老夫倒还不信破不了这个禁制！”

    只见一名身着灰色道袍的老者脚踏三把灰色飞剑御空而来。

    “那是散修大能碧玉道人！”

    “对，就是他，他可是玄海真境的强者，堪比大势力的宗主！”

    “他这个等级的人，怎么会来凑这个热闹！”

    “你看他那褶皱的皮肤，恐怕是寿元已尽，估计来这里是想拼一拼，搏一场机缘！”

    有人很快看出了实质，这个碧玉道人已经活了九百多年，而今日他感觉到自己的大限快要到了，适逢云起山脉傀儡宗秘境遗址开启，他便决定到此来搏一搏。

    倘若这次能够搏斗成功，修为更近一层，那么他的寿元将会上涨一千岁！

    那对于他来说将会有无限的时间去继续向上努力，而此刻，明知有阻碍，但是不得已而为之。

    (本章完)

    

正文 上架感言

    这本书，说实话开了很久了，但是磨磨唧唧才将近40万字，原本对于上架已经不太抱有希望了，但是昨天突如其来的通知，感觉有些不知所措。

    感谢大家的支持，感谢编辑大大愿意给我一个机会，给这本书划上一个圆满的句号，说实话，这本书真的用心，构思了很久，每次因为生活中的忙碌，想要将其放弃的时候，都感到有一丝深深的不忍。

    前面挖了很多的坑，也留下了很多的悬念，说实话时隔这么久，自己也有点记不清楚，欢迎各位来qq与我一齐商讨。

    有的时候我也会看书评，我一个朋友跟我说，你还看书评啊，都是骂你的，有什么好看的，只会让自己的心情变得更糟，他们根本不懂你们这些写手的辛苦，一两个小时的辛苦成果在他们看起来只要十分钟，你这不是自讨没趣吗。

    其实我看书评，更多的是想看看大家对这本书的看法，还有对我个人的一些建议，书写出来不是给我一个人看的，是给你们大家看的，更多的是要迎合大众的口味，所以我会在大纲的基础之上，做出适当的修改。

    很高兴有那么多人在这么久以来依旧愿意支持我，没有放弃我。当有位读者留言看到我的章节哭了的时候，其实我想说，很多的时候，我都想把当今社会的一些缩影融入书中，可能会引发一些人的共鸣，但是更多的是感动。

    为什么有那么多的人要死，这是剧情的需要，也是未来发展的要求。

    我不会说以后的书会怎么样，但你们困惑的，在接下里的日子里，我会为大家一一解惑，总之来说，结局很美好，不会是个悲剧，大家请放心。

    话说了这么多，很抱歉，从今天开始，万古极皇这本书就要收费，希望大家依旧能够一如既往的支持我，老五不会让你们失望的，以后会努力维持一天两更，不定期加更。

    (本章完)

    

正文 第一百七十九章 进入试炼地（第三更）

    “啊！看老夫打破这个禁制！”碧玉道人朝着白色光柱极速冲去，同时元气运转覆盖于拳头之上，猛的轰向那到白色的光柱。

    就在这时，白色光柱巨震，里面传来了原先消失的五道异兽虚影的嘶吼。

    只见几道道巨大的掌印从白色的光柱中排出，狼爪，豹爪，熊掌，鹰爪以及蛇的后半身一齐向着碧玉道人轰过去。

    “老夫和你拼了！”

    碧玉道人头皮发麻，但是此刻已经是箭在弦上，不得不发，所幸也是豁出去了，虎目暴睁，直接吐出了三大口精血，脚下三把飞剑穿过血雾齐齐飞出，瞬间化为数十丈长朝着几道巨掌劈去。

    白光巨掌当头砸下，碧玉道人的两把法宝级别的飞剑摧枯拉朽般的寸寸断裂开来，白光巨掌直接印在了碧玉道人的身上。

    “嘭！”

    只听一道巨大的声响传出，碧玉道人的双臂被震的粉碎，而他的头颅也被巨大的熊掌无情地拍碎，灵魂泯灭，而他的r身则被随之而来的巨大蛇尾横扫穿过，化为一片虚无。

    一代玄海真境的大能就此陨落，无人不感到震惊，那可是玄海真境的绝世强者啊！

    众人不禁倒吸了一口冷气，违背禁制，就连玄海真境的绝世强者都尸骨全无，魂飞破散！

    这等威力，简直恐怖之极，再也不敢有人滥竽充数！

    人群之中，达标的众天赋青年朝着朝着白色光柱冲去。

    时间飞快。

    “轰轰！”

    天空之中又是一道道雷声炸响之后，乌云散去，狂风骤止，晴空万里，一切彻底平静了下来。

    “嘭！”

    白色光柱骤然崩散化为漫天白色光点消散于虚空之中。

    而云起山脚的阵台再也支撑不住，刹那崩碎，化成虚无。望断阁前，到处一片狼藉，残破不堪。

    到处都是残肢断臂，死尸无数！就连周围中都没有一丝干净的空气，浓浓的血腥闻着令人作呕。

    这就是武道界，一个以实力为尊的世界，没有对与错，只有拳头够不够硬！

    修道，堪比行军打仗，一将功成万骨枯，每一个威名赫赫的强者都是在成千上万的尸首之中爬出来的。

    实战锻炼出来的强者，远比那些温室中的花朵要强上千倍万倍，纵然修为相当，但是战力却是天壤之别。

    “凌道兄，恭喜你收了个好徒弟啊！万古确实是个好孩子！”夏苍天对凌天玄道。

    “哈哈！苍天兄说笑了，古儿本身天赋就很好，我所能帮的也很少。”凌天玄谦虚的说道。

    “是啊，天赋不错，不骄不躁，为人正直有情义，想当初我要把他带入延王府，但是他拒绝了，没想到倒是入了你太华玄宗。”夏苍天笑道。

    “啊？原来不知道苍天兄还和小徒有这翻渊源。”凌天玄有些惊讶。

    “此事说来也话长，反正试炼时间很长，你我二人就坐在着望断阁中品茗相谈，本王也是倾心你这个太华玄宗第一天才弟子啊！”夏苍天看了看凌天玄赞美道。

    “苍天兄说笑了，天玄求之不得，对于昭明王朝的武技功法，也是佩服的狠。”

    “哈哈，那我们就坐在这里静待他们凯旋而归吧！原本我还担心婷儿这丫头的安全，既然她哥哥也在，那么我也可以放心了。”夏苍天扬天大笑一声，便命手下拿出昭明王朝的专供悟道茶叶，与凌天玄望断阁里品起了茶。

    恐怕整个东皇，也就这两个人能够在尸横遍野，血流满地的地方依旧潇潇洒洒品茗论道了吧。

    而一旁的紫陌则是看着已经趋于平静的云起山顶，心中暗语:“天都，你们可不要让我失望啊！”

    傀儡宗遗址秘境之中。

    &n月！

    &n红色，不太明亮的月光透过迷雾倾洒而下，一个直径约千米的黑色湖泊之中一座不过百十平方米的孤岛上一个破旧的小茅屋之前，横七竖八躺着十余人，细看之下有八男三女。

    ?一名青年仰面朝天躺着，青年的脸庞棱角分明，一身白袍在此时的环境下的显得格外亮眼。

    万古只感觉脑袋一阵阵轻微的刺痛传来，睁开了疲惫的双眼，坐起身来，看到眼前之景不禁瞪大了眼睛，有些不可置信道:“这里是秘境？？？”

    “不是秘境，难道是你的家？”乾坤万化符的声音在万古的体内响起，伴随着万古实力的增强，乾坤万化符已经能够显现出器灵的样子，那是一个猥琐的老头。

    虽然不是第一次见到乾坤万化符的样子，但是每一次看到万古总是脑海里会蹦出两个字“猥琐”。

    当知道自己进入秘境后，万古这才安心的舒了口气。

    不过看着身边的几个人，万古心中正在犹豫是否将其杀掉。

    万古不是一个弑杀之人，但是他同样也不是一个仁慈之辈，倘若现在醒着的不是自己，而是别人，他相信，这些人绝对不是善良之辈，一定会趁着昏迷的时候痛下杀手。

    不过，经历过师爷的静心，万古终究还是狠不下心来。

    他看着地上躺得横七竖八处于昏迷的男女，手袖一挥，将他们送飞了出去，扔向了远方。

    “我今日不杀你们，但是接下来你们的生死就要看你们自己的造化了！”

    万古看着消失在视线的几个人，自语道。

    现在的万古状态并不是很好，于是他连忙静坐调息起来，在试炼之地，不知有何危险，必须时刻保证自己在巅峰状态。

    之前一进入白色光柱之中便是有一种天旋地转的感觉，再之后自己便失去了意识，醒来之时便出现在了这小岛。

    “灵气真是浓郁！”

    万古在调息打坐的同时长长吸了口气，只觉天地灵气滚滚而来，浓郁至极，全身十万八千个毛孔无不舒畅，此地比寻常的灵山都要浓郁数倍。

    “果然是锻炼宗门内子弟的绝佳之处，在这里修炼，绝对可以达到事半功倍的效果！”

    亲身的经历，让万古有些迫不及待追寻合道花的下落，但是为今之计还是先将身体调理，渐渐的，体内的元气在周身游走，滋养他身体的每一处肌肤，时间过得很快，但是万古没有丝毫的感觉，只觉得自己的体内元气更加的雄浑，仿佛能徒手撕碎一头猛虎一般。

    (本章完)

    

正文 第一百八十章 冲突

    很快，万古体内的庞大元气，便将其身体调理的一般无二。

    他睁开双眼，起身望着四周黑色的湖水以及y暗的天空，万古终于明白了之前凌天玄对自己说的那句“在秘境之中无论见到什么都不要觉得奇怪，一切都要小心为上，因为这里是尸体聚集之地！”

    “看样子大家应该被传送到了不同的地方！”

    “首先要找到婷儿！”

    万古首先所想，这秘境之中凶险无边，他必须亲自在夏玉婷身边才放心，那可是他的妹妹。

    想到这里，万古观察到远处的小屋，决定向前走去，一探究竟。

    可就在这时，他在小屋的附近，赫然遇到了一群人！

    他们三五成群，看样子彼此之间还算熟悉。这七男三女分别均是来自不同的宗门，此时纷纷相互议论了起来。

    “那个人，看什么看，就说你，说你呢！你一定知道吧，这里是哪里？快带我们出去！哑巴啊，听不懂人话？”

    看着万古站在那里一副镇定自若的样子，一名面容姣好的少女指着其骄横道。

    万古并没有动怒，本着多一事不如少一事的态度，淡淡道:“这里自然是秘境，我自己还没找到出去的方法，你让我带你出去？还有我很反感别人用手指指着我！这次看在你是女子的份儿上，饶过你！”

    “你本姑娘就指着你了，你个狗东西能把我怎么样？你一定知道出口在哪里，告诉你个狗东西，你今天如果不告诉本姑娘，本姑娘就扒了你的皮扔到湖水中喂鱼！”

    ?那名面容尚且姣好的少女仗着自己是的一个大武道家族的族长之女平日里在家中嚣张跋扈惯了，怎么会把万古放在眼里，再加上万古并没身着太华玄宗的服饰，只是一件白袍，更容易引起误导，于是乎她再次指着万古喊道，全然忘记了刚才万古的警告。

    “嗖！”万古突然转身，一道红色指劲极速飞出，击向异常嚣张的女子。

    一切发生的太快了，只在眨眼之间。

    “啊！”

    蛮横少女被剧烈的痛苦感染，发出令人毛骨悚然的嘶吼声。在一旁的地上，赫然留下的是半只手掌，鲜血喷s而出，在地上留下斑斑点点。

    “啊！！！！我要杀了你这个狗奴才，杀了你！”

    蛮横少女在家中一直以来都是掌上明珠，何时受到过如此欺辱，一声如若癫狂，也不顾手上的疼痛，极速掐弄法诀，现在她的脑海里只有一件事，那就是杀了眼前这个白衣的狗奴才，一定要让他付出血的代价。

    另一个手指上的一枚戒指光芒一闪，一把两尺飞剑极速飞出，朝着万古轰去，看着飞剑品质，应该为灵器上品，在那些普通的武道家族之中，这已经算是很不错的了，由此也可见此女子在家族中恩宠甚厚。

    ?而与她一起的男女并没有选择出手，当万古突然的一指便废掉了蛮横少女的时候，他们就知道，蛮横少女这次踢到铁板了，虽然对方只有神道一重天的修为，但是实力却绝对不止这些，否则身为神道二重天的蛮横女子如何能够没有一丝的回手之力？

    然而，蛮横女子现在已经被仇恨冲昏了头脑，她的意识里只有杀掉面前的白衣少年，而不是惊讶对方的实力。那两尺飞剑之上金芒大作，蛮横少女从眉头紧皱，怒气冲天，可以看出她这一击已经全力出击动了杀心！

    飞剑在万古的眼中不断放大，他脸色平淡冷冷一语，慢慢抬起了右手。

    “什么！”

    “这怎么可能！”

    看到眼前之景众人不禁倒吸了一口冷气。万古仅仅伸出了两根手指，便夹住了来势凶猛的飞剑。

    “啊，我要杀了你，杀了你”

    蛮横女子气得简直肺都要炸了，神道二重天的强者，全力一击，竟然被一个神道一重天的人轻轻松松用两根手指头给接了下来，这个事情要是传出去，恐怕得让一群人笑掉大牙。

    蛮横的女子体内元气极速燃烧，这是在玩命，但任凭那三尺飞剑如何震动，挣脱，都无法移出万古手指分毫。

    “我见你是女子，对你百般忍让，你却得寸进尺，如果你想死，好！我可以成全你！”

    万古淡淡一语，两根手指骤然发力，众人只听‘咔嚓’一声，一柄寻常他们这些人看若珍宝的灵器飞剑就这样被眼前少年给硬生生掰成了两段，而且看起来没有费丝毫的力气，所有人看向万古的目光变得极其忌惮起来。同时心里也对蛮横女子产生了厌恶。

    “噗！”因为这柄飞剑，蛮横女子早就将其祭炼，心神早就与其合一，此时万古将这柄飞剑掰断，无疑蛮横少女遭受到了巨大的反噬，一口鲜血喷出，头发凌乱，双目无神。

    “我的飞剑我一定要杀了你将你抽皮剥筋！”

    蛮横女子彻底狂暴了，体内的元气剧烈的涌动，血气在她的身上翻腾涌现，这是血祭，是誓要和万古同归于尽。

    万古见状，微微皱眉，他没有想到，自己刚刚进入秘境就会遇到这样的疯子。

    正当万古在犹豫着要不要出手杀她的时候，蛮横女子已经愤怒地冲向了万古，就在万古手中已经凝聚元气，准备一掌拍下去的时候。

    “嗖！”

    一道寒光闪过，紧接着万古清晰的看到，在蛮横女子的胸膛前，一把剑的剑尖穿胸而过。

    “噗！”

    血水四溅，蛮横女子到死都不愿意相信，最后真正杀死她的竟然是一开始跟她结盟的那些人！

    蛮横女子女目光涣散，心有不甘，但是利剑刺破她的胸膛，狂躁的剑气肆意地吞噬她的元神，元神被绞杀的魂飞魄散，此刻已经无力回天，轰隆一声，倒在了地上。

    而她的身后，站着的竟然是一名青年，此人瘦骨嶙峋，即便对着万古含带笑意，但是万古依旧能够从他的眼神中看出他的虚伪，以及之前隐藏在眼神中的那一缕杀气和忌惮。

    一时间，万古告诉自己，这种人一定要小心提防！

    (本章完)

    

正文 第一百八十一章 异变突生

    “小人路途，见道友眼缘深厚，非常特有结交之意！”

    “万古！”看透了路途的为人，万古自然也不愿与他有更多的交集，他不愿意惹事，但同样的他也不怕事，只要这个路途再谋算自己，那么自己不介意出手将这种斯文败类斩杀。

    “原来是万兄弟，我看这样，咱们初入这个秘境，想必其中凶险无数，不如就让万兄弟当我们的领头人，大家意下如何？”

    路途又是向万古客套了一翻，接着便是转头对众人道。

    听到此话，剩余的几个人脸色变得不好看起来。

    在这秘境之中，每个人都被分散传送开来，谁也不知道自己的队友到了哪里，甚至可以说，现在生死都不知，眼前虽然四周相对于比较平静，但是谁都能感受到，这是“暴风雨前的宁静”，这里如此恐怖的环境，绝对不会如此的简单与安全。

    当务之急，就是保住自己的性命，谁会愿意把自己的身家性命压在一个陌生人身上？

    不过万古之前的实力有目共睹，如果可以，他们绝对会毫不犹豫的上前把他杀了，但是这样一个恐怖的家伙，现在谁都知道自己不是他对手，上千灭杀无异于羊入虎口，大家此时心中已经将路途狠了千万遍，这个家伙自己拍马p就算了，还偏偏把大家一起拉下了水。

    想到之前万古一个转身便能随意秒杀比自己大一个境界的人，众人的心中略有忐忑。

    那蛮横女子在他们几人之中实力并不算低，可以说还算靠前，但是在万古的面前没有一丝的抵抗之力，由人及己，他们一拥而上的话，恐怕还不够万古热个身。

    “好，我看路途兄弟说的是，有万兄弟这样的强者当头领，我们也会更加安全一些！”

    “我认为也这样！”

    “我同意！”

    能够进入到傀儡宗试炼之地的人，又有几个会像蛮横女子那般嚣张跋扈加脑残，大多数都是心思缜密之辈，此时见况纷纷成为墙头草，表示赞同。

    既然其他几人都这么说，万古想要托退想必是不可能了，这群人本身就没有带着什么好心思，万古自然不会相信他们的鬼话，正好在这个地方充满着神秘，就算是万古如今神识强大，也仅仅能够探查到方圆三公里的范围，可见这里充满着神秘。

    万古看了看周围，道:“这是一座孤岛，岛上只有一棵枯树，还有就是这个小木屋，至于小木屋中里有什么我不得而知，一会儿我们前往的时候大家自己小心，如果出了什么事，一概不会负责。其他的便是四周是黑色的湖水，湖水并没有什么奇特的地方，至于湖水里有什么，我就不得而知了，这还有待勘察。”

    语落，也不管众人什么想法，自己径直朝着小木屋走去。

    傀儡宗秘境之中，凶险无数，当然机缘也是随处可见，否则傀儡宗如何能在数千年前异军突起，险些压过五大超级势力呢？

    这孤岛之上也必定不例外，而整座孤岛荒无之极，只有这一间小木屋大家还未知其中奥秘，众人纷纷跟着万古朝小木屋走去。

    万古心中也想知道小木屋之中到底是什么，那道木门看似平淡无奇，但是却有着隔绝神识的作用，万古将神识探入其中，仿佛沉入深渊，没有一丝的效果。

    小心翼翼地拉开木门，眼前的一幕就算是在千万尸骸中走过来的万古也不由得眼皮直跳，头皮发麻。

    万古身后众人也都看到了小木屋中的景象同时惊呼了起来。

    “这是”

    “我去，好恶心，呕！！！！”

    “这简直惨无人道！”

    ?

    小木屋之中除了这俱一米之宽，两米之长的漆黑木桌之外，周围的场景简直是j皮疙瘩能够起一身。

    有几个女子直接忍受不了，站在一旁，胃里剧烈翻腾，一手撑住墙，吐了起来。

    可当她吐完抬头看去的时候，再一次吓了一跳，她的纤纤玉手刚才搀扶吐着的赫然是一具面目狰狞的干尸！

    “啊！！！”

    纵然是武者，达到神道真境二重天，可毕竟她还是个女人，看到这么一具恐怖的尸体如何能够不怕，下意识的元气涌动，拍向了那具干尸。

    “不要！”

    万古根本来不及阻止，就眼睁睁地看着那女子将干尸拍的化成飞灰。

    “不好，大家快撤！”

    当那个女子一掌拍下去，万古看到死去的干尸竟然咧嘴而笑的时候，就意识到不好的事情将要发生，正要出言阻止，可是女子的速度太快了，根本万古的声音还没有到达就已经拍了下去。

    干尸化为飞灰，地面突然剧烈的震动起来，小木屋的木门轰的一声关上，隔断了众人的退路。

    漆黑的木屋，周围全是死尸，不要说充斥着死亡的危机，即使是安全的环境，恐怕待在这里也会让人毛骨悚然的。

    “还我命来”

    “还我命来”

    “还我命来”

    嘶哑沉闷的哀吼在并不算大的小木屋中回荡，每一声都仿佛拥有魔性一般，穿透人的灵魂，让人不由自主地打颤，恐惧从内心深处迸发而出。

    “小子，快点运转清心诀！”

    乾坤万化符立刻提醒道。

    乾坤万化符的话如同一道梵音，让有些迷糊的万古顿时清醒，他心中大惊，连忙运转清心诀。

    “心若冰清，天塌不惊，万事犹变，气定神闲。”

    万古重复着这几句话来对抗木屋之中的魔音。

    “上古镇魂术，没想到竟然会在这里出现！”

    乾坤万化符见多识广，第一时间便认出了这个在上古赫赫有名的妖术。

    镇魂术，类似于低等武技狮吼功，但是不同的是，狮吼功靠的是气运丹田，利用丹田之内的元气，积聚吼出，声音非常的大与响亮，而镇魂术却与此不同，它是声波攻击，哪怕是声音很小，只要被它的音及，就会陷入幻境之中，往往杀人于无形，可谓是十分可怕的妖术。

    万古念了好久的清心诀，这才平复了心中躁动的情绪，当他睁开眼的时候，眼前的画面让他体会到了什么才是罪恶。

    (本章完)

    

正文 第一百八十二章 罪恶的人心

    “其实这个世界上本没有罪恶，有的只是人心。”看到眼前的一幕，万古不由得发起如此的感叹。

    眼前，原本的几男几女在被镇魂术侵袭后，进入幻境之中，他们都听到了耳边传来的声音。

    “想要出这个木屋，你们必须将对方杀死，最后只能留下一个人，剩下的那个人，我会传授他傀儡宗的秘术，炼尸为傀！”一道沧桑的声音在那几名男女的耳边响起，他们一听，强烈的求生蒙蔽了良知。

    路途惊讶的站出来说:“大家不要受他的蛊惑，这是要我们自相残杀，然后剩下的那个人肯定也会被他杀死的！大家不要冲动！这里实力最高的是我和吴兄，我们两个一定要统一战线，坚决抵抗。”

    吴旭也表示赞同，他站到路途的身边，用手拍了拍路途的肩膀，表示愿意和他一齐拒绝这个诱惑。

    已经有两个人出来表示，其他的人也逐渐下定决心和他们一齐反抗。

    正当他们准备寻找脱离这个木屋的办法的时候，一个突发的状况，让场面顿时变得混乱不堪。

    路途突然出手，手中赫然出现了一把短小的利刃，狠狠地从背后刺进了吴旭的胸膛。

    滚烫的血水如决堤的江河，从吴旭的胸膛处喷涌而出，吴旭硬撑着看向身后的路途，没有一丝的震惊，取而代之的是一股意味深长的笑容。

    看到吴旭的笑容，路途下意识觉得不对，正当他准备检查自身的时候，一股锥心的疼痛从他的体内传来，紧接着，身体内仿佛有千万只长着触角的蚂蚁在体内爬行，那种难以言说的瘙痒以及噬心的疼痛，让他松开了手中握着的匕首，倒在了地上，翻滚。

    “哈哈！路途，你的小把戏我还不知道，幸好我留了一手，否则还真叫你肆无忌惮了！这次有你陪我，老子死了也算值得了！”

    吴旭硬撑着一口气，看着路途被自己放置的噬心蚁吞噬成一躯白骨，这才缓缓的闭上了眼。

    早在吴旭走到路途身边的时候，那轻轻的一拍，几只微不可见的蚂蚁便火速通过路途的耳孔窜入到了他的体内，这是为了放置路途这个小人半路出y招的，但是没想到来的这么快！

    一群人中，实力最高的两人都已经身死道灭，剩下的几人也没有任何的掩饰，这一刻，人本性的自私暴露无遗，两女子前一秒还互相搀扶，互称姐妹，但是现在却互相要致对方于死地。出手狠辣凶残，仿佛对方不是自己的好友，而是将其全家杀害，刨挖祖坟的罪魁祸首。

    眨眼间，几人之中已经没有几个人站着了。

    这是一个人青年手执长剑，向着万古这边刺来，想要取万古的性命。

    万古无奈地摇了摇头，手指向前轻轻一点，一道火红色的光芒迅速窜入那人的眉心，随后巨大的力量剿灭他的神识，身死道消。

    “终究还是被贪婪迷惑而来双眼，道心不够坚定！”

    万古眼睁睁地看着他们互相残杀，有感而发。

    如果一个人真的有自己的原则，哪怕是这种诱惑，也无法打动，圣人有云:“不是风动，不是身动，而是心动！”

    心不定，则意不定，则容易被周围的事情所左右，那么就会导致被眼前的利益遮蔽道心的澄澈，从此踏入“魔窟”。

    “看来这一关是用来考验门下弟子的道心的！”万古看到这一幕，自语道。

    说完，他向前走去。

    正在这时，木屋房梁之上掉下一个玉简，上面布满了尘埃。

    万古将其捡起来，吹去表面的浮沉，“炼尸为傀”四个字并没有在岁月的力量之下消磨，反而拥有了一种古朴的韵味。

    “还真的有这门功法！”万古看到这四个字的时候大惊道。

    “小子，看来你赚了，快看看里面记载的是什么。”乾坤万化符说道。

    万古将神识融入到玉简之中，玉简发出一缕柔和的光，

    紧接着，一股神秘的文字从玉简中飞向他的脑海，起初晦涩难懂，可以说是上句不接下句，但是到后面有了乾坤万化符的帮助之下，一切都变得言简意赅了。

    当炼尸为傀的术法全部烙印在万古的神海之中后，玉简从万古的手中飞出，消失在木屋之中。

    “看来此等秘术只能在这里得到，不能带出去。”

    万古看了炼尸为傀后，对于木屋的存在了解了许多，哪怕这周围都是僵硬的尸体，在这本书中也记载的很是清楚。

    这些都是傀儡宗的先辈挑选的好器体！

    根据此次考验成功的奖励，除了得到炼尸为傀这等秘术，还有的就是可以在这里挑选一具器体接着历练成为自己的傀儡。

    既然这里的器体都是傀儡宗的前辈们所收集，想必都有其独特之处，每一个都是不可多得的无上宝器，但是现在只能够拿走一件，真的，万古很扎心。

    世界上最痛苦的是不是你没有钱，而是你没有钱，巨大的财富还在你的面前不能全部拿走。这是多么苦的一件事情。

    万古此时的表情很是丰富，对于像他这样蝗虫过境般的人才，哪一次不是把别人洗劫一空，但是现在却只能从中挑选一个，别提多难受了。

    “小子，很少看到你吃瘪啊，不知道为什么心里特别的爽！”

    乾坤万化符强忍着笑意说道。

    “隔壁老王，你给我等着！”

    万古无可奈何，无奈，只能在这群器体中寻找一件最强的傀儡。

    本来说财壮怂人胆，但是通过那个玉简，万古已经知道，一旦多拿了的话，其他的傀儡都会在同一时间复苏，对其进行轰杀。

    开玩笑，那可都是玄海真境筑成神台的绝世强者，少说这里也有十具尸体，一齐轰杀过来，就是天王老子来了也挡不住啊！

    所以，终究还是冷静压制住了贪欲，万古打算从中挑选一具最强的傀儡。

    眼前的傀儡在木屋之中环绕，饶是万古也是看得眼花缭乱，虽然已经知道他们都是玄海真境的绝世强者，但是他们毕竟已经化道千年，凭借万古的修为是如何也不能看透的，机会只有一次，该如何挑选，着实让万古很是头疼。

    (本章完)

    

正文 第一百八十三章 柳暗花明

    万古在这群死尸面前徘徊了一圈又一圈，还是没办法抉择该挑选哪一个。

    你说按样貌来挑选吧，都是一个样，黑色的，看不出原本的样子。

    你说按提醒来挑选吧，都是一个样，皮包骨，看不出生前的强大。

    你说按性别来挑选吧，都是一个样，数千年过去了，那个部位看起来和没有没什么区别。

    所以那叫一个尴尬啊，怎么看都觉得自己比较变态，在一群尸体之间左看看，右瞧瞧，跟站在妓院门口选姑娘似的。

    “哈哈，小子，原来还有你不行的时候啊！”

    乾坤万化符幻化出本体，站在万古的身边，猥琐的八字胡看着他道。

    “什么我不行？男人能说自己不行吗？我这叫慎重决定！你一个猥琐老虎懂什么！”万古白眼道。

    “你行，你来啊，快点选啊，婆婆妈妈的，跟个娘们似的。”乾坤万化符鄙视地看了他一眼。

    “你！！！行，看来你是知道该选哪个，不说啊！”万古看乾坤万化符那一副N瑟的样子，顿时了然于胸。

    “知道又怎么样，虎爷我心情不好，就是不说。”乾坤万化符站在一边瞥了一眼道。

    “行，你不说就算了，那我就瞎选，然后被一群傀儡弄死在这里吧！”万古做出一副死猪不怕开水烫的架势道。

    “得，你是大爷，你牛！我怂了行不？”乾坤万化符无奈，服软道。

    虽然他明知道万古不会自寻死路，但是万一某天万古的脑门被夹了，做出什么傻事那也是说不准的。那样自己好不容易得以复苏的机会就这么完蛋了，岂不是悲催至死。

    “寄人篱下的日子还真的不好过啊，想当年，本王到哪里不是一群人前拥后保，恨不得连本王的鞋子都要擦干净，只为求得本王的指点，你这个家伙！”

    虽然嘴上乾坤万化符在嘀咕抱怨，但是身体还是在小木屋中走了一圈，仔细观察这屋内的尸体。

    突然，他在一具尸体面前停了下来。

    “就这一具！”

    乾坤万化符指着说道。

    “这一具？”

    万古走上前来，左看右看都没有发现这一具有什么特别之处。

    “你运转你的万化真气，融入其中看一看。”乾坤万化符指示道。

    万古运转体内武核上的万化真气，化作一道光缕，融入这具尸体中，只见原本沉寂的尸体尸身一颤，随后漆黑的外表层层剥落，露出真实的面貌。

    漆黑的小屋之中骤然金光大振，将屋内照亮。

    这具尸体的漆黑竟然只是外表上的迷惑，而真正的样貌竟然是金色！

    全身都是金色的！

    “大成的玄黄之体！”

    万古在这具尸体上感受到了熟悉的韵味，因为之前自己的万化之体曾经演化过玄黄之体，所以对其很是熟悉。

    玄黄之体，天生拥有玄黄二气，大成后，随意一击都蕴含玄黄大道，如此的大能竟然会被人凝练成了傀儡！

    想到这里，万古的头皮发麻，这可是大成玄黄之体的，放在东荒也是跺一跺脚会震三震的人物，没想到死后竟然是如此的下场。

    万古想到这里，心里下定决心取走这个尸体。不仅仅是因为大成玄黄之体的强大，更因为的是每一个玄黄之体为人族都有巨大的贡献，万古不能将英烈的尸骸遗落此处。

    他运转炼尸为傀中的功法，将自己的精血融入到大成玄黄之体的体内，与其认主。

    只见精血缓缓地融入大成玄黄之体的体内。玄黄之体似乎感受到了与他同脉相连的召唤，变得异常的兴奋。

    尸身竟然这一刻发出低鸣！

    随后变化成一缕光进入乾坤万化符的空间之中。

    这具玄黄之体傀儡沉寂的太久，万古需要好好地将其修复，一旦修复之日，万古在这片试炼地之中，可谓是无敌，一位玄海真境的绝世强者护卫，还有谁能够阻挡？

    万古从体内分化出一部分的万化真气，在乾坤万化符中孕养玄黄之体傀儡，同时自身也拨开木门，走出了那个小木屋。

    看着周围还是一样的场景:黑湖，小屋，枯树，孤岛，y月！

    万古不由得思索道:“自己按道理说已经闯过了考验，如果外面也是幻境的话，那么现在应该散去了，可是眼前的场景还在，也就是自己仍然没有办法离开这里。但是这周围肯定存在着什么东西，一定被我之前忽略了！”

    万古在这片孤岛之上徘徊，强大的神识在从孤岛的中心散发而出，探入到各处，除了那个神秘的小木屋，其他都一览无余。

    “咦？”

    万古突然感觉到了什么，惊讶的发出了一声。

    这孤岛之上草木全无，没有一丝生机，而万古却在那棵枯树中感受到了浓浓的生机！

    “难道”

    万古看着那棵枯树，眼睛更为亮了。

    “破解就在其中！”

    万古猛地一甩手，一个道剑气凌空爆发而出分散成数十道小剑气，劈向那棵枯树。

    “嘭！”

    剑气撞击在了枯树之上，整棵枯树都被强大的剑气劈的体无完肤！

    万古双目紧紧地盯着那正在与枯树撞击的剑气！

    剑气霸道卓绝，万古进入神道真境以后，对于剑的领悟已经到了新的高度。在天劫之中，斩魂剑断裂的刹那，万古对剑的领悟骤然提升，心中有剑，即使手中无剑，也可发挥出有剑的威势，这就是剑势！

    空剑式！

    虚无剑诀中的第四层剑意――空剑式，被万古领悟而出。

    此刻他使出的正是空剑式，随意抬手的一击，都蕴含霸道卓绝的剑气，摧枯拉朽，天地变色。

    枯树在剑气的消磨之下，树皮层层剥落，逐渐形成了一个空d。

    最终，枯树承受不住剑气的威势，骤然崩碎，而枯树的树根位置，却留下了一个深不可见底的黑d。

    “呼！！终于找到出口了！”万古长舒一口气，正准备纵身跃入黑d准备离开这座孤岛的时候，原本平静的黑湖水，这一刻翻腾起来。

    (本章完)

    

正文 第一百八十四章 化元为箭

    黑色的湖水，剧烈的翻腾起来，湖面上，波涛汹涌，仿佛不一会儿就会升腾起一波巨浪，将这个孤岛淹没在茫茫湖水之中。

    天空中骤然传来一股刺鼻的腥味，紧接着，四周变得湿润起来。

    “吼！”

    一声巨吼从孤岛的四周炸响，只见一头黑色大狼獠牙如剑，撕咬着一只残缺的人腿，血腥气四溢，整张狼脸都染成了血色，猩红的眸子带着疯狂，从湖底一跃而起。

    万古见状，身若游鱼，迅速后退，只在原地留下一道残影，幸好反应及时，刚才万古站立的地方，赫然被狼爪拍下，留下一个狼爪形的巨坑，不由得有一阵心惊r跳。

    “孽畜，休得逞凶！”

    万古通过观察，发现这头大狼只不过才神道真境二重天的实力，但是因为长年累月在这等y气，煞气凝聚的地方，实力也不是一般的神道二重天的武者所能比拟的。

    “呼！”

    万古反身从乾坤万化符的空间内，取出陆无双之前赠送的长衍弓，运转元气化为元气之箭，对着黑色大狼便是s去。

    突兀的，一道黑影如箭般撕裂长空，腥风阵阵，空气都发出呜呜的声响，黑色大狼反应迅速，四脚同时发力，凌空飞跃，躲过了万古的这一箭。

    身形迅速躲闪，叼着人腿，向着万古袭杀过来。

    万古迅速躲闪，他心惊胆战，这个黑色大尾巴狼的速度丝毫不弱于自己，要知道，自己可是将踏雪惊鸿步练到极致的人，一步踏出，可是数十里尽在身后，但是黑色大尾巴狼没有丝毫的缓慢，紧跟不舍，于是乎，在这个孤独的岛上，有了一个很是风趣的画面，一个少年，被一只黑色的大尾巴狼追着打，一人一兽给这个死气沉沉的孤岛增添了几分生机。

    “泯灭兽性！这次看你还死不死！”

    向来都是万古轻松的灭杀敌人或者凶兽，但是这一次却被一只黑色的大尾巴狼追着打，简直是前所未有的奇耻大辱，就算是一向温和的万小受都无法忍受了。

    是人都有三分火，更何况是万古？万古何时受过如此的窝囊气？

    一个健步，踏雪惊鸿步在原地化作数道虚影，同时万古硬生生把自己的速度又提升了一个档次，手中的长衍弓被万古用玄牝衍天诀中的“兵字诀”硬生生在短时间内重新淬炼了一遍，等级被提升了好几个档次！直接踏入了灵器的范围！

    万古运转周身的元气，一手执弓，一手拉弦，手臂上的肌r在瞬间拧成一股，通过手掌传输到长衍弓上，长衍弓被拉满，如同一轮满月！

    “嗖！”

    万古松开弓弦，元气之箭如同脱缰的野马，化作一道流光，带着毁天灭地之势，s向紧跟不舍的黑色大尾巴狼。

    离弦之箭，刺破虚空，虚空都被震碎，带着雷音，瞄准黑色大尾巴狼出击。

    黑色大尾巴狼身体某个部位一阵发麻，那是提醒它危机降临的预兆，也算是它反应迅速，强行将自己的轨迹改变，才躲开了万古的致命一击，但是即便是如此，他的下半身还是被万古的元气之箭碰到，下半身被完全炸碎，鲜血淋漓，碎r漂浮在孤岛之上。

    可就在万古准备给予这头黑色大尾巴狼致命一击的时候，一道庞大身影突然从黑色的湖水中出现，黑色大尾巴狼的上半边身子就落入了一张巨口中，一条水桶粗，布满黑色鳞甲的身子立刻要向万古缠了上来。

    万古这才看清:这是一条黑鳞巨，足有七八丈长，硕大的蟒首狰狞，布满青斑，淡青色的眸子闪烁丝丝冷光，下一刻，它蟒身骤然加力，体内气血翻腾，好像江流在涌动，咔嚓一声，黑色大尾巴狼整个山半身被黑鳞巨咬碎，血如泉涌。就着汩汩的狼血，巨猛地一吞，这头牛犊大的黑色大尾巴狼的上半身一下落入腹中，巨大的满足感使得巨发出了呜呜的低吼声，紧绷的鳞甲放松，蛇瞳微微眯起。

    它的蛇目盯紧了万古，似乎已经将万古看成了自己的囊中之物，在它的眼里，万古只不过是一个神道一重天的小鬼，而踏入神道真境后，万物都会产生神识，都有自己的意志，当踏入神道五重天的时候，更是能够幻化人身，此时的这头黑鳞巨正盯着万古，饶有兴趣，仿佛万古就是坐以待毙的羔羊。

    可是，事实岂是如同黑鳞巨所想的那样？万古岂是那么好对付的？

    “本来想猎杀了这头狼作为我踏入神道真境后吃的第一个神道真境的妖兽美食的，由于你的贪吃，现在看来只能勉为其难的拿你入肚了，虽然我不怎么爱吃蛇r！”万古淡淡地说道，眼神中根本没有惧怕，有的只有一种从饥饿大汉眼中看见r时的贪婪。

    “咻！”

    这一刻，一道淡绿色厉芒划破空气，发出呜呜的声响，这是一支绿色的元气之箭，几乎在黑鳞巨反应过来的瞬间，狠狠地扎入了其左眼，自右眼贯透而出，红的血，白的浆刹那间迸溅。

    “吼！”黑鳞巨咆哮，如雷霆震动。

    元气之箭刺入它的左眼，然后将其炸碎，血水四溅，疼痛撕心裂肺。巨大的蟒身似一根硕大的黑鞭横扫，所幸孤岛上除了一棵已经被万古斩掉的枯树，已经无任何的障碍能够让其毁坏，相对于万古来说，多了许多的空间进行躲闪。

    万古纵身一跃而起，悬于半空之中，硕大的蟒身紧随而至，轰轰烈烈，打的虚空都在颤抖，万古双臂一展，收起长衍弓，想要r身近搏！

    “就让你来尝试我踏入神道真境后的r身吧！”

    万古看着黑鳞巨，眼神中流露出浓浓的战意，原本已经足够强大的万化之体，再经受过天劫劫雷的洗礼淬炼，r身达到如何的强度就算是万古自己也不知道，他只知道自己体内仿佛拥有使不完的力气，这一次好不容易遇到一个神道真境二重天的黑鳞巨，万古是纵然不能放弃这个很好的陪练的，于是乎，抛弃长衍弓，近身r搏！

    (本章完)

    

正文 第一百八十五章 巨蛋出没

    黑鳞巨似乎看懂了万古眼神中的挑衅，感觉到自己的无上威严被挑衅，他的嘴里吐露人言道:“人类小子，你竟然敢挑衅我，现在我改变主意了！原本打算将你杀死吞噬，现在我不杀你，我要把你变成我的奴仆，生生世世在这里陪我！”

    说完，黑鳞巨离开黑色的湖水，向着万古袭杀而来。

    “恐怕是我杀你吧！还想拿我做奴隶，今日我便烤了你！”

    万古一听黑鳞巨的话，顿时火冒三丈，我去，竟然想把自己作为奴隶，是可忍孰不可忍。

    此刻这个孤岛上只有万古一人，万古也没有什么可以藏着噎着的了，身上万化之体的气息释放出来。

    “你到底是谁！身上为何会有如此的气势！”

    黑鳞巨感受到万古释放而出的气息，顿时心惊，那种感觉太过可怕，仿佛面对自己的不是一个人，而是一座深渊！

    那种浑然无知，迷茫的深渊！眼前的这个人畜无害的少年，在这一瞬间改变了气势！

    乾坤万化，天地万化，万化之体便是这个世界的主宰！

    沉寂千万年的万化之体，终于在今日释放而出！若是让其他势力知道万化之体重现东荒，恐怕就算是他们也坐不住了！一具万化之体，一旦成长起来就算是他们底蕴深厚，也扛不住！

    大成万化之体，能够吞天噬地，将一切化为自己的动力源泉。

    更何况万古的身后还有一个东荒的顶级势力――太华玄宗，这个东荒正道第一大宗，自有其深厚的底蕴。

    “日月山河，摧山断岳，破！”

    万古骤然间绷直了身子，沉喝一声，浑身气血猛地一炸，背后脊椎骨如一条大龙起伏，双腿立地生根，好像一下重了无数倍，深深陷入了地面之中，这就好像一头巨大的蛮象立在这荒莽大地，重逾泰山。

    刹那间，万古浑身的血气一下凝聚到了极致，踏入神道真境后，体内经历雷劫的洗礼，极尽升华，力量已经达到了九十九龙之力。

    按照武道的划分，神道真境，才算是强者的世界。他们抬手间就有移山潜岳的能力，而有的神道五重天凝聚出神轮的强者，更是达到了九百九十九龙之力！

    九为极数，达到了拥有龙之力，突破九百九十九龙之力，会演变成一仙之力，仙力分为九重，每一重都不是先前所能比拟的。真可谓是一击都能打破天。

    先前万古在生死真境的时候，d天境赫然已经达到了九百九十九牛之力，经历雷劫后，力量暴增，赫然达到九十九龙之力，这才仅仅是神道真境一重天，便已经力量如此恐怖。他是一个异数，主要是天生体质的特殊，导致先天的强悍，但是这样也会减缓其进阶的速度。

    体质逆天，相对应上苍对其的要求更加的严格，每一次的进阶都要经历雷劫，诸如万古的万化之体，上苍都难以忍受其成长的体质，刚踏入神道真境就让他经历了九天雷劫，可想而知，后面万古所要面临的雷劫只会更加的恐怖。

    体内顿时爆发出来了雷鸣般的轰隆声，这是体内大道的轰鸣，唯有体质强盛，气血强大者方有可能在元气运转极致所产生的异象，具有非同一般的意义，这代表着潜力，同时也代表着力量。

    黑鳞巨见到万古如此，战意也被激励而出，它一声巨吼，音波如同涟漪，一道道穿透而来，激起孤岛上的尘土飞扬。

    “孽畜，受死！”

    黑鳞巨口中传来的腥臭夹杂着刚刚吞噬的黑色大尾巴狼的血腥之味，令人作呕。

    经历九天雷劫，万古将其吸收了一部分，现在他的一拳之中都带有着雷电之力。

    他周身风雷激荡，背后竟是显化出来了一道银色闪电与青色风卷，风雷之势浩浩汤汤，顿时将这股血腥之势抵消。

    &n邪，黑鳞巨长年累月处于此等极y之地，就算是本身血气旺盛，但是也沾染了y气，全身之中被y邪入侵，万古的雷霆正好可以克制它。

    万古纵身冲向黑鳞巨，拳掌大开大合，凛冽的气浪扩散开来，黑鳞巨被震飞。

    万古气血雄浑，竟似无穷无尽，周身似乎被雷霆覆盖，铺天盖地，好像拥有了灵性一般，死死跟着黑鳞巨。

    “吼！”

    黑鳞巨被万古的雷霆电的身上焦一块，黑一块，愤怒地发出一声怒吼。

    庞大的蛇身，似一根雄壮的巨鞭，划破周围的虚空，滚滚而来，看这威势，恐怕挨上即使r身不破碎，也差不多要一命呜呼了。

    万古自然不敢大意，踏雪惊鸿步在原地留下一道虚影，整个人又如电光火石一般出现在了黑鳞巨的额头上方，一拳再次猛烈的轰下。

    九十九龙之力，岂非黑鳞巨所能抗衡？

    万古的身后，一头远古巨龙的虚影显化而出，随后，九十九头远古巨龙出现在了万古的身后，蟒蛇本属于龙之一族，远古巨龙天生对蛇科动物具有克制作用。

    龙吟响彻云霄，一股威压压得黑鳞巨身体凝滞，眼神空d，万古见状，没有丝毫的犹豫，一拳对准它的巨大蛇头，轰了下去。

    “轰！”

    九十九龙之力的爆发，聚力打出，骤然将黑鳞巨的蛇头轰碎，万化吞噬！

    运转万化之体开启的天赋，万古将黑鳞巨体内的妖丹吞噬的一干二净，化为了自己的养料。

    正当万古准备将黑鳞巨炼化，大快朵颐的时候，他的乾坤万化符空间里，猛地发出一声巨颤，随后一个足有人脑袋大小的白色大蛋飞了出来，径直飞向了黑鳞巨的尸身。

    “我去！什么鬼！”

    万古被这个捡来的蛋吓了一跳，这个蛋名不见经传，这么久都没有发生过什么异样，但是现在却主动跑了出来，看来这个黑鳞巨对它一定有所帮助。

    只见白色的巨蛋降临在黑鳞巨的尸身之上，柔和的光芒顺着蛋上的纹路慢慢倾入到黑鳞巨的尸身之中。

    白色的光芒四s，万古可以看到，黑鳞巨体内的精血正顺着白光的指引净化，然后被其吸收！

    当整个黑鳞巨的精血被巨蛋吸收之后，巨蛋上的纹路似乎更加清晰了一分，而这时候巨蛋似乎已经吃饱，心满意足地又飞回了万古的乾坤万化符中。

    一切都出现的这么不知所措，万古愣愣地看着这一幕，他发现，黑鳞巨体内的y煞之气竟然都被净化了！

    现在岂不是可以大快朵颐了？

    (本章完)

    

正文 第一百八十六章 吃货再现

    万古看着黑水湖边的黑鳞巨尸身，眼睛中不由自主地闪烁出异样的目光，已经进入傀儡宗的遗址秘境一天一夜了，万古可以是说滴米未进，现在看到眼前的巨大蛇r如何能够不嘴馋。

    黑鳞巨足有七八丈长（差不多有二十多来米，自从踏入神道真境以后，万古有一种明显的感觉，自己的饭量成倍的增长，刚刚和黑色大尾巴狼以及这头黑鳞巨发生过打斗，现在身体正处在饥饿状态，刚才正在想着运用万化之气先化掉黑鳞巨体内的y煞，然后再大快朵颐，没想到白蛋的出现，倒是帮他省去了很多事。

    万古很是熟练地从乾坤万化符中的空间取出自己在太玄秘境之中的家伙――一口漆黑的铁锅。

    漆黑的湖水胖，万古架起一口黑锅，在黑锅的下方堆起了刚才用剑气劈开的枯树残枝，手指向前一点，火苗腾腾，将锅中水烧的沸腾。

    源源气泡在锅内升腾泛起，然后在水面冒出，锅里升腾起阵阵青烟。

    趁着水在烧开的时间，万古将二十米长的黑鳞巨的尸体拖到黑色湖水旁处理。

    黑鳞巨浑身漆黑，鳞片密布，坚硬无比，有一道道幽光闪烁，敲在其躯上“当当”作响，比铁石都要坚硬很多。

    它有一个头，但是已经被万古轰的四分五裂，万古直接一道剑气将其斩落扔进黑色湖水中，以免影响自己的食欲。

    自颈部以下的蛇躯，共有六只爪臂，像蛟爪，鳞片密布，可以轻易撕裂铁石。

    “真难收拾，从来没有吃过这样的蛇。”

    万古收拾的满头大汗，但是手上的活依旧没有停下来。

    黑鳞巨的鳞片太过坚硬，就算是万古已经拥有九十九龙之力的人，用尽力气才从被自己轰碎的颈部黑处剥开一小段而已。

    最后，不得已的他凌空一招，元始幡赫然出现在手中。他满含抱歉地对着元始幡说道:“兄弟，委屈你一下了，没想到你的第一次竟然会用来劈蛇！”

    语落，万古将手中的元始幡轻轻一甩，刻在元始幡中的阵法骤然启动，数万道剑气从中飞泻而出，冲向了黑鳞巨的尸体，终于加快了速度，将其剥开，而后又劈成一段又一段，每一段都几乎一模一样。

    黑鳞巨虽然说外表看起来很黑，但是它的r质晶莹洁白，相当的滑嫩，流动霞光，还未入水煮熟，就已经散发阵阵清香，令人馋涎欲滴。

    “哈哈，熬一锅蛇羹，这绝对是人间美味啊！”万古看着晶莹洁白的黑鳞巨r在锅中喷煮，自己很没有节c的直咽口水。

    拿着铁勺在铁锅中轻轻地搅动，看着蛇r从晶莹变得逐渐深白，万古又从乾坤万化符的空间中拿出了一盒精盐以及胡椒粉。

    蛇r配白胡椒，人间绝味！

    小的时候，父亲万尘风和哥哥万云曾经在凤鸣山脉捕杀到一只蛟蛇，当时父亲在自己的小院里亲自c刀烹饪了一番，那是父亲仅有的一次下厨，但是所作出的蛇羹却是美味无穷。

    重要的是，万尘风仅仅加入了盐和白胡椒粉，但是喝下去却是异常美味。所以幼时的影响，万古在出战的时候，特意带上了精盐和胡椒粉。

    雪白的精盐撒入锅中，白胡椒也随之飘入其中，锅里的蛇r在翻腾，滚滚白气伴随着空气地流通，打着旋儿向上飘去，香味弥漫在整个孤岛之上。

    一锅好的蛇羹需要时间的熬练，所以万古给铁锅盖上锅盖，将火调整成小火，让其慢慢炖煮。而自己则是收拾黑鳞巨的臂爪，褪尽鳞片，洗净后，简单做了一个烧烤的支架，万古手指一点枯燥的碎树屑，释放烈焰。

    对于吃，万古是很耐心的，他将这两块数十斤重的臂爪架起来，认真烧烤，时间不长，r香扑鼻，发光的r块开始变得金黄油亮。

    “好香啊！”万古闻着香味咽了一口口水。

    纵然黑鳞巨已经死去，但是它的r依旧是霞光一缕缕，黑鳞巨的臂爪r金黄油亮，油脂滴落在火中发出哧哧的响声，引人馋涎欲滴，香味更是覆盖整个孤岛。

    这绝对是大补药，吃下去能让人精气滚滚，力量无穷，实力可以提升一大截。

    臂爪r金黄中泛起一层油脂，形成脆皮，香气弥漫，越发的诱人。

    万古一手拿着烤架，一手运转剑气，左右划了几道，将臂爪撕开几道口子，让火能够与其更加亲密的接触，使臂爪里面的r逐渐熟。

    “滋！滋！滋！”

    臂爪被火光的油脂在表面的酥脆皮上兹兹作响，有的甚至滴落下来，金黄诱人。

    万古从一旁拿起一个蜜罐，捡起一旁的一根树枝，沾着蜂蜜均匀地在臂爪的表面涂抹着。

    当火将蜂蜜烤干，融入到臂爪r之中时，万古又在一旁抓起一小把的精盐，均匀地撒了下去。然后翻转烤架，让盐分均匀地融入其中。

    “唔，太香了！”

    眼看烤的差不多了，万古直接不害怕烫，徒手撕下一块金黄的r，咬了一口后，满嘴芬芳，入口即化，r汁完美的被所在了r里，香的让人口内生津，口水都快溅出来了。

    万古闭着眼睛，嘴里咀嚼着，回味无穷，满脸陶醉之色，这第一口就让他觉得浑身毛孔舒张开了，特别的舒坦，实在是人间美味。

    “真实太好吃了！比之前的熊掌都还要美味！”

    万古再次撕下一大块r，晶莹点点，r质金黄而喷香，特别是臂爪r的表皮，那一层最是入味，已经被烤的酥黄焦脆，简直是好吃到差点咬到舌头。

    在臂爪烤熟的时候，一旁的蛇羹也已经炖煮的差不多了，万古掀开锅盖，先是一层白雾翻腾而上，随后，鲜白的汤汁冒起一个个气泡，白色的r，在其中翻滚，光是闻着味道，都让人心神向往。

    万古迫不及待的拿起铁勺，不顾锅内的温度，舀了一勺就喝。

    滚烫的汤汁入喉，首先是充斥口腔的鲜味，然后是淡淡的盐以及刺激的白胡椒的味道。

    鲜美，浓稠，爽滑，一道完美的蛇羹就这么展现在万古的眼前。

    这个时间段看大家差不多饿了，就送上这一章，不用谢我，哈哈！

    (本章完)

    

正文 第一百八十七章 沙漠绿洲

    万古一手拿着烤的金黄的蛇r，另一手拿着铁勺喝着蛇羹，两种美味混杂着的口感美妙绝伦，让万古感到人生有此机会，也是不虚此行。

    不一会儿，万古对着身边的没事便是一顿风卷残云，一头足足七八丈的黑鳞巨就这么被万古吃的干干净净！

    数十斤的蛇r让他吃的很尽兴，满嘴流油，一边说话一边喷薄霞光，通体都沐浴在五色神光中。

    这黑鳞巨是神道真境两重天的存在，体内的元气也是相当的澎湃，它的r身被它淬炼的很是纯净，r质鲜嫩滑美，里面蕴含的元气也很是多，在万古将其消化掉以后，体内元气异常的膨胀。

    如果是平常的修士，吞服神道真境二重天的妖兽，哪怕是五六块r，恐怕早就撑不住r中所蕴含的元气，爆体而亡了。但是现在万古竟然吃下了整整一头的妖兽，那里面蕴含的元气，让人惊恐。

    所幸万古是难得一见的万化之体，又学会了万化真诀，体内孕养了武核，所需要的元气也是很多的。

    万古感受到体内磅礴的元气，他双腿盘旋坐下，开始炼化黑鳞巨体内蕴含的元气。

    时间一分一秒地过去，转眼又是过了一天，当万古再次睁开眼睛的时候，他发现自己的修为并没有精进多少，这还是有点失望的，看来踏入神道真境后，自己体内所需要的元气真的是一个庞大的数量。

    万古起身，看着之前被自己发现的黑d，纵身一跃，进入其中。

    一天后。

    这是秘境中的另一处，天空之上是火热的太阳，不同寻常的是，不仅仅有一颗太阳，而是三颗。天空之下是无边的沙漠，到处是黄沙，看不到尽头。

    一个白衣少年正在其中火速奔跑，如同一道火球，与此时的欢迎遥相呼应。

    万古从黑d中飞出，当再次看到光线的时候，就出现在了现在的沙漠之中。万古到现在都不明白，这秘境之中为何怎么会出现沙漠，这望不到尽头的沙漠到底是真实的还是虚幻的，还有天空中的那三个太阳，这一切是这般的真实却又如此让人难以置信，这早已不在其理解范围内。

    这炙热的沙漠之中是如此的清晰，万古这一天都在沙漠中火速飞行，汗水已经浸湿了他的白袍，但是丝毫没有停下。

    沙漠看起来平静无垠，但同时也是最危险的。

    这一路行来，万古孤身一人，已经遇到了数次妖兽袭击，这些妖兽没有丝毫心智，一个个如行尸走r一般，唯一知道的便是嗜血杀戮，但是实力却都是在神道真境一重天，即便如此，得亏是遇到了万古，如果是其他的神道一重天的武者遇到这些妖兽，恐怕不死也要付出一点代价。

    正当万古被一群神道真境一重天的傀儡妖兽围攻的时候，万古召唤出元始幡，手握元始幡，轻轻一摇，元始幡震荡，从中的一个杀阵被激发，无数道剑气从元始幡中飞跃而出，形成一个剑龙，将前来围殴的傀儡妖兽纷纷斩灭，丝毫不废吹灰之力！

    斩杀这些傀儡妖兽后，万古不再逗留，继续向着远方飞去。

    万古急速飞行着，突然，猛地一抬头望向前方之景，脸上立刻流露出狂喜之色。

    “那是绿洲，是水源，终于找到水源了！”

    万古欣喜万分呢，朝远处一望，发现那竟然是个一个小湖泊，湖泊之旁还生着一片树林。

    在干涸的沙漠之中万古已经找了整整一天，如果仅仅是沙漠他还能够承受的住，关键是头上有三个太阳，一个太阳的高温炙烤已经足够难受的，因为沙子具有吸热作用。而这里竟然有三个太阳！不亚于每时每刻都有三个火炉在对你进行人r烧烤。

    可想而知，现在万古看到水源之后，激动的心情，久旱逢甘霖莫过于此。

    万古从空中落下看着眼前的绿洲顿时心情大爽。

    “哈哈，果然是水源，太好了！”

    万古在感受到周围并没有什么危险的时候，兴奋的直接朝着那清澈的湖泊跑去。

    “嘭！”

    就在万古快要跑到湖水边缘之时，万古的心突然纠了一下，那是危机的预兆，他果断停下脚步，翻身离开原地，同时一道剑气向前s去，却被一层无形的阻碍直接弹飞了出去。

    “这是怎么回事？”万古警惕地看着四周，脸上挂起了一丝疑惑。

    “如果这么容易就可破开这荒漠之谜，这傀儡宗的试炼未免也太简单了一些。”一道轻飘飘的声音在万古耳边响起。

    “谁！”万古听到声音后，警惕之心再次提升，他探出神识，想要将那个说话的人揪了出来。

    “太华玄宗，万古，欧阳度久仰大名！”一道清亮的声音在万古的耳边响起。

    万古朝声源处望去，只见一名身着紫色毒袍，身骑一直剧毒大蛇的青年从密林之中走了出来。

    那青年眼神犀利，脸上却长满了脓包，令人有点反胃作呕，身上的草药味更是异常浓烈。此人，赫然就是东荒毒王的弟子――欧阳度！

    “原来是欧阳兄，不知道欧阳兄此举是何意思？”万古拱手回礼道，但是自己的警惕之心没有丝毫的携带。

    “万兄怕是误会了，此屏障并不是我布下的，只是我早万兄提前到此处，稍有研究罢了。”欧阳度解释道。

    万古看着欧阳度，眼中将信将疑，现在太华玄宗和紫阳圣地的人都不曾见到，万古不由得担心起来。

    他担心紫阳圣地会趁这次试炼，再一次对太华玄宗出手，这一次太华玄宗可谓是精英尽出，损失一个对于宗门来说，价值都不可估量。

    当务之急还是不能够在此多多纠缠，而是要尽快的找到宗门的弟子，将他们归结到一齐，这样才有安全的保障，至于合道花，那只能走一步算一步，看样子，合道花的踪迹没有那么容易寻找，它需要一个契机，正如万古要将三大d天合一也需要一个契机一般。

    (本章完)

    

正文 第一百八十八章 遇同门

    “看来欧阳兄是想到破解之法了？”万古看着欧阳度，眉头轻微一挑，说道。

    “兄弟我倒是找到了一些线索，不过想要破解这绿洲之秘还要道友相助！”

    “既然我们现在都处在这等困境之中，你我都知道，虽然都达到了神道真境，但是如此恶劣的情况下，没有水源，我们也撑不了多少。你若是有办法，我自然会全力相助！”万古一脸郑重地说道。

    “想必万道友也看到了，这水就在这屏障之中，我们如今首先要做的就是破开这湖泊之外无形的屏障！”

    “道友所言极是，但这无形的防御光罩诡异的狠，不知道友有何破解之法？”万古顺着欧阳度地话往下接着问道。

    “不瞒道友，早先来到这里的时候，我思索了很久，但最后尝试了很多办法后发现，最有效的办法就是”

    欧阳度话到一半，顿了顿道:“硬破！”

    “硬破？”万古听到后有些错愕。d，这方法还用你说？什么防护找不到破解之法，都可以用蛮力硬破，只要你有那个实力。然而现在一个人的实力根本就破不开啊，想必欧阳度也是尝试着硬破，也一个人破不开，所以在此等待着万古，准备两人联手破开这无形的屏障。

    “这无形的屏障倒还是诡异，倒是之前自己尝试了一番后，发现以击打这防御光罩，其上的灵气会淡淡的减弱一些，想必只要我们合力之下，必可将其破开！”

    “既然如此，那就按道友所说的来吧！”听了欧阳度的话，万古点了点头表示赞同。

    正当万古和欧阳度在讨论如何破开这个无形的屏障的时候，又一波人冲了进来，万古赫然看到其中几人是太华玄宗的弟子。

    “万古小师叔！”

    一群人看到万古，仿佛看到了主心骨，心里的忌惮与警惕这才稍微的放松。

    虽然说万古比他们晚入太华玄宗，甚至年龄都没有他们的大，但是谁让万古的师傅凌天玄在太华玄宗之中辈分比较高，有些年轻的弟子赫然是五大长老的曾弟子，由此可见万古的辈分之高。

    “你们有没有遇到其他同门？”万古点了点头问道。

    “除了我们几人进来后运气好，没有分散，其他的师兄弟到现在还没有遇到，不过宗门在我们的令牌上刻下了阵法，能够感知到附近同门，我们从中发现目前所有的人都在，没有遇险的！”有一个人说道。

    听到这个消息，万古一颗悬着的心才得以暂时的放下，至少到目前为止，太华玄宗还没有伤亡记录。

    看来自己得加快速度了，将太华玄宗的人马聚集到一起，有任何人损伤对于宗门来说都是不小的损失，到时候就算是师傅那里也不好交代。

    想到这里，万古坚定了寻找的信心。

    不知道是怎么的，很多人都开始向着这边飞来，各种法器漫天飞舞，五色神光四处可见，转眼间便是几十人。

    这里面有紫阳圣地的弟子，自然大多是还是散修为多，其中还有一人是昭明王朝的人。万古对其有一些印象，似乎还是夏玉婷的堂弟，也是一位皇室成员，不过万古也曾听闻婷儿的这位堂弟似乎有些看不起夏玉婷，曾经三番五次出言羞辱过婷儿，万古当时便是对他起了杀意，现在正是一个好时机。

    一时间人群密密麻麻聚拢而来，欧阳度大喊一声:“要想获得水源，走出这片沙漠必须打碎这个无形的屏障，大家一起出手！”

    说完，便是要催动手上的毒蛇杖向着远处的无形屏障轰去，见有人带头，紧接着，无数人纷纷驱动法器击打着无形的透明屏障。

    万古运转元气，日月山河拳大开大合，九十九龙之力骤然爆发而出，猛地一拳轰向透明屏障。

    欧阳度身后突然窜出的六名中年男子也纷纷召集出自己的妖兽朝着那无形屏障轰去。

    “轰轰”

    众人齐力狂轰滥炸之下，那无形的屏障之上发出震耳欲聋的响声。

    足有一个时辰不停地轰击，那无形的屏障传来一声脆响，紧接着数道裂纹出现在其上，已然变得摇摇欲坠。

    终于。

    “咔嚓！”

    一道清脆的轰鸣声传出，无形屏障骤然崩碎

    “碎了！冲啊！”

    有的散修想到里面可能有瑰宝，不甘心落于人后，在屏障破碎的一刹那就迅速化作一道光冲入其中。

    有人带头，剩下的人也无所顾忌。现在大家都被传送的四分五裂，所谓的大势力都已经被分开，现在孤家寡人的他们根本无所顾忌，直接跟风似的的往里面冲。

    万古看向一旁的欧阳度，躲在紫袍下满是脓包的脸正在咧嘴的笑，万古便知道事情不妙，当身后的太华玄宗弟子准备向里冲的时候，万古果断拦了下来。

    “万古小师叔，你为何拦住我等？”有人不解的问道，虽然心中很生气，但是处于礼节，他们还是没有发作，忍耐着。

    “你觉得傀儡宗的秘境什么时候这么好闯了？欧阳度是第一个喊着打破屏障的人，但是你们现在看他在干嘛？他难道就不想夺宝？会把造化让给他人？他现在静静地看着，一定有诡异，我们还是不动微妙，静观其变。”

    众人听到万古的解释，不由得恍然大悟，特别是那几个刚才不顾一切要往里面冲的人更是暗自庆幸。

    “造化固然好，但是也得有命拿！”万古冷哼一声，他的目光扫过那几个人，那几人虽然说修为比万古高，但是此时也不由得老脸一红，低下头来。

    正当他们看着一群人蜂拥而至地冲向绿洲之时，骤然，狂风骤起，天空之中三个太阳瞬息之间消失不见，白昼顷刻化为黑夜，一轮血色弯月挂在了y云密布的空中。

    周围的景色也陡然一变，无边的黄沙变成了暗红色，周围的那碧绿的密林瞬间枯萎下去，清澈蔚蓝的池水变成了灰白之色，无数白骨浮尸于其中，顿时一股y森恐怖的气息蔓延在每个人的心头。

    “这”

    “这到底是怎么回事？”

    “我有种不好的感觉”

    官方书友群群号:624740355，有兴趣的朋友可以来玩。

    (本章完)

    

正文 第一百八十九章 人间地狱

    “不好，快撤！”

    冲在最前方的一个散修发现势头不对，想要转身离开的时候，突然，“嘭嘭”灰白色的湖水沸腾了起来，一阵翻腾之下，湖水最中心的之处骤然掀起巨浪。

    在众人无比惊异的目光中，一团墨绿色的光球慢慢从湖水中漂浮而出

    原本有人正准备跑，但是看到湖水中漂浮而出的绿色光球，瞬间停下了脚步。

    “异宝！”不知道是谁因为激动失声喊了出来，顿时慌乱的人群平静下来，有反应快的，甚至在第一时间冲上前去，想要夺取这个造化。

    “哼！就凭你也想跟本小王抢，够资格吗？”

    夏玉婷的堂弟见一人向前冲去，他冷哼一声，一拳打出，爆发出龙吟虎啸的声响。

    昭明王朝不传绝学――皇道龙拳！

    夏玉婷的堂弟名叫夏流，此时的他意气分发，仗着自己是昭明王朝的小王爷，即使在傀儡宗秘境之中也不知道在势单力薄的情况下夹着尾巴做人，还是依旧如此的高调。

    “噗！”

    夏流一拳轰在了那个想要争夺造化的人身上，强大的皇道龙气如同千万利刃，瞬间将其身体撕扯开来，成为碎片。

    “这”

    夏流强势的出击，震住了一群跃跃欲试的人，每个人都看到了夏流身上穿的昭明王服，也是一阵头大。

    好不容易发现了一个异宝，难道就要拱手让给这个昭明王朝的小王爷了？

    “夺取本王造化者，杀无赦！”

    夏流高傲地扫视了一周，身上爆发出强烈的气势，皇道龙气从体内翻腾而出，缠绕在他的周身，将其护住，炽烈的灼热感随即传遍周围。

    “哎，真是一个蠢货，看来不用自己动手了。”万古看着嚣张跋扈的夏流，心里暗自好笑，什么异宝，什么造化？万古早就用神识探查过了，那里面充斥着浓郁的生机，是一群虫子！只不过抱成了一团，看不出罢了。

    果然，当夏流走到湖水边的时候，想到湖中可能还存在危险，于是停下自己的脚步，他看着身边的一个散修，指着他说道:“你，替本王摘来这个造化，你若愿意，造化赏你一点，你若不愿，如同此人！”

    夏流冷漠地看着那人，虽然那人和他同处于神道真境二重天，但是那人是真的没底对抗，不仅是因为碍于夏流的身后，他的身后可是东荒的主宰者――昭明王朝，更加因为刚才夏流展现出来的实力，一拳就轰死了同为神道二重天的散修，没有废丝毫的力气，可见其实力的恐怖。就算是自己真的和他刚上了，恐怕也是凶多吉少。

    但是转念一想，去湖上也是死，不去也是死。去了还有机会分得造化，不去断然成为一具死尸。权衡利弊后，那人最终妥协！

    “那我就为小王爷夺得异宝！”那人向前一步踏出，凌于半空之中，向着湖中央飞去。

    那人全身元气翻腾，万古看到这个散修实力自然也不弱，神道真境二重天，拥有三十龙之力，他手掌伸直，五指弯曲作爪，向着那团绿色的“异宝”抓去。

    就在滚滚元气快要触碰到“异宝”的时候，原本还算平静的“异宝”突然变得异常躁动。

    “嘭！”

    一声炸裂之声在湖面上响起，那散修脸色大变，他是距离“异宝”最近的人，当然看到了“异宝”的庐山真面目。

    “快”

    然而他还没有来得及喊出走字，就被蜂拥而至的异虫给吞噬，眨眼间就剩下一堆白骨掉落在水中。

    “不好！”夏流看到这一幕，也是浑身起了j皮疙瘩，他运转起皇道龙拳，赫然爆发出六十龙之力，轰向那群异虫。

    “噗！”

    异虫被夏流一拳轰散，在最前面的绿色异虫被轰杀，而在后面的一群异虫，似乎闻到了同伴的血腥味，变得异常躁动，准确的说是丧失了理智。

    “该死的！”

    夏流看到更加暴躁的绿色异虫，骂了一口向外面跑去，远远地他便看到待在外面的万古和欧阳度等人。

    “这两个该死的混蛋！”

    夏流眼神中流露出浓浓的杀气，心中把所有的怨恨都怪在了这两人身上。

    “万兄，看来这位小王爷很是恨我们啊！”欧阳度不是什么善人，自然从夏流的眼神中理解到了什么，他冷冷地看了看万古，笑道。

    “自作孽，不可活！”万古只是淡淡地说出这六个字。

    虽然夏流在神道二重天，并拥有六十龙之力，但是这在万古看来都是小意思。

    六十龙之力或许看起来很厉害，但是万古依旧不放在心上。六十龙之力就能自豪？不要说是万古，太华玄宗的柳和风和叶南天一个九十龙之力，一个八十龙之力，他们可都在神道二重天而已！

    “既然他有心杀我们，那我也不能仁慈了，否则倒让人见笑！别人怕他昭明王朝，巧了，我欧阳度不怕！”欧阳度眼神流露出杀气。

    里面的夏流等人正在左突右进，急速狂奔，在空中如一道流行飞跃，恐怕是连吃奶得劲都用出来了。

    即便是如此，身后的绿色异虫依旧紧跟不舍，同时周围还不时传来嚎叫声，绿色异虫所过之处如同蝗虫过境，留下的皆是一片骸骨。

    刚刚的几十人，现在在里面的不剩下二十几人，都在向着门口飞跃。

    然而，欧阳度岂是心慈手软之辈，他单手一招，赫然在出口处出现一头碧睛巨。

    万古看着那头碧睛巨，自己很没有原则的咽了咽口水，一旁的人看着万古，甚至有点不解，为什么他会突然会产生口水，这件事只有万古知道，神道真境的巨，那r质天下无双！

    不过万古还是很尴尬地掩饰过去了，如果让欧阳度知道万古此时想把他精心喂养二十年的碧睛巨当做实物，恐怕整个人得暴走。

    碧睛巨数十丈的身躯堵在了出口处，张开了它的血盆大口，顿时，无数的黑色毒雾自口中喷出，在出口形成一道屏障。

    有快要冲出的武者，再见到这头巨的时候也无所畏惧，毅然向前冲去，想要屠杀这头碧睛巨，可是碧睛巨根本不给他机会，“嗖！”的一声消失在出口处，而那名武者很适合地触碰到了毒障，剧烈的毒性，带着强烈的腐蚀性，瞬间将其灭杀。

    “啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    冲在最前面的几人纷纷中招，化成脓水，惨叫声不绝于耳，这一刻，毒障之内，成为人间地狱。

    (本章完)

    

正文 第一百九十章 进入绿洲

    “可恶！”夏流见到前方的情况，身体骤然凝滞在半空之中，现在前有拦路毒障，后面又有数不清的绿色异虫来势汹汹，上天无门，入地无路。

    “别让本王活着出去，否则我一定将你们碎尸万段！”

    夏流嘴里啐了一口，然后转身向另一处逃走，想要另寻出口。

    肆乱的绿色异虫，在其中疯狂的窜击着，出口之内，华光四s，各种光芒照耀，有的武者面对成群的绿色异虫，强大的求生欲之下，也顾不得一些禁术，燃烧着自己体内的血y，来灭杀这些绿色异虫。

    然而绿色异虫仿佛没有尽头一般，怎么杀斗杀不完，直到体内血y被燃净，身体无力地倒了下去，然后一群绿色异虫蜂拥上去，将其蚕食干净。

    如果细心的人，可以发现，数不尽的绿色异虫其实已经少掉了一大群，每当这群绿色异虫吞食掉一群人的血r后，就会承受不住武者体内磅礴的元气而爆体而亡，可以说，每一个武者被绿色的异虫吞噬，相对应的也死去了这么多的异虫。

    万古眼睛的余光瞥了一眼欧阳度，想必是欧阳度早先就知道此中的玄妙，在一群人发现不妙之时，特意设置一道毒障，想要让这群人成为养料，同时也成为灭杀这群绿色异虫的手段。

    想到这里，万古不由得增加了对欧阳度的警惕，这就是一条毒蛇，一旦被他盯上，不死也要脱层皮。此时的欧阳度恐怕早就盯上了万古等人来了，如果不是万古经历过孤岛事件，知道越是看起来平静的地方，充斥着的危险也就越严重，恐怕也会大意，跟随众人进去，到时候就会被欧阳度给一锅端了。

    此刻，不仅是万古本人感到一阵后怕，尤其是刚开始就想着跟随人流冲入其中一争“造化”的几名太华玄宗弟子，看到里面的惨样，可以说是头皮发麻，脊骨生寒。

    他们可以想象，如果万古没有拦住自己的话，恐怕现在的自己和里面的那些人无一二，化为一具枯骨，埋在黄沙尘土中。

    想到这里，对于万古，他们更加的感激，心里暗道，以后的路一定要听万古的，否则怎么死的都不知道。

    “万兄！看来差不多绿色异虫都已经死光了，咱们进去吧！”欧阳度的周身被五个男子护着，那五人眼神空d，但是气势却很是强大，看来是傀儡！

    万古点了点头，只见欧阳度单手一招，碧睛巨兀然出现，张开血盆大口，吸走出口处的毒障，里面的一幕，让他们都有些震颤。

    原本当初的美景名胜，此刻骤然化成了人间的阿鼻道，天空灰黑，湖水凄凉，四周黄沙漫天，地上是一具接着一具的白色骨骸。

    “万兄，你看，四周都已经被狂沙覆盖，唯独那边还是一片青葱，恐怕秘宝就真的藏在这竹林之中。”

    欧阳度悬在空中，指着前方的竹林说道。

    万古暗中将神识探查过去，果然竹林之中传来轻微的波动，看样子，真有一件异宝。

    &n险性格，他是断然不会此等好处拱手相让，其中必定蕴含凶兆，还是万事小心为妙。

    “此次我太华玄宗的弟子，进来只为试炼，夺宝之事，有缘者居之，既然欧阳兄先发现此处，此等机缘自然属于欧阳兄，万某便不多其所好了。”万古推辞地说道，虽然身后的太华玄宗众人有所不解，但是经历了刚才的事情，对万古莫名的相信，既然他这么说，肯定有这么说的道理。

    “万兄，你这就看不起我欧阳度了，我欧阳度作为东荒毒王的传人，行事也算是光明磊落，怎么能因为是我先发现的就属于我呢？你这么说就是看不起我欧阳度。”欧阳度义正言辞的说道，看着他的样子，万古心中冷笑一声，更加坚定了自己的想法。

    “这个欧阳度果然还想坑死我们，看来不除去他，终究是心腹大患!”这时，万古已经对欧阳度起了杀心。

    正当两个人在讨论谁进入竹林的时候，底下的黄沙突然传来一声爆炸之声。

    万古两个人向下看去，只见黄沙之中，一个人影正慢慢向着他们的方向走来。一时间，两人都尽力睁开神目，想要看清来人的庐山真面目。

    “你们两个竟然敢坑害本王，我要你们死！”

    一道愤怒地声音幽幽地传来，眼前出现的赫然是夏玉婷的堂弟，昭明王朝的小王爷，夏流。

    “你竟然没死！”欧阳度略带嘲讽地看着夏流道。

    夏流此刻全身衣履蹒跚，身上有几处正流淌着鲜血。如果不是关键时候有自己的父王赠送的保命之物，恐怕这时候的夏流已经是一节枯骨了。

    “我怎么会死，现在是你们两个废物该死！”说完，夏流周身皇道龙气翻腾，浓浓的战意从身上爆发而出，他纵身一跃，面对万古与欧阳度就是一记皇道龙拳轰下。

    夏流战气喷薄，化作一道黄色匹练，朝着他们而来，一只玄黄色的拳头，包裹着浓烈的皇道龙气，隐约可以看到十道拳影，笼罩了方圆数丈之地，除了退，根本没有丝毫办法。

    面对这门杀拳，万古神色不变，迅速从空中落到地上。空中的悬浮是战斗时候的最大弱点，毕竟可攻击的范围太大，只有到达了地上，才能够掩饰好自己的弱点。

    万古刚落地，下一刻，他猛地奔跑起来，万里黄沙被践踏，竟是发出了剧烈的轰鸣声，仿佛不是一个人，而是一头巨兽在奔跑，滚滚的气血呼啸而出，炽热的血气压迫得空气都微微扭曲起来。

    另一边夏流一道拳打空，转身便又向着万古打来。

    仅仅是一眼，他便选择向最弱的人出击，这里大部分都是神道二重天，而欧阳度擅长用毒，更是让夏流忌惮，倒是万古，神道一重天，身上还没有显示是任何势力的成员，首当其要成为了夏流攻击的对象。

    求订阅，求收藏，求推荐，求各位兄弟姐妹的打赏啊。

    (本章完)

    

正文 第一百九十一章 战皇九轰，搏龙技

    夏流目光凝重，周身气血凝聚，四头古龙环绕在他的身旁，六十龙之力爆发，仰天长嘶，磅礴的精神意志弥漫，他蓦地出手，一拳打出，这一拳，如巨龙腾飞，在空中陡然转身，神龙摆尾，爆发出来了惊人的拳力。

    他一拳缓缓推出，在这一拳下，空气寸寸粉碎，丝丝缕缕的拳气迸发，在虚空中凝结，化成了一条一丈多长的玄黄古龙，这古龙比之前更加清晰，每一片龙鳞都栩栩如生，那独角锋锐，浩荡的拳力奔涌，这玄黄色的古龙发出无形的长嘶，万物之首的霸气威压散发而出，朝着万古呼啸而去。

    “战皇九轰第一轰！”

    夏流大吼，手中的玄黄巨龙腾跃而起，缠绕住万古的四周，仿佛要将其吞噬。

    战皇九轰，昭明王朝武技秘术，只有昭明王朝的子弟才能学习，而且并且要力量巨大，至少要在五十龙之力的子弟才能够学习。这可是昭明王朝的第一代东皇所创立的，东皇，东荒这片大地上的皇道极境强者，虽然已经逝去数十万年，但是他的后人依旧在主宰这片大陆。整个八荒大陆之上皇道极境的强者屈指可数:玄牝羽化大帝，东皇，西皇，南帝，北后，靖武大帝，众生古佛，妖后每一个都在八荒大陆上留下了道统和传说。

    皇道极境的绝世强者发明的武技，威力自然也不会弱。

    “哼！你以为就你昭明王朝的战皇九轰最厉害吗？”万古看着夏流那一脸高傲，胜券在握的样子，冷哼道。

    “搏龙技！”

    万古动身，周身气血翻腾，元气浩荡开来，一只金色的神鸟――金鹏横空出现在万古的背后，清晰显化。发出无上威压，撼动人的心魄，让在一旁远观的太华玄宗众人都阵阵心惊。

    “是搏龙技！宗门核心弟子才能修习的顶级战技！没想到万师叔竟然修炼了！”

    身后中，有几位年轻的弟子是太华玄宗长老的嫡系亲属，自然知道一些秘辛。相传太华玄宗之所以能够成为东荒的超级势力之一，是因为开山老祖与玄牝羽化大帝有所联系，曾赐下一套战技，克制昭明王朝，以防止被针对，而搏龙技赫然就是其中的一种！

    几名弟子看到万古身后的大鹏，眼神变的光亮，这种机会可遇不可求，能够一睹宗门顶级战技的机会并不多，能够从中感受到一二更是天大的荣幸，那可是整个宗门的底蕴战技啊！

    万古身畔，那只金色的天鹏，鸣叫九霄，利爪张开，金翅劈斩，卷动躯体，要撕碎围绕在身边的玄黄古龙。

    “夏流，别以为你是昭明王朝的小王爷，我就怕了你！我太华玄宗也不是好惹的！”万古冷哼一声，搏龙技的威势再一次爆发而出，天鹏全身金光大振，双翼舒展，直冲霄汉，将围绕著身边的几头古龙全部碾压震碎。

    夏流这一刻才知道，眼前这个人畜无害的青年竟然是太华玄宗的弟子，而且还会太华玄宗压箱底的战技，看来在太华玄宗的地位不低，这一刻，他知道自己惹了什么样的人了。

    可是，箭在弦上不得不发，如果就这么放弃了，传出去，他这个小王爷恐怕会被其他的兄弟们嘲笑，昭明王朝看似是一个庞大的势力，但是其中暗流涌动，结党营私，每个人都对那个皇位虎视眈眈。

    “战皇九轰第二轰！”

    夏流咬了咬牙，强行运转体内的皇道龙气，纵身一跃，向着万古再次轰击而来。

    战皇九轰第二轰，需要六十五龙之力才能使出，但是此刻夏流也顾不得这些了，本着伤敌一千，自损八百的原则，强行催动六十龙之力使出。

    第二轰，气势磅礴，夏流身后的玄黄古龙，仿佛被浩荡的皇道龙气激发复苏，天空中充斥着玄黄古龙的龙吟之声。

    六十条古龙在夏流的头上翻腾，云从龙，玄黄祥云浮在夏流的头上，仿佛他就是气运集结之主。

    一拳平淡无奇地向着万古轰杀而去，但是拳心却爆发出刺目的玄黄之光，上面覆盖的能量，摧枯拉朽，穿过空气，打的虚空震颤破裂，拳风阵阵，感觉天地都在呼啸澎湃。

    ?万古面色不变，双手掌拳相换，天鹏与真龙若隐若现。

    天鹏展翅冲九霄，真龙怒吼乱逍遥！

    万古像是可以打碎大山，搏龙技拍击向夏流。天鹏与真龙的气息震慑人心。

    “咔嚓！”

    两人战的火热，不知不觉，威力波动到远方的竹林，竹林受到冲击，上面的草木几乎都变成了飞灰。

    竹林之中掺杂的乱石，都被击飞，竹叶纷飞，竹身如同利箭，向四方乱s而出，万箭齐发的壮景。

    “护！”

    看到横空四s的乱竹，远观的人下意识撑起一道屏障，来护住自己一波的人，从远处赶来的人，看到这一幕，猝不及防，被巨大的能量冲波掀飞，有的甚至被乱竹刺穿胸膛，还没有知晓发生何事，便一命呜呼，惨死在半空之中。

    “砰！砰！”

    夏流运转战皇九轰第二轰，从四方不停地轰击着万古，万古以搏龙技与之抗衡。

    金色的拳头打在天鹏身上，双方战的火热。

    远处，众人心悸，这样的无双秘术，试问如果打在他们自己的的身上，注定会化成飞灰。

    “唰！”

    万古踏起踏雪惊鸿步，在原地留下数道虚影，万化真气陡然出现，搏龙技被收住，手掌中心出现一方巨印，狠狠地压向了夏流。

    “万化印！”

    万化印倾泻而出，上面刀剑齐鸣，万物沸腾，自然大道的韵味从中弥漫，神秘的符文覆盖于上方，就算是万古都没有想到，自己因为在太华玄宗山门外，一步一踏台阶，观赏自然后，领悟其中的自然奥义，对于自己的万化印竟然有如此的影响，万物齐鸣，大道无形！

    万化印仿佛与周围的虚空融为一体，穿透暴乱的虚空，携带着无限的威势，碾压一般冲向了夏流。

    “受死吧！”

    夏流战意沸腾，嘴角因为强行催动战皇九轰第二轰，体内已经遭受了重创，现在的他为了自己的颜面正在愤怒一战，全身皇道龙气爆发，一拳狠狠地迎向了万化印。

    (本章完)

    

正文 第一百九十二章 段天涯的往事

    一边，万古正与夏流战的火热，秘境的另一边同样是凶险万分。

    &n风刺骨，寒气袭人，天空之中灰雾弥漫，黑色的乌鸦眼睛成赤红之色口中不断发出“哇哇”之声。

    &n暗的天空之下是一片坟地，不可计数的墓碑横七竖八的c在地面之中，杂草枯树，迷雾怪石。

    当夏玉婷醒来之时便出现在了这个地方。

    此时地面躺着七八具尸体，其中一人赫然是紫阳圣地的弟子。此时的夏玉婷脸色有些苍白，但是她的实力却在突飞猛进，赫然有一种要冲破神道二重天，踏入神道三重天的趋势。

    这次与紫阳圣地那名弟子的争斗之中，让她领悟了很多，修为也是精进不少，想到之前的处境，夏玉婷依旧是心有余悸。

    当进入试炼之地后，每个人都处于昏迷，而紫阳圣地的弟子与其他人都被分散在周围，当紫阳圣地的弟子发现昏迷的夏玉婷后，竟然想要趁着她还在昏迷的时候，将其斩杀。

    所幸有延王送给她护身的玉符替其挡了一下，否则这次她也是凶多吉少。

    玉符受到刺激，震醒了夏玉婷，当看到一口明晃晃的正要砍上自己的时候，夏玉婷惊出一身冷汗。

    两个人激烈的打斗起来，那人同样也是神道二重天的修为，但是在打斗中，声响吸来了更多的人，于是便演化成了一通乱战，最后夏玉婷凭借着黄金战甲，险胜紫阳圣地的天才弟子，将其斩杀，随后才在此地疗伤，然而她的身后是一道沼泽，剧烈的打斗波及到了沼泽之中，异兽傀儡纷纷而出，又是一番血战，竟然在沼泽中打开了一道豁口，看样子就是这一关的出口。

    待伤势好的差不多后，夏玉婷才看着那个出口，口中喃喃道:“万大哥，婷儿一定要找到你！”随后纵身一跃，进入其中。

    另一处，雾气弥漫，奇石怪木随处可以，妙草灵花夺入眼帘，溪流声、鸟啼声、风吹枝头声，声声入耳。

    当段天涯醒来之时便出现在了这个犹如仙境一般的地方，这里美不胜收，这里是让人流连忘返之处，如那世外桃源一般。

    段天涯感觉自己很幸运，幸运的出现在这个梦幻般的地方，唯一的遗憾是没有一人陪伴，这里只有他自己，周围的同门都不知被分散到了哪里。

    “这，这里是”

    段天涯走在雾气缭绕的小路上，忽然眼前之景一变，其骤然一声惊呼。

    一座高大的门户出现在他的眼前，大门之上“段府”两个大字映入眼帘，这里是一直隐藏在段天涯记忆深处的禁地，他的家！

    随着眼前的画面，一股在他内心深处隐藏了十年的秘密这一刻逐渐的从记忆的深处被拉扯而出。

    “爹，娘，孩儿回来了！”伴随着记忆的浮现脑海，从被罗宇航发现，带回散修联盟修炼武道，转眼间已经十年了，十年，整整十年，段天涯没有回过那个温馨的家！段天涯看到眼前之景顿时泪流满面。

    然而，突然的画面一转，一幅残忍的画面出现在了眼前。

    朱红色的高大门户骤然崩塌，一群神秘的黑衣人冲入“段府”，将一个样貌英武的中年男子与一名身着中年妇人杀害。

    “爹，娘！”段天涯哭喊着朝二老走去，却是一下扑了个空，二老的身影化为虚幻。

    骤然眼前景色一变，只剩下“段府”内的情景，所有的仆人都被灭口，血流成河

    “不，不要，不要啊爹、娘！云岚宗，我与你不共戴天！”

    段天涯心口猛地一缩，他嘶声哭喊着，他的父亲，他的娘亲，也倒在了血泊之中，可他却没有一丝办法。

    那时的他太柔弱了，如果当时可以，他一定会保护他的家人，即使是在事后，段天涯知道事情的真相，一怒之下，血洗了这个段府周边的小宗门，云岚宗满门上下，不留活口！

    “天涯”

    正在段天涯处于一阵缅怀的时候，一道柔弱的女子之声传入段天涯的耳中。

    段天涯朝那处望去，就见一名身着粉色长裙的样貌绝美的女子一脸欢喜的向自己走来。

    “芝芝？芝芝真的是你吗？”段天涯脸上闪现出欣喜之色，快步朝着那绝美女子走去。

    “天涯，是我！”女子声音轻柔，惹人心动。

    “芝芝，真的是你，我找你找的好苦！”段天涯激动地一把将那绝美女子搂入怀中。

    “云海，我好想你！”

    “芝芝，我也好想你！”佳人面色绯红，话语轻柔，段天涯一时被甜言蜜语温暖，心醉。

    眼前的女子，赫然就是段天涯寻找至今的红颜知己，私定终身的陆云芝。

    当他再次睁开眼睛的时候，看着陆云芝的眼神变得有些异样。

    虽然沉浸在久别重逢的喜悦之中，但是段天涯在少年时便经历家庭巨变，所经历的也非同龄人所能够比拟的，细心的他依旧能够观察到，陆云芝的瞳孔之中，少了一丝的神韵，虽然现在的她媚态十足，对于三十岁一下的青年来说，都是不小的诱惑，但是段天涯对于陆云芝太熟悉了，她的每一个眼神都会知晓，现在在自己怀里的绝对不是陆云芝！

    想到这里，段天涯突然大梦初醒！

    从自己踏足这里，便产生了幻境，这是一个温柔的陷阱，能够神不知鬼不觉的将人困入其中无法自拔！

    一时间，段天涯冷汗浸透衣衫。

    “可恶！”

    段天涯从梦中醒来，原本沉静的眼神，变得凌厉，他的手中赫然出现一把刀，那是他的本命武器，人人都知道剑无痕擅长剑，段天涯一双拳头走东荒。却不知道段天涯最厉害的其实是刀，但凡见过他用刀的对手都已经死了。

    “今日就用我这把天涯刀，斩断三千烦恼！幻境给我破！”

    天涯刀刀身闪烁出锐利的光芒，刀气从刀身爆发而出，刺破陆云芝的身体，将其震为飞灰，而眼前所有的，都化成了最真实的景象，这是一段崎岖的山路，前面赫然是万丈的深渊，怪石嶙峋的峭壁，如果刚才段天涯沉迷于陆云芝的温柔乡，恐怕此刻已经坠下悬崖，身亡！

    美人乡，即是英雄冢。只有禀明着自己的本心，才能够在武道的路途之上越走越远。

    想到这里，段天涯的身体猛地一震，这是突破了！

    赫然，段天涯心中的包袱在此刻放下，纠结了十年的事情在这一刻破灭，一身轻松，心境也随之变化，实力到达，神道二重天自然轻而易举的突破，段天涯踏入神道真境三重天！

    昨天看足球直播，连码字都顾不上了。中国历史上第二次赢了韩国棒子，好样的，不辜负我的热情，于是乎今天爆更庆祝！！！

    (本章完)

    

正文 第一百九十三章 血气冲霄汉(第二更）

    万化印携带着无上的气息降临，猛的冲向了周身被六十道玄黄古龙围绕的夏流。

    夏流面露惊色，即使是离的很远，依旧能够感受到其中蕴藏的威势，下一刻，他运转保命的术法，向一边遁走。

    战皇九轰第二轰需要的是六十五龙之力，而他只有六十龙之力，强行催发出来，已经对自己进行了很大的伤害，现在面对万古的万化印，说真的，他没有一丝的勇气去抵抗。

    万化印之中蕴含的自然真意太过于恐怖了，再加上万古的搏龙技天生克制他的皇道龙气，再怎么争斗都有一定的风险，所幸夏流还能催动最后的一丝元气，躲过这个致命的一击。

    “今日，看在凤鸣郡主的面子上，我不斩你，他日若再让我知道你的不规行为，休怪我！”万古冷哼一声，双手别在身后，傲立于空中，白袍翩跹，长发飘逸，如同一尊仙王降临凡尘。

    夏流狠狠地看了万古一眼，万古自身上爆发而出的气势令他体内气血沸腾，竟忍不住呕了一口逆血出来。

    “嗖！”

    夏流逃到一旁，想要好好的疗伤，否则在这么下去，不被凶兽傀儡们杀死，也要被那群散修弄死。

    夏流在一旁盘腿而坐，打坐复原，万古终究还是太过仁慈，念及夏流是婷儿的同宗堂弟，不忍心他死，想到延王的指点之恩，万古手指一点，在夏流的外围设下了一道屏障。

    “越过此屏障者，死！”万古淡淡地说了一句，便凌空飞回了太华玄宗的阵营。

    夏流对于万古此举有些惊讶，但是他想了想也没有多说什么，现在不是矫情的时候，快速恢复才是当前最重要的事情。

    另一边，欧阳度看着万古，眼神中多了一丝的重视，刚才万古展现出来的实力已经让他精悍。

    神道一重天的境界，竟然击败了神道二重天拥有六十龙之力的夏流，欧阳度自问，就算是自己对上欧阳度也要费一些时间才能将其击败，即使是击败，恐怕也要付出一些代价。

    想到这里，欧阳度不敢再轻视万古，但是有万古在无疑不是自己夺得造化路上的绊脚石，看来还得再想办法铲除。

    就在欧阳度在思考着该如何收拾万古的时候，远方的竹林，突然爆发出野兽的嘶吼声。

    “不好，竹林之中竟然还藏着诸多傀儡妖兽！撤！”

    万古第一时间便感受到其中，吩咐太华玄宗的人向后撤去，自己殿后。

    狂风四起，竹叶纷飞，竹林纷纷倒下，里面所蕴藏的妖兽显化出本体，赫然是一群巨大蝎子和金蟒！

    蝎子摆弄着其硕大的尾巴，凌空挥舞着两双钳子，震的虚空破碎！

    蝎子和金蟒赫然都在神道三重天，只是它们变成了傀儡，实力更加的强大。

    下一刻，蝎子挥舞着双钳，最终吐出漫天的黑雾，在它的身下，散发出许多黑色的小卵，仅仅是眨眼的功夫，那些黑色小卵分成了数十股，不断扭动幻化，最后凝聚出了数十只相同的蝎子，与巨大蝎子的外形一般无二。

    “孩儿们，给我杀了这群打扰咱们栖息的人类！吼”

    “嘭！嘭”

    巨大蝎子当即一声暴吼，紧接着数十只巨大蝎子同时挥舞双钳，相互碰撞，响声震天，如同地震一般，朝着万古等人极速冲了过去。

    这数十只巨大蝎子，每一个气息都不在神道真境二重天之下！而此刻在场的众人之中，无人达到神道三重天！就算是神道二重天的也不在多数，一时之间形式危急到了极点。

    “咝咝”

    而且不仅仅如此，那只金蟒仍旧扭动着巨大的身躯，朝着众人扑来，身后依然跟着数千条生死真境d天境的小金蟒。

    “嘭嘭！”

    瞬间万古一连划出八道剑气，只见九个浅白色的剑气顷刻脱手而出！

    接着万古双手在身前不断掐弄手印，猛地一合！

    就见天空之中八道浅白色剑气竟然开始以一种特殊的诡异旋转起来，并且开始不断靠拢，顿时漫天寒气弥漫。

    瞬息之间，一个五米长的蓝色冰剑在空中汇聚而出，细看之下又是分为八道冰剑，其上无数细小的冰屑翻腾跳跃，八道冰剑不断运转着，分列八方，竟是隐隐成y阳太极之势。

    “冰魄八荒斩！”

    “去！”

    万古单手朝着前方一挥，巨大的冰剑极速轰向地面上无数的巨大蝎子和小金蟒。

    夏流边疗伤，边看得目瞪口呆，到现在他才看出万古所表现出来的实力根本就不是一个神道一重天所能比拟的。

    如果刚才在对战的时候，万古便是使出这招“冰魄八荒斩”，绝对能锁定自己的往任何一个方向逃脱，这是必杀之技！

    一个神道一重天的武者实力竟然与自己神道二重天坐拥六十龙之力的天俊还要厉害，甚至可能刚才对付自己的时候万古根本就没怎么出力！想到这里，夏流的眼神中充满着震惊！

    此刻万古凌空而立，白衣飘荡在天空之中，气势翻腾，全身的气血在这一刻沸腾！

    气血冲霄汉，一怒斩千妖!

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    万古这一招出的十分之快，加之小金蟒和巨大蝎子之间的间隙非常的小，他们处的非常密集，在“冰魄八荒斩”的攻击之下，根本避无可避，只见那八道巨大的冰剑轰然撞击在了他们中心的漩涡之中，然后冰魄之力，以一种压缩之后的骤然爆炸，迸发而出，产生巨大的冲击力，一时间，寒冰的冷，剑气的锐利，在其中爆发而出，化作收割者，将无数的巨大蝎子和小金蟒斩杀于其中。

    “吼！！！”

    巨大蝎子看到自己的子孙被万古无情的斩杀，心中大怒，它口中吐露人言道:“人类！杀我子孙，我要你碎尸万段！”

    “受死吧！人类，你们一个都走不掉！”金蟒看着周围自己的同族被万古无情斩杀，怒火中烧，金色的蟒身骤然增加了一丝红晕，那是异常愤怒的表现。

    (本章完)

    

正文 第一百九十四章 报仇不隔夜（第三更）

    神道三重天的蝎子和金蟒愤怒了，他们周身爆发出属于神道三重天强者的威势，一种压抑的气息从远处袭来，就算是万古都有一种要窒息的感觉，这就是神道三重天，肾脏凝练的强者所具有的威势吗？

    不过此刻的万古依旧很是冷静，自己闯过第一层考验，其中所获得的是一具玄海真境大能的玄黄之体傀儡！这是保底的秘密，只能够在不得已的情况下暴露出来，现在的这种情况，万古还有一拼之力，所以并不急着担心。

    “欧阳兄！现在是你表现的时候了！”

    万古看向一旁准备躲闪的欧阳度，冷笑了一声。

    欧阳度本来正打算如何解决掉万古这个绊脚石，但是没有想到万古比他还要可恶，竟然提前下手了。

    当他看到万古那一抹富有深意的笑容后，顿时大感到不妙，正在提防着万古的突然暗算，但是没有想到竟然是

    万古单手一招，庞大的吸力自其手掌之中爆发而出，目标并不是欧阳度，而是他身下培养了二十年的碧睛巨！

    碧睛巨虽然也在神道真境一重天，但是论起来如何是拥有九十九龙之力的万古的对手，此刻被万古庞大的吸力一吸，任其如何抵抗也是挣脱不开。

    “欧阳度，人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必挖他祖坟！你三番五次的想要陷害我，置我于死地，如果我不报仇岂不是太不符合我的风范了？碧睛巨，现在就是你表现的时候了！”

    万古控制住碧睛巨，强大的万化真气快速的窜入碧睛巨的体内，控制住它的修为，让其不能挣脱，同时另一股力量突然的注入碧睛巨的妖丹之中，竟然引发其体内的元气暴动，这是要自爆的节奏！

    “万古，你给我住手！”

    看到万古的动作，欧阳度已经知道万古要做什么了，他大吼一声，身体化作一道流光就要冲向万古，想要夺下碧睛巨。

    “哈哈！晚了！”

    万古哈哈大笑，朝着正在急速赶过来的欧阳度，淡淡一语，猛地一拳将其轰飞了出去，只见那碧睛巨极速冲向了金蟒的群堆之中。

    “把你的好兄弟送给你，自爆吧，碧睛巨！”

    万古一声淡笑，在碧睛巨快要落入金蟒的群堆的瞬间万古控制在其体内的万化真气撤离，已经处于自爆边缘的碧睛巨自有了。

    正在为自己自由的碧睛巨感到高兴的时候，它的身体凝滞住了，体内的妖气正在肆虐的冲破周身。这是要自爆！

    “万古”

    万古的速度非常的快，哪怕是欧阳度倾尽全力赶来，也无法阻挡万古，当他赶到的时候，万古已经将碧睛巨扔了出去。

    一声嘶吼之后只听:“轰轰”

    巨大的能量自碧睛巨的身体之中轰散开来，顿时一块块巨大的血r四处崩s而出

    碧睛巨自爆了，神道一重天的妖兽自爆，威力可想而知，在落入金蟒群堆的时候，顿时掀飞了无数的小金蟒，而身为神道三重天的金蟒也被炸的遍体鳞伤，奄奄一息。

    身后的众多武者张大了嘴巴，他们简直不敢相信，万古竟然能够在这个时候又给自己竖立一个敌人，而且还是实力强悍的那种。

    “万古！我要杀了你！”

    欧阳度气急败坏地嘶吼着，头上的斗篷都因为他的愤怒而掉落，满是脓包的脸露了出来，双眼如同毒蛇的眼睛，死死地盯着万古，仿佛要将他生吞活剥。

    “你不是第一个这么对我说的！”

    万古丝毫不惧，这个欧阳度一肚子坏水，三番五次地想要对自己出手，这次只是小小的惩戒，如果欧阳度还是如此的话，那就不介意将其斩杀。

    “但我依旧好好的活着！”万古说的云淡风轻，但是身后的武者们却是感到深深的恐惧。

    “你不是第一个这么对我说的，但我依旧好好的活着！”仅仅是这么平淡的一句话，但是却仿佛拥有巨大的魔力，穿透进每个人的灵魂深处。

    这是强者的霸气，无与伦比的霸气。所有对他说“死”的人，都已经下了黄泉！而他依旧处在不败的天地！

    “他真的是神道一重天的修为吗？”很多人心中竟然发起了这么个问好，但是眼前的万古给他们的感觉太过玄妙了，根本看不出他实力的深浅，仅仅的出手都已经能够拥有打破苍穹的气势，可想而知，若是全力一战，他的实力到底会怎么样！

    碧睛巨的自爆，自然也波及到了不远处的巨蝎，他的很多“孩儿”也被爆炸威力掀飞，在半空中炸裂。

    巨蝎忍不住心中的怒火，现在更加的狂躁。

    身后的巨大尾巴携带着威势，向着万古等人冲来，万古运转起踏雪惊鸿步，瞬间便消失在了原地，不等欧阳度反应过来，巨蝎已经杀到跟前，无奈，欧阳度又成了顶包之人，和巨蝎大战在一起。

    “哼！先斩了你！”

    万古躲到一旁，看到一方准备逃窜的金蟒，虽然金蟒已经遍体鳞伤，鲜血直流，但是万古知道，一旦不解决掉它，那么将会是无穷的灾祸，这里可是他们的地盘，神道三重天的强者恢复能力相当迅速，到那时，恐怕所有人都要死在这里。

    想到这里，万古化作一道流光，他要杀上前去，斩草除根！

    “嗖！”一道银光闪现而出，横向划过

    “嘭！”

    金蟒后退之时，身后的几个守护小金蟒骤然被万古一剑斩爆，浓浓的血腥在空气中弥漫开来。

    “嘶！！！”

    金蟒见自己的守护被斩，心中大怒，作为神道三重天的妖兽，自然有他的高傲之处，曾几何时它被追着过打，但是现在却被一个神道一重天的人类追杀，这对他来说是奇耻大辱！

    愤怒的一个转身，张开血盆大口，对着万古赶来的方向，喷出了金色的y体。

    &n！金蟒先天孕育的剧毒y体，沾染上神识都被毒y虐杀，魂飞魄散，不入轮回，不在六道，永不超生。

    (本章完)

    

正文 第一百九十五章 柳和风出手

    万古正全力以赴，冲击追赶着金蟒，金蟒突然的转身偷袭，都在万古的眼神之中。

    身若游龙，踏雪惊鸿，身体化作数道虚影，向着四面八方逃去，躲避金蟒的残金毒y！

    金蟒见万古躲闪，心中一喜，万古的躲闪无疑不是给了他逃跑的机会，可是万古岂是那么容易摆脱掉的？

    仅仅是刹那的功夫，万古便纵身来到金蟒的三丈之内，手中的无剑，心中却有剑。

    剑随心动，一举一动都蕴含剑势，这就是剑意的空剑式！

    感受到万古的杀意，金蟒连忙开口口吐人言道:“人类武者，你若是此行放我，我赐下你一门功法，放你过去，如何？”

    “哼！赐下？凭你够格吗？都已经是丧家之犬，还这么趾高气昂？斩了你，功法依旧是我的！”

    万古并没有理会他的说话，而是快似闪电，指化长剑，一剑刺杀，法剑的速度把空气分开，竟然形成了一个短暂的真空。

    “黄泉！”

    金蟒看到万古杀意澎湃，知道不能善了，只能够拼命对抗。

    &n从尖锐的牙齿之中流出，在它的口腔中凝聚，形成一颗人头大小，随后催动身上的妖气，如同高s炮一般，从金蟒的口腔中喷s而出。

    “轰隆！”

    万古只感觉到身下的大地，陡然震荡，裂开了一条条的地缝，方圆数十里的竹林，居然到处龟裂，处处塌陷。

    尤其是那股强烈的声音，好像大海边的暴风，狠狠扑来，让万古忍不住捂住自己的耳朵，将元气充斥周身x道，痛苦这才减轻了一点点。

    “这就是神道三重天强者的能力吗？”

    万古被金蟒的拼死一吼，空剑式幻化出的长剑接触到金蟒幻化出的黄泉，骤然崩碎。

    “不好！”

    万古大惊，想要迅速逃离，可是金蟒的“黄泉”速度太快了，威力轰天，虚空都为之凝滞，根本不给万古机会。

    神道三重天强者的威势不是能够挑衅的，更何况还是拼死一战？

    就在万古暗叫糟糕，准备拿出玄海真境的玄黄之体傀儡抵挡的时候，一道流光在天边闪烁，紧接着，万古便看到一把翠绿色的扇子横空飞来，扇面张开，里面的万里江山如同复活了一般，点点墨痕从扇面中飞出，在虚空中凝练成字，道道金色的符文伴随着墨痕在空中的飞舞凝结，环绕在它的身边。

    眨眼间，便凝聚成了一道繁体的大字“o”！

    “o”字凝结而出，一道金光赫然闪烁，紧接着，另一道水墨大字也伴随而出。

    “！”

    破军之意弥漫，一股碾压的韵味自其中弥漫而出。

    “大胆妖孽，死！”

    柳和风白衣出现，剑眉薄唇，儒意十足，但是一旦下起杀心，战意十足！

    “！”字飞跃而出，冲向金蟒。而“o”字将万古护住，抵挡住了金蟒对万古的一击必杀。

    “可恶！”

    金蟒见势不妙，想要立刻远遁逃走，他没有想到万古会这么命大，在命悬一线的时候，竟然有神道三重天的强者出现！

    柳和风，在经历了试炼以后，水满而溢，在第一层之中便取得了突破，顺利踏入神道三重天，现在自己的力量赫然长到了三百龙之力！

    就在他突破之后，发现那层关卡的出口，当他通过出口，来到的也是这片荒漠，在荒漠之中奔袭了数天，终于听到远处传来的打斗之声，才急忙赶了过来，没想到看到的就是自己的师弟差点被一只神道三重天的金蟒给斩杀了，心中不由得庆幸自己来的及时。

    “你若是没有受伤，在全盛之时，还能与我有一拼之力，现在，你只有死！”

    柳和风儒意十足，如果不是他出手，很少能够引人注目，更能够让人们很难想象，他就是太华玄宗的掌教真人弟子，关门弟子，太华玄宗年青一代的领军人物！

    柳和风并没有因为金蟒已经身受重伤就掉以轻心，他的优点就在于对于任何事情都会重视，全力以赴，哪怕在十拿九稳的情况下也会小心翼翼，这也是云步惊所看中的。

    云步惊曾经和凌天玄私下里谈论过太华玄宗年青一代的特点，总结如下:柳和风适合中兴，叶南天适合守成，万古适合创新，萧楠适合守护。

    &n，也是整个宗门的希望所在。

    柳和风不出手则以，一出手大有雷霆万钧之势，然而金蟒也是重视万分，不敢有稍微的大意。

    一阵茫茫妖音骤然在黑雾之中出现，音波竟然凝聚成了一根根的长矛，狠狠的刺向柳和风的“o”字，把“o”击杀得粉碎。

    随后，前面的黑雾更加浓烈，其中一只金色巨大的“妖爪”一罩下来，如大网捕鱼，想要把柳和风捕捞在手中。

    “管它江山如画，笑看烟雨桃花！”

    柳和风面色不改，单掌竖立在胸前，瞬间玉清扇合在一处，紧接着玉清扇周身翡翠光亮爆发而出，扇面再次打开，取而代之的不是刚才的万里江山图，而是十里桃花！

    “花谢花非花满天，红销香断有谁怜！

    一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”

    刹那间，天空中竟然下起了桃花雨，片片桃花花瓣晶莹光亮，花x之处闪烁着刺目的金黄色，神秘的符文在其中闪耀。

    “金龙击！”

    金蟒不顾身受重伤，金色的尾巴如同一道匹练，横空扫过来，整个蛇身都扭动起来，一股庞大的气血升腾而出，仿佛要蜕变成龙！

    “哼！拼死一搏，冒险化龙吗？”

    柳和风冷冷地看着升腾而起的金蟒，不屑一顾。

    “想要化龙本就是逆天之举，看来不用我出手，你也死定了，但是我不介意帮你一程！”

    柳和风语落，眼神一亮，手中的桃花雨拧成一股飓风，形成一把利刃，冲击而上。

    伴随着金蟒的升高，天空骤然乌云密布，雷霆滚滚，万古在一旁一眼就认出，那是天劫。

    紧接着，数道雷蛇从云端之上奔涌而下，嘶吼着要将金蟒撕碎。

    “吼！”

    金蟒遭受雷击，本来就是重伤的身躯，赫然伤上加伤，可是雷劫并没有就此容易的放过金蟒，似乎在上面感受到了万古的气息，更加的愤怒。雷蛇更加的狂躁与肆虐。

    金蟒一边躲抗着柳和风的攻击，一边还在抵抗着越来越强的天劫。其实金蟒也在纳闷，妖类的修行更加被天地不容，所以之前它也渡过雷劫，但是这一次却是毅然的膨胀，狂躁，就算是金蟒的r身强大，也支撑不住。

    不过要是让它知道雷劫之所以狂暴是因为万古的原因，恐怕想要把万古吞噬的心都有了。

    今天有事，可能只有一更了。望谅解，后期补上。

    (本章完)

    

正文 第一百九十六章 不作死就不会死

    天劫肆虐而下，瞬间化成一片雷海，将金蟒的巨大身体都淹没在其中。暴虐的雷霆编织成一张大网，将金蟒束缚，同时柳和风看准时机，片片桃花将金蟒包裹，随后爆炸！

    “砰！砰！砰！”

    一阵爆炸声响起，金蟒已经命悬一线。

    这时候，雷劫感应到金蟒的气息变弱，五道雷蛇形成一道巨大的手掌印，对准金蟒猛的轰了下去。

    下一刻，整片天地都安静，金蟒强行使出传承禁术“金龙击”，遭遇天罚，在劫雷中陨落！

    神道三重天的妖兽就这么消失在天地之间，融于诸天万道。

    “吼！”

    看着自己的同伴身死道消，巨蝎忍不住愤怒，面对欧阳度的攻击更加的凶残。

    巨大的双钳，横扫而来，刮起一阵妖风，虚空震荡，摧枯拉朽，风起云涌。

    欧阳度毕竟才神道二重天的实力，如何能够对抗的了神道三重天的妖兽，身形不停的闪避，可是就在脚下符文涌动，手上不停结印抵抗的时候，巨蝎竟然到达他的身前。

    r身强度，是欧阳度最致命的缺点，此刻巨蝎近身，这将对他产生致命的威胁。

    欧阳度单手一招，五大青年傀儡立刻围了上来，将欧阳度护在中央，然而并没有能够阻挡住巨蝎的攻伐之势。

    神道三重天的妖兽已然开启了灵智，拥有了智慧，能够有喜怒哀乐，更能够掌握人的弱点。

    “轰！”

    硕大的蝎尾横扫而过，五人立刻被拦腰斩断，而欧阳度躲过蝎尾的横扫，却没有躲过蝎钳的攻击。

    一双厚壮的蝎钳忽如一道闪电，出现在了欧阳度的身边，欧阳度大惊，但是巨蝎的速度太快了，瞬间就用双钳夹住了欧阳度的一臂，滚滚妖力透过双钳穿过欧阳度的臂膀，欧阳度只感觉到臂膀被撕扯碎的疼痛。

    “啊！”

    欧阳度奋力一挣，右手臂被巨蝎硬生生地挣断，从欧阳度的身上脱离，一道血箭喷出，紧接着滚热的鲜血如同止不住一般，喷涌而出。

    鲜血洒落，有的溅s到了巨蝎的身上，强烈的毒性腐蚀让巨蝎为之一疼，双钳一松，欧阳度的手臂赫然从空中掉落在地上。

    手臂刚刚掉落到地上，因为缺少了欧阳度体内元气的维持，手臂中蕴藏的毒y迅速将其腐蚀，短短数秒便迅速发黑，然后化成飞灰。

    “我和你拼了！”

    欧阳度看到自己的一条胳膊被巨蝎钳子钳了下来，心痛万分。

    他们现在还没有达到神道真境五重天，凝聚神轮，体内的元气还是不能促使自身r体的生长。

    当达到神道五重天圆满后，滴血都能够重塑r身，这就是五脏经过锻炼后的结果，血气蓬勃，生气十足。

    欧阳度强行提起元气，覆盖在断臂之处，止住渊渊往外流的鲜血，由于失血过多，他的面色现在已经惨白，他的目光依旧是冷冰冰的，此刻的他想要逃脱。

    当看到一旁的万古已经好端端地站着看着自己，心中更是气不打一处来，一怒之下，竟然引着巨蝎向着万古等人。

    “欧阳度，你该死！”万古自然也看出了欧阳度的意图，心中大怒。

    这一次，欧阳度再三的挑衅万古的底线，万古已经对他动了浓浓的杀意。

    东荒毒王的传人又如何，万古没有丝毫的畏惧。就算是紫阳圣地，万古也是说杀就给杀了，岂有估计罗全兄弟的身份？追随本心，人不犯我，我不犯人。如果做什么事情都畏首畏尾，武道之路只会止步不前，无所突破。

    旁边的柳和风淡淡地看着这一幕，在他的眼里，除了那只巨蝎对他有点威胁，其他的都不算什么。至于欧阳度，不要说全盛的时候，万古对付他绰绰有余，就算是柳和风对上万古都不一定有把握战胜，他可是从自己的师尊那里知道自己师弟的战绩。

    闯过太华玄宗的太玄塔九层，成为太华玄宗历史上的第六人。太玄秘境之中，单枪匹马，杀的紫阳圣地的诸多弟子流血漂橹，可以说是一届杀神。修炼不到五年，进入神道真境，在突破之时，引发传说中的九天雷劫，虽然仅仅只降下了五重天的雷劫，但是能够挺过来已经是个奇迹。

    据说万古还运用天地奇矿炼制了本命武器，到现在无人知晓是什么，就连凌天玄都不清楚。刚才即使面对金蟒的全力一击，万古都没有要动用自己的本命武器抵挡的样子，由此可见，他的手上还有很多底牌，恐怕自己不恰巧遇到，万古也不会有多大的事情。

    万古虽然神秘，但是每个人都有每个人的际遇与气运。暗中观察下来，万古此人，为人正派，大义凛然，道心恒定，是可造之材！

    柳和风在一旁静静的看着，此时万古已经和欧阳度打了起来。

    “万化印！”

    万古一手捏印，猛地轰向了欧阳度，欧阳度单手一招，赫然是一根毒杖，他的本命武器。

    “毒蛇杖，破！”

    欧阳度左手一挥，只见在毒杖顶头的蛇形雕像中，飞涌出数十条毒蛇，有的通体雪白，但是眉心却透露一点红晕，有的全身黑白相间，如同斑马，有的则是全身金黄，仿佛刚才的金蟒。

    数十条毒蛇吐着信子向着万古飞来，要是平常人看到，恐怕早就头皮发麻了。

    万化印滚滚而去，一道自然的韵味从中飞出，散发出自然的光芒，形成一道屏障，将这数十条的毒蛇统统挡在了外面。

    “轰！”

    毒蛇与万化印相撞，纷纷震碎，毒蛇化为血雾，看着自己数年来走遍东荒收集，精心喂养的精品毒蛇被万古毁去，心都在滴血。

    “死！”

    欧阳度大怒，身上的气血沸腾起来，神道二重天，单练肝脏，体内的青龙虚影已经快要凝结成实体，此刻一度爆发而出，体内竟然隐隐传来了龙吟之声，这是要和万古背水一战！

    “看看鹿死谁手！”万古冷哼，丝毫不惧，身上的神道一重天的气势也奔涌而出，血气旺盛，冲破云霄，意气奋发，要与欧阳度展开大战。

    (本章完)

    

正文 第一百九十七章 生死搏杀

    欧阳度在接二连三的遭受重创，身体已经处在极度消耗的边缘，而此时的万古却是丝毫未损，血气澎湃，自从踏入神道真境一重天，肺部凝聚出白虎虚影，万古可以清晰的感觉到自己体内力量的充足。

    每一次呼吸，口鼻中都能吐露出白气，肺部在呼吸的过程中扩张收缩，一吸一呼之间，整个身体的血y都在加速流动，增加血y的循环，每一次，都能够增强心脏的负荷能力，使万古在每一次的战斗中精力十足。

    丹田，是最重要，也是最基础的部位，万古与其他的人不同，因为修炼了万化真诀，体内的丹田之上，赫然存在着另外一个小丹田――武核。

    武核中的万化真气，才是整个身体力量的圆圈，才是促使万古不停战斗的力量支援。

    “不好！”

    欧阳度与万古战的火热，突然间他的头皮传来一阵酥麻之感，出于本能的直觉，欧阳度几乎是条件反s一般的一个转身，抬手便是一巴掌反拍出去。

    那巴掌之中，赫然还藏着一条如蚯蚓大小的毒蛇！

    “掌中蛇！”

    掌中藏蛇，蛇吐万千毒。

    这是东荒最毒的蛇，整个东荒到今天也才找到了这么一条，赫然就出现在万古的面前。

    小蛇在欧阳度的手掌心中游走，突然张开硕小的蛇口，向着奔袭而来的万古攻去。

    &n如颗颗晶莹的水晶，又如细如牛毛的雨滴，从掌中蛇的口腔之中喷s而出。

    &n喷出，如同能够粉碎一方天地，没有任何躲闪的空间。

    这掌中蛇本来是用来在夺宝的途中对东荒年轻一辈的人突然出手用的，但是此刻被万古到如此的田地，他不得不将这个压箱底的东西拿出来。

    正常情况下，欧阳度除了用毒厉害，他的速度也是他引以为傲的资本，可是现在的他大受损伤，都快要挂掉了，那力量真的很差了。

    失去一臂，身体一部分的力量已经通过右臂的缺口流失出去，而他本身就只有六十六龙之力，他一直以为自己不错，但是在看到万古和柳和风后，他才知道，自己的眼界终究是太小了。

    “当，当，当。”

    &n的喷s，面不改色，手指在空中凌空划过，空剑式！

    万古一言一行都代表着剑的意志，剑气信手捏来，即使是突发的状况，也能够随机应变。

    周身赫然爆发出数道剑的光影，上千把剑气凌厉地将万古护在了身边，剑气纵横绝当，形成以万古为中心的剑阵。

    “破！”

    万千剑气在这一刻仿佛被充满了灵智，“嗖”的一声化作一道剑的屏障，抵挡住如梨花带雨的毒蛇y。

    “欧阳度，你除了会养蛇，还能干什么！”万古忍不住嘲讽道。

    “可恶！万古，你一定会付出代价的！”

    欧阳度看到自己的掌中蛇都奈何不了对方，心中的怒气更是膨胀。

    不等欧阳度话说完，万古已经纵身来到了欧阳度的身前，万化之气爆发而出，剑气随着万古的动作，也形成一柄锋锐的利剑。

    “铿！铿！铿！”

    利剑刺破空气，剑身震动，发出清澈的剑鸣，一道惊人的寒芒，重轰在欧阳度的掌中蛇上面。

    “噗！”

    血光迸溅，掌中蛇被毁灭，强大的剑气更是如光影一般刺穿欧阳度的手掌，这剧痛让欧阳度更是疯狂。

    “啊！”

    欧阳度凄厉的嘶吼了一声，他即便此刻已经身受重伤，但是身为神道二重天的强者，也不是那么容易解决的。

    欧阳度在手掌被刺穿的同时，口中张开，竟然有两只毒蟾蜍从其中飞跃而出，想要在万古的脸前炸开。

    万古手臂一震，震碎欧阳度的手掌，踏雪惊鸿步踏出，身体迅速向后飞跃。但是依旧还是慢了半拍。

    两只毒蟾蜍瞬间的爆炸，产生的威力仍旧是恐怖的让人胆战心惊。直接两人各自向两端倒飞出去。

    “嘭！”

    “嘭！”

    两人同时摔落地面。

    万古落地的一瞬间，立刻一个鲤鱼打挺，反弹而起。

    身上的白袍被轰碎，露出健壮的胸膛，上面满是痕迹，却没有裂开，但是依旧能够看见裂痕下的血痕。

    万古的万化之体在踏入神道真境的时候已经强悍到一定的境界了，但是这两只毒蟾蜍的爆炸却让万古遭受到了重创。

    “杀！”

    万古也不敢掉以轻心，面对着欧阳度，他决定要速战速决，再拖下去，鬼知道会不会从他的菊花里突然冒出几只毒蛇，毒蝎之类的。

    与此同时，欧阳度也迅速起身，一把挥舞出他的毒杖，向着万古奔袭而来，对准便是狠砸了过去。

    “嘭！”

    万古挥动“日月山河拳”与欧阳度的毒杖相撞。

    两人气血翻涌，嘴角都流出鲜血，人也向后倒退了一步。

    “搏龙技！”

    万古大怒，纵身跃向高空，整个人全身散发出玄黄色的光芒，他的背后，赫然展现出一副图画。

    那是一只天鹏，展翅翱翔！

    天鹏之上，是一只腾空的金龙。

    金色的天鹏，对上玄黄的金龙，双方都爆发出刺目的光芒。

    “天鹏搏龙！”

    万古身若大鹏，手捏鹏爪印，向前猛轰而去，身后是数道刺目的金光，仿佛能够将天边的y霾穿透散去。

    他的背后，赫然呈现出天鹏！

    “受死吧！”

    万古猛轰向欧阳度，气势奔腾。

    见状不妙，欧阳度立刻拿起蕴藏在自己空间戒指里的治伤丹药，火红的丹药入喉，丹田内顿时传来一股暖意，紧接着药效挥发，强大的元气充斥着欧阳度的周身元气，仿佛要将他之前的伤治好。

    “吼！”

    欧阳度仰天大啸，气势爆发，竟然这一刻要催动自己的潜力，爆发出二倍的战斗力，六十六龙之力的虚影在他的背后闪烁出现。

    肝脏之中，青龙虚影出现，肺脏之中，白虎虚影出现。

    风从龙，云从虎，龙虎交织，风云际会。

    神道二重天的神力，被欧阳度强势激发而出，龙吟虎啸之声响彻云霄，想要与万里天鹏一争天骄。

    (本章完)

    

正文 第一百九十八章 火药十足

    天鹏与龙虎，一场生死决斗的展开，在场的人，谁也没有想到，几大超级势力的年青一代的天骄，第一场生死战竟然是会在他们两个人之间展开。

    由此开头，接下来，恐怕一个个都要动手了，一场真正的血雨腥风正要由此展开。

    天鹏爆发出刺耳的鸣叫，震得人的耳膜生疼。龙吟虎啸，相互映衬，不甘示弱。

    “轰！”

    天鹏展翅三千里，俯冲而下。

    白虎咆哮震苍穹，飞跃而上。

    青龙转身号天下，横扫而击。

    两者互相碰撞，爆发而出。产生炫目的光芒，在场的众多武者都不由得用手遮住了双眸来防止刺激的光芒伤害他们的眼睛。

    爆发过后，一切又重新归于平静，四周竟然静的出奇，柳和风第一时间恢复过来，他睁开双眼，看向远方，眼前的景象似乎变得凝滞了起来。

    万古和欧阳度各站一方，静静的，仿佛空间停止。

    “滴！”

    “滴！”

    “滴！”

    欧阳度右臂断臂之处，鲜血不停地滴落在地上，左手掌心处鲜血也顺着指缝滴落下来。

    “你竟然有”

    欧阳度满脸的难以置信，刚才一击，爆发而出，他动用全身的六十六龙之力去抵抗万古的“搏龙技”，但是在接触的一刹那，他感觉到，一股毁天灭地的能量从那只天鹏的身上爆发而出，那是九十九龙之力！

    欧阳度的话刚说到一半，只听一声炸响，欧阳度的胸膛处爆炸出一个拳印，血r模糊！

    “哐当！”

    霸道的万化真气在毁坏欧阳度r身的同时，便钻入他的神识之中要将其毁灭，此刻已经将他的神识毁灭的干干净净。

    一代东荒毒王的传人，就此身死！

    “哗！”

    一切发生的太快了，仅仅发生在电花火石之间，实力强悍的神道二重天的天骄就这么被斩杀了！

    更难以置信的是，竟然是被此前一直名不见经传的太华玄宗的弟子斩杀。

    “难道他会是此次试炼中的一个变数？会是一匹黑马？”

    “我看到了什么？越阶杀敌？怎么可能，那可是跨越一个重天啊!”

    “太华玄宗什么时候出了这么一个人物，之前怎么都没有听说过，你看到了没，那群太华玄宗的弟子叫他小师叔！可见辈分在太华玄宗有些高啊！”

    下面一阵嘀咕，都被万古展现出来的强悍实力所震惊，但是又有几个人知道，万古的秘密呢？最强的依旧还没有展示出来，正如柳和风所想，杀欧阳度，根本不用动用这些秘宝！

    “柳和风，你太华玄宗倒是又多了一名天才弟子啊！”正在众人惊诧于万古的强悍实力的同时，天边不远处，传来一道爽朗的笑声，众人循声望去。

    看去，一名身着火红色道袍的青年从一个通道口走了过来。此人，正是紫阳圣地四公子之一的刘懿！

    刘懿这人表里不一，虽然之前并没有明显的表现出自己的野心，但是万古早已看透，他身为紫阳圣地年轻一代的天骄，如何能够不心高气傲？这次望青天没有来，刘懿本以为这次胜券在握，紫阳圣地的领队权会出现在自己的手上，但是半路杀出一个紫天都，这家伙不知道走了什么运，出去试炼了一番，竟然得到了元神果，突破到了神道真境，而紫陌便将这次的领队权交给了自己的小儿子。

    这让精心准备的他心里如何的不恨，说他对紫天都心中没有芥蒂那是不可能。

    柳和风淡淡地看了一眼刘懿，心里只冒出了两个字形容他:“傻，。”

    刘懿自诩谋智无双，但是在望青天，还有他看来，都只是一种智障的做法，这也是为什么望青天能稳稳压制住刘懿，稳占紫阳圣地第一公子名号的原因。

    “太华玄宗，这次，就让我们好好算一笔账！”

    刘懿瞥了一眼万古，看着柳和风咧嘴笑道，他的身后，赫然也有几名紫阳圣地的弟子。

    “好啊！我倒要看看你们要怎么算账！”

    柳和风丝毫不理会刘懿，淡淡地说了一句。

    “哈哈，真不知道太华玄宗从哪里来的勇气，看样子是丝毫没有把我紫阳圣地放眼里了啊！”又是一道朗笑声传入了众人的耳中。

    众人看去，来人身着一身血色道袍，样貌y柔，脸色略显苍白，此时一脸狞笑。

    看到柳和风，眼中便是杀意弥漫，第一层试炼，柳和风便和浅越相遇，两人大战一番，没想到柳和风在精要的关头突破！并且将他击成了重伤，足足花费了两天时间，浅越才将体内的伤治疗的差不多。

    火急火燎地赶来，这才看到眼前的一幕。

    身为紫阳圣地四公子之一，浅越也有过人的实力，此刻从天而降，来到了刘懿的身旁，狠狠地盯着柳和风！

    这一次他也突破到神道三重天了，面对柳和风没有丝毫的畏惧，想要与之一战，一雪前耻。

    没有想到，紫阳圣地四大公子一下子来了两个，其中两个神道三重天，而这边只有柳和风一个神道三重天的强者，一时间，太华玄宗处于不利的局面。

    “哼！好大的口气，莫非紫阳圣地忘记了谁才是东荒之主了吗！”

    一道冷哼传来，那是一个女子的声音，众人再次看去，天边传来一道金黄的光芒。

    “轰！”

    仅仅是刹那，金色的光芒便降临到此处，眼前展现的是一位佳人！

    金黄色的战甲着身，英气十足，柳叶眉，乌黑的长发，披在其上，身上体现出的元气之力，赫然也是神道三重天！

    “昭明王朝――凤鸣郡主到来！”

    “呵呵，我说是谁呢，没想到竟然是小郡主来了。怎么，小郡主你孤身一人，就不怕有个什么三长两短吗？”浅越丝毫不惧夏玉婷的身份，出言讽刺道。

    “万大哥，婷儿终于找到你了！这几年，我找遍各处，都没有你的踪影，想死婷儿了。”

    夏玉婷仿佛没有听到浅越的话语，自动忽略走到万古的身边，紧接着出人意料的一幕出现了，众目睽睽之下，一惯高冷霸道的凤鸣郡主，此刻竟然像一个小女生一样，搂着万古的手臂，嗔怪道。

    “几年没见，我家婷儿果真长大了，连实力都比万大哥厉害了！哈哈！”万古看着挽着自己手臂的夏玉婷笑道。

    夏玉婷的到来，让万古一颗悬着的心终于得以放下，没有什么可以担心顾忌的了，下面，就是他出手的时候了！

    求月票，求打赏，求推荐，求收藏，各位兄弟姐妹给力起来啊。

    (本章完)

    

正文 第一百九十九章 突然的自爆

    一群人看到夏玉婷手挽着万古，惊掉了一地的下巴，一时间所有人对万古的身份感到了好奇，年纪轻轻，实力就如此强悍，还和延王府的凤鸣郡主有说不清道不明的关系，那么万古背后的关系网得有多大。

    一时间，有心之人，已经在心中打起了如意算盘，想要找个机会与万古结交一下。

    此刻，随着夏玉婷的到来，已经成为了分钧之势。

    紫阳圣地，刘懿和浅越两个神道三重天的强者，太华玄宗这边，柳和风一人，再加上照明郡主夏玉婷，实力并不小觑。

    “婷儿，这次你还是好好看紧你那个堂弟吧！”万古冷冷的看向了在一旁疗伤的夏流。

    夏玉婷看到万古的眼神，她了解自己的哥哥，人不犯他，他是绝对不会主动犯人的，现在想必是夏流惹恼了他，不过想到这里也暗自庆幸。

    她是见过万古出手了，一旦惹了他的人都会被斩杀，当初万古可是为了自己血洗了一遍，想到这里，夏玉婷知道，是自己的哥哥看在自己和叔叔延王的面子上饶了夏流一命。

    想到这里，夏玉婷刚刚展开笑容的容颜骤然冰冷，她冷冷地走了过去，身上恐怖的气息，让夏流都有点震惊。

    “堂...堂...姐。”

    夏流看到冷冰冰面容的夏玉婷，心中竟然生不起半点违抗的意志，还很没有原则的结巴了。

    “哼！你干的好事！”

    夏玉婷冷哼一声，在这三年之中，夏玉婷已经改变了许多，当初如果不是万古，恐怕她和爷爷已经死去，所以万古可以说是这个世界上最亲的人。

    堂弟与万古之间，夏玉婷会毫不犹豫的选择万古，因为她对这些所谓的兄弟姐妹并没有什么好感。如果有，那也仅仅是当朝的昭明王朝太子，一个真正让她感受到家的兄长，未来东荒的掌权者。

    “不用说了，现在你就离开秘境吧！自己到我叔叔那里认错吧！”夏玉婷作为领队，有这种决定权。

    “可是我！”夏流想到自己就这么放弃获得造化的大好机会，心中也有些不忿。

    “什么都别跟我！如果不是我哥看在延王府的面子上，你现在已经和那个欧阳度一个下场了！你还想干什么！”

    夏玉婷当面就是一顿训斥。

    想到先前万古的恐怖战力，夏流就是不寒而栗，他知道，万古确实是手下留情了，想到这里，他也不再多说什么，捏碎了手中的令牌，化作一道光影，离开了傀儡宗的秘境。

    此刻，四位神道三重天的强者到来，巨蝎感到了前所未有的压力，现在的他身上也满是伤痕，根本难以招架这么多的强者。

    “巨蝎，就此退去，留下造化，吾等不费你道行。”刘懿居高临下的说道。

    “做梦！人类，去死吧！”

    巨蝎的体内被人刻下了烙印，化身为傀儡，一旦离开竹林，他的身体就会自爆而死，不是他不想逃，而是他真的是逃脱不了。

    这就是傀儡宗的恐怖之处，控制人于无形之中，这也难怪当初能够横扫整个东荒，险些让东荒易主。

    猛然意识到这只巨蝎知道自己要是战下去会战死，所以毅然决然地冲向了他们，想要自爆来拉几个垫背的。

    但是他失算了，在场的几个人全是东荒年轻一代的精英人物，年纪轻轻便有如此成就未来的成就更是不可限量，试问一个神道普通三重天的巨蝎妖兽如何能够抵抗的了？

    他们的意识何其敏锐，在巨蝎将要动身的时候，便感知到巨蝎体内的妖气躁动，那是要自爆的前兆。

    一时间，数道红芒穿透黑暗，柳和风，夏玉婷，万古，刘懿，浅越都朝着四面八方奔去，同时一齐转身，一道道元气之箭射出，形成一道道屏障，将疯狂的巨蝎围困在屏障之中。

    “吼！”

    巨蝎被牢牢坤子啊元气屏障之中，无法挣脱而出，同时体内的妖气躁动，已经难以抑制住，此时达到临界，骤然爆而出。

    “嘭！”

    巨大的爆炸声，元气屏障遭受到了毁灭的冲击，巨蝎的自爆威力丝毫不弱于核武器的爆炸，强大的冲击力，撕碎了巨蝎的肉身，同时不可阻挡地冲击着元气屏障，这是神道真境的强者布置，但是却仅仅只能支撑片刻。

    “咔嚓！”

    元气屏障破碎，强大的冲击波，如狂风卷集，向着四面八方横扫出去。

    一时间，众人慌乱了。

    神道真境三重天强者的自爆可不是说着玩的，刚才如果说欧阳度的坐骑神道一重天的碧睛巨蟒自爆可以说是异常恐怖的话，那么现在巨蝎的自爆可以用惊天动地来形容也不为过。

    万古带着夏玉婷向着一方飞奔去，踏雪惊鸿步被他挥到了极致，可以说，踏入武道这么久，除了在北周城那一次的处境比较狼狈。要说狼狈估计就这一次了。

    巨蝎自爆的太突然，挡都挡不住的威力，更如一层热浪习席卷万古的后背，他能够清楚的感受到背后的滚烫，但是却不能够回头看一眼。

    “婷儿，到我这里来！”

    这一刻，万古顾不得暴露了自己的本命武器了，在夏玉婷到达万古身边的时候，元始幡同时出现在了他的手中。

    当元始幡出现的时候，一股混沌之气，从中弥漫开来。

    混沌石液凝结而出的元始幡，天生便亲和这片天地，一出现顿时四周的元气都浓郁翻腾起来。

    元始幡，在万古的手中，仿佛复活了一般，拥有了灵智，转身单手一挥。

    元始幡中涌现出混沌之气，其中掺杂着万化真气，化成一张大手，将迎面而来的热浪统统一手挡住。

    只手遮天！

    “嘭！”

    巨蝎自爆的力量在元始幡的阻拦下，消失无踪，万古和夏玉婷安全。

    见无什么危险，万古迅收起而来元始幡，元始幡太过强悍了，运用的是顶级的材料，那是能够进阶成帝器的存在！

    现在万古的实力还很低弱，如果让其他的人看到自己拿混沌石作为材料凝练本命武器，恐怕将会给自己引来无尽的杀劫，现在还是小心为妙。

    (本章完)

正文 第两百章 竹林破，洞府现

    一阵慌乱之下，有的武者猝不及防之下，被汹涌的自爆妖气掀飞，冲上云霄。有的承受不住其中蕴含的强大妖气，被吞噬淹没在其中，化为灰飞。

    过了很长时间，巨蝎自爆的威力才缓缓的散去，虽说万古用元始幡挡住了巨蝎的力量，但是强大的冲击力依旧将万古的五脏六腑震伤，万古还是费了一会儿才恢复过来。

    此时，绿洲安静的出奇，灰黑色的天空恢复了清明，蔚蓝的天空中飘来片片白云，阳光透过云层打落下来，扫去y霾，除了绿洲上遗留的毁灭痕迹证明着刚才的血雨腥风，一切似乎变得有些祥和。

    事出反常必有妖，现在的竹林已经在余波之中毁灭，露出一片平地。

    突然，正当中众人以为可以取得片刻的休息的时候，整个绿洲传来剧烈的震动，地面剧烈的震颤，其后便是一阵躁动。

    万古等人刚刚好不容易逃过一劫，可以说是相当狼狈了，现在身形还没有站稳，便被这突如起来的变故给打断了。

    众人惊魂未定之时，顺势看了过去，只见被毁灭掉的竹林之处，土地震颤，击起尘土飞扬，原本松软的泥土开始跳动，随后地面下沉，紧接着，一座门户出现在众人的眼前。

    原本提心吊胆的他们骤然间双眼闪烁着贪婪的目光。

    进入傀儡宗秘境已经有几天了，或多或少大家都得到了一些东西，但是这就如凉水一般，还不够塞牙缝，但是此时，一座d府的出现，无疑不是一个好征兆，里面蕴含的东西，足够让他们眼红。

    “冲啊！”

    不知道是谁，率先动身，在d府还没有完全显化之时，冲向了d府，想要第一个进入一争机缘造化。

    “哼！有我们在哪里轮得到你！”

    刘懿反应也是迅速，第一时间便闪到了d府之前，一掌猛地朝来人轰了下去。

    “噗！”

    那人迅速回掌，两掌相撞，刘懿手臂顺势一震，化掉掌力，同时暗劲再次爆发而出，元气顺着手掌心传到那人的手臂之上，只听得骨骼爆裂的声音从那人身体之中传来，那人整个倒飞出去，一口鲜血在空中吐出。

    “不自量力！”

    刘懿冷哼了一声，站立在d府之前，拦住众人之路道。

    “这座d府，我紫阳圣地占领了，诸位道友还请另谋他处吧。”

    此言一出，底下瞬间炸开了锅。

    “什么！凭什么！”

    “紫阳圣地这也太霸道了吧！”

    “我们辛辛苦苦来到这里，为什么他们独占？”

    这时候，就算是一旁的几大宗门也看不下去了。

    “紫阳圣地真的以为自己是东荒之主了吗？什么都是你们说了算？”

    夏玉婷站在一旁，冷哼道。

    “凤鸣郡主此言差矣，刘某并没有这个意思，只是刘某是第一个踏入这座d府的，所以还请凤鸣郡主移驾他处。否则一会儿打了起来，一不小心伤到了郡主，那么刘懿可就罪过了。”

    刘懿一边笑脸相迎，但是言语中却透露着慢慢的威胁。

    “你！刘懿你不要太过分！”夏玉婷如何听不出刘懿的话中话，可是刘懿此人实力确实很是强悍，刚刚随意简单的一掌便将一个神道二重天的武者重伤，着实让夏玉婷有些忌惮。

    “看来紫阳圣地是要成为众矢之的啊？”柳和风的声音让人听了如沐春风，白衣翠扇，轻轻摇晃，似乎对此浑然不在意。

    “话不是这么说的，难道太华玄宗是那种吃不到葡萄说葡萄酸的？”一旁的浅越呵呵笑道。

    “既然紫阳圣地如此霸道，我们不介意跟贵派一争，打下这座d府，我想诸位道友一定也是深明大义之人，我太华玄宗如果能够打下这座d府，保证大家都能进入，各凭实力争夺机缘！”

    万古此时站了出来，抛出一记重磅炸弹，一下子就将紫阳圣地推到了风口浪尖之上。

    “看看人家太华玄宗，再看看紫阳圣地，同样是大势力，怎么紫阳圣地会如此厚颜无耻。我愿意跟着太华玄宗一起干！”

    有人发声，接下来诸多的人开始战对，除了几个和紫阳圣地关系还算不错的小宗门弟子站在了紫阳圣地一边，其余的人都愿意打下这座d府。

    一时间，形势成一边倒趋势。

    刘懿看着眼前的情景，作为紫阳圣地四公子之一，自然也不是莽夫，他的嘴角咧了咧，眼神冰冷地看着万古。

    都是这个家伙在这里煽风点火，等找个机会必须将他斩杀于此！

    心中对万古起了杀意，万古也恰巧将眼神对准刘懿，两人在电光火石间，锋芒相对。

    “既然d府出现，我紫阳圣地独占也不算话，众道友就一齐进入各争机缘吧。刘某提醒一句:d府凶险，实力不够，贸然闯入，小心到时候，死都不知道怎么死的！”

    说完，刘懿眼睛狠狠地盯着万古。

    “这就不劳刘道友担心了，能进d府自然有别人的资本，只要刘道友不想y招，我想其他人还是相对安全的。”万古笑了笑，不再说话，此刻能够将刘懿松口，开放d府，已经达到了他的目的，如果真的跟之前说的那样，要把他们打走，恐怕还真的是不小的难度。

    毕竟紫阳圣地有两个神道三重天的压阵，还有另外的两个在赶来的路上，如果到时候他们汇合，恐怕是一股不小的力量，僵持下去，绝对讨不了好处，当务之急还是要将太华玄宗的众人汇聚到一处，这样才能够在这个秘境之中足够的自保。

    此时，d府已经完全呈现在万古的等人的眼前。

    “浅越，咱们走！”

    刘懿愤怒地甩了甩自己的衣袖，转身便化作一道光进入其中。

    浅越不多言，紧跟而上。先进去，便会先得机缘。

    随后，万古，柳和风，夏玉婷等人依次进入其中，见大势力的人物都走了，一些人才运转起自己最快的速度，冲了进去。

    谁都不甘愿落于人后，那里面可都是傀儡宗的宝藏，得到一个都对自己以后的武道有所帮助，谁都不想错过，纷纷化作流光闪入其中，甚至有的为了提前进入其中，大开杀戒，d府外又是一片血雨腥风，刀剑纵横，各种华光充斥着整片天空。

    (本章完)

    

正文 第两百零一章 万化宝瓶

    万古一行人丝毫不比刘懿等人慢，在冲进d府的同时，强大元神便展开，探查d府的结构与构造。

    “看来此处应该是一位寿元将近，在此坐化的强者的d府。”

    万古探查了一番，对着众人说道。

    “万大哥，那我们该如何？”夏玉婷现在完全以万古为主，她问道。

    “整座d府没有多大的危险，但是此处出现了三条路。那为了速度，我们分开行动，绝对不能落后于刘懿他们。”万古分析形式说道。

    “好，就这么办。我们的实力都不弱，在这里面足够自保。”柳和风点头赞同道。

    “那既然如此，我们就兵分三路吧。婷儿带着你的昭明王朝子弟一路，柳师兄你带宗门弟子一路，我还有一些私事要处理，就一个人一路。”万古说道。

    似乎知道万古要干什么，柳和风并没有反对，反而是夏玉婷担心道:“哥哥，你一定要小心啊！”

    万古笑了笑，拍了拍夏玉婷的肩膀道:“放心吧，我可没那么容易挂掉，我可是等着婷儿来保护我呢！”

    “既然如此，时不我待，诸位同门，我先走了！”说完，万古便化作一阵风，离开了众人的视线，向着一条路走去。

    紧接着，夏玉婷选择了一路，带着随后赶来的昭明王朝子弟进入其中，而柳和风则带着太华玄宗的一甘弟子向着剩下的一条路进发。

    “这座d府既然是无主之物，那正好归我所有！”万古速度飞快，神识释放而出，根据乾坤万化符的指引，在寻找整座d府的中枢。

    正当他的神识在d府中疯狂覆盖的时候，突然又有一股强大的神识冲击而来，涌入d府之中，与他的神识剧烈碰撞。

    这股神念暴戾无比，虽然档次较低，但却极为霸道，遇到万古的神识竟然也丝毫不惧，猛地化作一尊魔神，周身紫气缠绕，头顶明月高悬，张口大吼，冲击万古的神识！

    万古心中一动，这股感觉太过熟悉了！

    “紫天都！没想到你竟然从别处进入这座d府里了！”

    这股神识的波动，赫然就是来自紫阳圣地圣主的小儿子紫天都！

    “吼！！”

    万古元神之中的那个小人迅速出现，双手结印，元婴前顿时化出一头雄狮，张口大吼，两股神念神识在d府中冲荡，那浑身紫气的魔神立刻不敌，几乎被万古的元神冲得溃散。

    天本术中记载的一门关于攻击的秘术――无畏狮子吼，此时被万古运用来进行攻击。

    即便如此，那尊神念所化的紫神依旧未曾碎掉，只见这尊魔神头顶明月光芒大放，一声怒吼，竟然让这尊魔神形体再次稳固起来。

    想到紫天都之前听闻因为际遇得到了元神果，导致元神很是强大，但是没有想到，紫天都的元神所化竟然会如此的妖邪，紫气翻腾的魔神，仿佛能够碾压一切，但是即使如此，万古依旧无所畏惧，乾坤万化，万古会，他的元婴自然也会！

    “紫天都，想必你也发现了这座d府可以收服，想要争夺，那就让我们先隔空较量一场！”

    “点星指！”

    万古元婴化面对紫气翻腾的魔神丝毫不惧，一指伸出，手指尖爆发出刺目的光芒，快速的冲向魔神，如同一道流行。

    那紫气缠身的魔神身形飞起，一拳轰来，当的一声巨响，与点星指碰撞在一起，想要依靠蛮力，破去万法。

    看到此处，万古的眼神中展现出前所未有的凝重。

    原本他以为只有自己在神道真境的时候便能够达到玄海真境强者元神的需要，化为人婴，但是没有想到紫天都竟然也行！

    “看来人外有人，天外有天，不能有丝毫的懈怠！”万古心中感叹。

    即便如此，万古面对紫天都依旧不害怕，对方是吃了宝果才凝聚出的人婴，但是自己可是一步一步脚踏实地凝聚出来的，威力自然比那些剑走偏锋的要强的太多。

    万古的元婴顺势迅速向前压去，现在的他与万古本身合一，一招一式大开大合，没有丝毫的畏惧，这就是万化之体天生所具有的霸气。

    敢将天地都化为己用，何有畏惧？

    紫气缠身的魔神面对万古的元婴，一声怒吼，手掌张开化爪，上面缠绕着无限的魔气，猛的一蹬，冲向了万古，仿佛要将万古的元婴吞噬一般。

    “哼！去死吧！吞噬！”

    万古的元婴刹那便施展出了体质天赋，身后化成一道黑色的宝瓶。

    “万化宝瓶！”

    万化宝瓶倒扣而下，宝瓶之中顿时传来极强的引力，向那尊紫气缠身的魔神吸去。

    “紫魔斧斩！”

    紫气缠身的魔神，愤怒仰天一吼，手中赫然出现一把巨斧，想要将万古的元婴劈碎，但是怎么奈何万古的“万化宝瓶”太过强悍，魔神一大巨斧挥舞而至，万古的“万化宝瓶”瓶身一震，一股无形的波涛以它为中心，向四周扩散而去，一圈一圈，仿佛拥有无穷的能力，将斧头的劲道一层一层的化解，而巨斧仿佛劈在了棉花之上，对“万化宝瓶”没有丝毫的影响。

    “吸！”

    万古见状，c控自己的元婴，“万化宝瓶”仿佛受到了激励，漆黑的瓶身爆发出一轮耀眼的黑日，深不可遂，如同一道深渊，好像能够把这片天地都吸纳进去。

    “万化宝瓶”爆发而出，一道似瀑布般的黑色匹练，从瓶口中飞出，形成一道路途，将那个紫气缠身的魔神，接引过来。

    期间紫气缠身的魔神奋力的抵抗，可是却丝毫没有办法劈开缠绕住他的黑色匹练，就这么被万古的元婴吸了进去。

    当紫色的魔神被万古的元婴吞噬后，万古的元婴竟然以一种r眼可见的速度快速的成长着。

    原本的元婴只是如同葫芦般大小，但是现在的元婴赫然已经有三岁孩童般大，五官都已经渐渐显现而出，跟万古一模一样。

    “原来吞噬别人的元神之力，能够壮大自己，天本术这个真的是太恶心了！”

    万古看到自己的元婴变得如此的强大，也不由得发出感叹。

    看来天本术中介绍，大成之后能够让一方生灵尽灭不是虚言。将一方生灵尽皆化为自己所有，这个恐怕也要承受的住，想到这里万古还是收起了自己的元婴，同时释放出元神之力，继续探查整个d府，寻找中心枢纽。

    (本章完)

    

正文 第两百零二章 疯狂洗劫

    在紫气缠绕的魔神被“万化宝瓶”吸入吞噬的时候，d府中的另一处，一名全身紫袍的男子正在一间密室中阅示着典籍。

    这间并不大，但是里面却藏着很是重要的典籍，其中一部还提到了“体兵”！似乎一部分体兵的线索就藏在其中。

    紫天都通过一层试炼后，获得的是一瓶丹药――上品还元丹。

    在此之后，他便通过，迷迷糊糊就来到了这里，发现了一座d府，进入之后，便是这间密室。

    “噗！”

    突然，看得正入迷的紫天都，忍不住体内逆行的元气，鲜血从口中喷了出来。

    “到底是谁，灭掉了我分出的一部分元神！”

    紫天都感受到自己与分散出去的一部分元神，心中十分愤怒！

    &n沉，周围原本y沉的密室，气温变得骤如严冬，杀气在肆意的弥漫，充斥在整个密室之中。

    “轰隆！”

    一声爆炸之声在密室中爆发，除了紫天都手上的典籍，其他密室里的物品全部被紫天都释放出的气势炸成了粉末，整个密室中尘土飞扬。

    “如果让我知道是谁做的，我一定斩你！”紫天都对于周围的一切恍若未觉，眼神恶狠狠的说道。

    而与此同时，d府的另一边，万古正向前快速赶路着，突然鼻子传来一股酸酸涨涨的感觉，他停下脚步的同时，毫无防备的打了一个大大的喷嚏。

    “我去，谁在骂我！”万古揉了揉鼻子自语道。

    不过片刻后，万古来到一处通道，四下扫视，脸上不由露出笑意:“看来这次我是要发了！！哈哈！”

    万古所在的这个通道，四周竟然由灵晶如同瓷砖一般铺满四壁，正中央的位置里，有一座灵池，灵池之内，灵y足足有数十万斤之多，再加上池底有一道灵泉，万古已经在想象这些东西的价值到底有多少了，简直是富得流油啊，瞬间产生了一种“农民翻身当家做主人“的感觉。

    “小子，我跟你说，这里面都是好东西！不要管了，我已经迫不及待了，里面竟然有几个东西对我恢复有帮助，小子快给我收过来！”

    乾坤万化符丝毫不掩饰心中的激动道。

    “哪些？”万古问道。

    “你正前方的五根大柱子，那是由天外玉晶打造而成，里面蕴含星辰之力，对我恢复很有用。妈的，真不知道那个王八蛋把它拿来做柱子，真是浪费！”

    乾坤万化符语落的同时，万古就很有魔气的动手了。

    万化之体已经武核之上的元气，周身九十九龙之力覆盖，双手环抱住其中一根天外玉晶柱，硬生生拔了起来，随即塞入乾坤万化符中，几个呼吸间，这座d府中所有的天外玉晶柱都到了万古的乾坤万化符中。

    “万年温玉铺就的地面，虽然不如天外玉晶，但也要收走，多一点是一点，免得暴殄天物。”

    “这个打坐用的蒲团虽然不如那个盘心镜，但是对你却也是不错，两个一起用，事半功倍”

    “还有，看见那个柜子山了没，那里还有几瓶灵丹，不对，里面的丹药药力已经流失干净了，不过看着这个瓶子倒是不错，拿走！”

    乾坤万化符快速指点着万古收取这条通道内的物品，简直是什么都不放过。

    不知道是不是和乾坤万化符待在一起久了，还是他本身就蕴藏着土匪的本质，万古看到这么多的东西以后，竟然都开始不需要乾坤万化符的指点，就开始打劫！

    “呼，好家伙，这铜炉是真的沉！”

    “咦，那个喷出灵泉的青龙头闪烁着金属的光泽，看来也是上等的材料打造而成，不能浪费”

    “这灯是真的漂亮，这么久了怎么就不熄灭呢？想必也是个不错的东西！”

    没过多久，这座富丽堂皇的通道便变得面目全非，狼藉一片，所有能搬走的东西统统到了万古的乾坤万化符空间之中。

    整个通道里能够被他看见的，不管大件小件，能用的不能用的，统统伴奏。

    即便如此，他还是不满意，四下搜寻，喃喃道:“不对啊，看样子这个d府并不小，当时傀儡宗可是能够和其他几个超级势力抗衡的，底蕴不可能只有这么点啊！难道还有其他地方？”

    想到这里，万古再次探出神识开始四处搜寻，果然，在通道的一侧，他发现一个暗门，于是一拳猛的打了出去。

    “轰！”

    一间石室被他轰开，激起尘土飞扬，万古目光扫去，不由心脏砰砰乱跳，只见一把通体紫色的宝剑出现在他眼前。

    这柄宝剑剑身不算宽阔，而且长只有三尺，但是它通体闪烁着宝剑的锋利。

    “这是”

    万古看着那把紫色的宝剑，眼神中闪烁出贪婪的目光。

    “小子，别乱动！紫金陨铁造成的长剑异常的锋锐，而且我在里面感受到了意志，恐怕这把剑之前收到了重创，积年累月，剑灵从重伤中慢慢恢复了一点，即使如此，下品宝器也不是能够轻易拿的。”

    乾坤万化符提醒道，说真的他害怕万古这个脑残，一激动就上去抓起那把紫金剑就往乾坤万化符中塞，到时候紫金剑狂躁起来，恐怕少不了一顿苦头吃。

    万古压下心头的激动，他决定慢慢走上前去，试着沟通紫金剑内的器灵。

    当他走进紫金剑三米之内的时候，小心翼翼地他还是被敏锐的紫金剑器灵发现。

    原本沉寂的紫金剑，突然，剑身发生剧烈的震颤，紧接着，整座石室震动了起来，紧接着一道剑光硕影从万古的右耳侧飞过，惊的万古一颤，随后那道剑光幻化成万千紫金色的剑气，编织成一张剑网，将石室的出口封住。

    “这是要怕我逃啊！”万古心里一万只奔过，现在悲催了，贪财要丢掉性命了。

    “你试着去跟剑灵沟通看看。”乾坤万化符想了想，无奈只有这一种办法能够解决眼前的困境，心里已经把万古骂了一万遍。

    “好吧！”

    无奈，万古只能颤颤巍巍地向着紫金剑走去，心里也在暗自祈祷，这把剑的器灵性格比较温和，要不然一个下品宝器发起飙来，神道真境五重天的强者都不一定撑得住。

    (本章完)

    

正文 第两百零三章 破魔剑

    无数的紫金剑气已经将石室的出口形成剑气之网封住，唯一的方法，只能够尝试着与剑灵沟通。全文字.baoliny.

    万古慢慢走到紫金剑的三米以内，释放出神识，尝试沟通紫金剑剑灵的回复。

    这是一个比较大胆的尝试，如果紫金剑的器灵是那种一言不合就开干的那种，恐怕万古的神识会被强悍霸气的剑气给重创。

    万古的元婴从体内飞出，小心翼翼地向着紫金剑的本体飞去。

    “前辈？前辈？”万古的元婴小声地呼唤着紫金剑的器灵。

    “嗡！嗡！”

    随着万古的小声呼唤，紫金剑的本体发出一声清脆的低鸣。

    吓得万古的元婴直接飞回了万古的身后，可是仅仅是低鸣了几声，紫金剑又归于平静。

    “小子，看来有用啊！不要怂，继续干！”乾坤万化符似乎看到了出去的希望，对着万古说道。

    “我去！你是站着说话不腰疼，你怎么不去试试？”万古没好气道。

    “我没站着，我躺着，你是不知道那个温玉铺成的地砖躺着有多么的舒服。”耳边传来乾坤万化符懒散的声音。

    “你............”

    万古竟然一时间被乾坤万化符的声音给凝噎住了，翻了个白眼，便不再理他，而是再次c控自己的元婴，向着紫金剑飞去。

    “前辈，后生误入此地，还请放行！”

    万古的元婴对着紫金剑躬身说道，很是尊敬，因为他感受到了其中的浩然正气。

    “你...是我人族后代...”

    紫金剑中传来了一声无力但是却苍老的声音。

    “晚辈太华玄宗弟子万古！见过前辈。”

    “太华玄宗......没有听说过，倒是那时候我见过一个名叫太华的小辈，不知道这小家伙和你是什么关系？”紫金剑的剑灵传来一声，万古听到顿时虎躯一震。

    “太...太华！”

    轰，万古整个人都愣在了原地。

    他曾经从师傅凌天玄之处听闻太华玄宗的一些事情，对于太华玄宗也有一些了解。

    其中，太华玄宗的第一任掌教便是这太华！

    太华师祖！

    紫金剑的器灵竟然遇到过太华师祖，而且还叫太华师祖小辈！那么这个器灵的辈分恐怕大的吓人！

    “太华正是晚辈的师祖！万古见过前辈！”

    万古不卑不亢地说道。

    “不错！多少年了，我在这里没有见到过人族了！”紫金剑的器灵发出一声苍老的叹息。

    无尽的岁月，紫金剑器灵被打碎，带到这里，经历天地的滋养，漫长的时间，渐渐地恢复苏醒，但是一切都变得物是人非，主人战死，为八荒平定动乱，所有的老友都已经毁于那场战斗之中。

    漫长的等待，紫金剑的器灵在苦苦支撑着，想让自己的传承有人能够继承，而来到这里的人之中，有的要么就是资质低下，有的就是蕴含异族的血脉，纷纷死去化成飞灰。

    今天，来到这里的是万古，而且还是第一次敢通过元神唤醒他。

    “前辈，不知道你为何会在此处，还请让晚辈离开。”万古说道。

    “现在八荒什么局势？魔族这么多年来可有动作？”紫金剑器灵问道。

    “八荒算是祥和，并没有听闻有什么魔族，难道八荒之中还有魔族？”万古不解的问道。

    “魔族，是八荒大陆之上的原始民，数万年前的一战，魔族与各组签订停战隐退万年，现在想来，万年之约快到了吧。”紫金剑器灵苍老之声传来。

    “我看你天赋不差，更是万化之体，万化之体，八荒第一体质，身上肩负的责任很大。眼看我也支撑不了多久了，遇到你是一场机缘，能不能传承到就看你了！”紫金剑的器灵说道。

    “万古若他日有能力，定当为我人族尽一份绵薄之力！”万古坚定地说道。

    “好！你有这份心我也就放心了。”紫金剑器灵欣慰的说道。

    “现在将你的元婴进入紫金剑中，我传你破魔剑！”

    万古没有丝毫的犹豫，幻化成的元婴嗖的一声进入到紫金剑之中。

    这是一片紫气氤氲的虚空，瑰丽而璀璨，只是在穹顶之上，浮现出来几道漆黑的沟壑，将天分割开来。

    “这里是”

    “这里是破魔剑的内世界。”苍老的声音响起，“亦是属于我的世界。”

    眼前站立的是一名身着破碎铠甲的中年男子，他剑眉黑发，两眼有神深邃，如同深渊一般，令人难以望穿。

    站立在这片紫气虚空中，万古神情凝重，他能够感觉出来，那漫天的紫气，赫然沾染着中年男子的气息，那是属于他的剑气。

    十丈之外，中年男子沉声道：“破魔剑，乃是我人族秘传，非我人族血脉不可修习，乃是我的主人玄牝羽化大帝在成道之后，专为克制魔族所创的法，作为大帝未成道之前的随身武器，我肩负着光荣的使命，感到自己时日无多，不忍此传承断送，今日传你！不过，要想获得可不容易，你得经过试炼！”

    “不知前辈所说的试炼是什么？”

    “这个试炼就是不管你动用什么方式，接下我三招！”

    “轰！”万古感到不可思议，怎么可能，从中年男子释放的气息来看，至少都是玄海真境的强者，如果自己动用全力，哪怕是全部的看家本领，恐怕都不能够撑得住中年男子的两招。

    万古自认为自己能够跨阶战斗，但是这个未免也太过强悍了点。

    “前辈，这个实力的差距摆在眼前，晚辈就是动用全力恐怕也撑不住您的一招啊！”万古说道。

    “放心，你目前才神道一重天，我将自己的实力压制到神道五重天。”

    中年男子，淡淡地说了一句。

    “准备好了吗？我开始了！”

    说完，中年男子在原地动身而出。

    仅仅是中年男子的一个小小的动作，万古的瞳孔看着就不由自主的缩了一下。

    因为中年男子的一个动作，在万古的眼中竟然爆发出数万道剑气的轨迹，那是难以置信的！

    可怕的传承试炼，破魔剑果然恐怖之极，不愧为克制魔族专门创造而出的大帝武技！

    ps：抱歉昨晚拉肚子，真的，那种炸坑的感觉你们懂的，整个人生无可恋，更新晚了，见谅。四月开始，全新状态迎接挑战。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第两百零四章 考验

    “我之名，紫腾，破魔三式，第一式。”

    中年男子缓缓抬起右手食指，朝着万古一指点出，紫气波动，一道足有五丈长，晶莹的紫色剑气呼啸而出，恐怖的剑气波动扩散开来，伴随着的，是同样恐怖的意志威压，这是精气神合一的手段。

    这种将自身领悟的剑意，与元神合一释放而出的方式，是万古迄今为止第一次见到，没有想到，剑意竟然还能如此使用。

    即使是面对中年男子的随意一指剑气，万古的神识也受到了剧烈震动，元婴在仰天长啸，上面出现一道道细密的裂纹，似乎随时都会彻底崩溃。

    轰！

    万古知道自己不能就这样坐以待毙，他猛地打出一拳，有天鹏嘶鸣声响起，战血沸腾的万古元气在身上浮现，搏龙技！想要以此来对抗。

    轰隆隆！

    一拳打出之后，万古动作不止，他接连打出数十拳，每一拳都是天鹏展翅翱翔一击，嘶鸣之音重叠，竟是化成了滚滚雷音，在这紫气虚空中炸响，丹田之内的元气被迅速抽空，乃至最后一拳，完全是凭借着坚固的r身施展出来的，毫无花俏，凝聚的纯粹的r身之力，万化之体的小有成就，配合九十九龙之力，打的虚空都在震颤，仿佛下一秒就会支离破碎。

    这数十拳全部落在了那紫色剑气之上，刚猛的拳力迸发，但是那紫色剑气凝若实质，无坚不摧，一股股拳力被撕碎，一连破碎了数十道后，这紫色剑气才变淡了数分，依旧带着惊人的气势，朝着万古狠狠落下。

    见势不妙，万古身形暴退，眼中透出几许疯狂之色，这才仅仅是第一招，也是最弱的一招，若是连这第一招都接不住的话，那他又谈什么传承，又如何能够在同境界之中头角峥嵘？又如何能够在武道之路上所向睥睨？

    万古运转《万化真诀》，体内丹田之上的武核在元气的激发之下，绿色的武核开始飞速的旋转，每旋转一周，滚滚的万化真气便飞速的旋转，随后反补体内干涸的丹田元气，刹那间，磅礴的元气冲入四肢，九十九条龙的虚影在万古的身后爆发而出。

    头顶的天鹏金光大振，双翅嘭的一声越上九霄。天鹏之背，不知几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

    天鹏长啸，身形暴涨，朝着天轨的尽头狠狠冲去。

    轰！轰！轰！

    这是惊人的一刻，万古没有想到自己在这样的压迫之下，潜力会被激发出来，而“搏龙技”竟然能够遇强则强！不愧为大帝创出的不世法门。

    “昂！”

    万古再次一拳打出，同样的天鹏展翅，此刻迸发出来了浩大的力量，万古的拳头散发出来刺目的青芒，拳气汹涌，万化之意澎湃，几乎要冲破剑气的封锁桎梏，离体而出，嘹亮的鹏鸣声比之前狂暴了数倍，这一拳的刚猛霸道，即便是紫腾也是为之侧目。

    “搏龙技！主人所创的武技！”

    “嘭！”

    紫色剑气被这一拳生生打碎，万古被震飞数丈，境界的差距明显的摆在那里，纵然万古实力强悍，此时也是避免不了的受了内伤。

    他面色微白，但是身上的气势更盛了，他的眸光前所未有的湛亮，此刻，他好像通过紫金剑气的对抗，明白了真正剑的意义。

    心中对剑意的领悟有了前所未有的新发现。

    他的肌体之上，隐隐浮现出来淡青色的纹路，这些是武核上的万化真气覆盖全身的一种表现。

    破魔剑最弱的第一式都已经将万古打成了重伤，可想而知接下里的第二式，第三式会是多么的恐怖。

    紫腾看到万古硬生生地以“搏龙技”憾下了破魔剑的第一式，心中也是有所震惊。

    “看来我还是小瞧了你，第一式你能勉强接的住，这第二式我倒要看看你如何了！”

    “轰！”

    紫腾手指化剑打出，他整个人绽放出璀璨的紫芒，浩瀚紫色剑气化成一道道长约七八丈的锋利锐剑，朝着万古碾压而去。

    破魔剑的第二式，看似平淡，却蕴藏着无尽玄奥，不是明眼的剑体纵横，但是却用浩荡的剑气隐隐封镇了万古周身上下八方退路，根本避无可避，唯有硬接一途，这就是玄海真境强者对于剑道的领悟，普通的随意一击，也能变化出来诸多花样，只是这一指，在万古看来，甚至还要在他的《苍穹刺》之上。

    万古见状，大吼一声，现学现用，将刚才领悟的破魔剑第一式运用起来，想要对抗扑面而来的第二式！

    一切都来的是如此的电光火石，万古在其中奋力抵抗。

    同时他一手拿出元始幡，元始幡一出，混沌之气从中弥漫而出，顿时周围对自己的压力骤减。

    紫腾颜色一变，眼神中充满着欣赏。

    “混沌石炼制的本命武器，看来你也是有大际遇之人，福泽深厚，够资格承受破魔三式！”

    原本紫腾还在担心万古不能承受住试炼的考验，但是第一式结束以后，后者竟然能够从中领悟剑意，并学以致用，用来对付自己发出的破魔剑第二式。

    这种天赋，是紫腾这么多年以来，从未见到过的。于是乎，为了检测出万古的潜力，紫腾暗中对第二式的威力又增大了几番，想要看看他忍耐的极限。

    面对周围突如其来的剑气之网，万古没有丝毫的慌乱，既然元神可以c控剑气，并与剑意合二为一，自己何不尝试？

    自己的元神可以说是不见得比玄海真境的强者弱上多少，万古想到这里，凝聚元婴，元婴之上，化成一道无形的宝剑。

    “空剑式！”

    《虚空剑诀》，同样为玄海真境大能的不传秘籍，虽然比不上大帝所创，但是他的威力自然也是不弱，此刻的紫腾实力被压制在了神道五重天，万古运用空剑式对抗他的破魔剑第二式还是有一定的把握的。

    元始幡轻轻一震，混沌之气从中弥漫，化成一道巨大的手掌，想要破开紫腾剑气的封锁，双方的再一次较量随时爆发。

万古极皇最新章节列表 第两百零五章 十二都天神煞大阵

    破魔剑式的第二式，在紫腾的手上施展而出，滚滚剑气脱手而出，化成数道剑网。无弹窗小说网

    紫色的剑气在整个空间之中弥漫，封锁住了万古所能够逃避的每个角落。

    万古站在一方角落之上，身上奔腾出浩荡的绿色真气护住自己。手中元始幡轻轻一震颤，天地的元气都似乎变得澎湃一起来。

    混沌石，古代大帝炼制极道武器的时候才会选择的不世材料，被万古凝练成了元始幡。天生具备混沌之气，天地造化y阳二物。

    破魔剑的第二式便是如此，以剑意催发出剑气，形成数道无形的剑网将对方封锁，形成剑的一方天地。

    “第二式，名为剑锁八荒！”

    紫腾一手向前轻点，顿时原本还算温和的剑气，在刹那感受到紫腾的浓浓战意，变得异常狂躁出来。

    “乾坤万化！”

    万古面对上天无路，入地无门的处境，脸上没有丝毫的惊吓，相反的是无尽的从容。

    “不错，如此情况下还能如此镇定！”紫腾眼神中闪过一抹赞赏之色。

    万化之体，在剑气的封锁之下，身体中的吞噬之意弥漫而出。

    万古一手握住元始幡，一手拳掌相互，大开大合，冲向数道剑网中的一处，想要借此打开一道豁口，冲破封杀。

    “徒劳无功尔！”

    紫腾看到万古的举动，自然知道他心中所想。“剑锁八荒”，能够一剑封锁住整个八荒，自然是无懈可击，只能够靠自己强悍的武道冲破阻碍方可能破，其他别无他法。

    “点星指！”

    在万古冲到剑网的一处之时，刹那间，万古的拳掌合并，两指前伸，作指月状，元气瞬间凝聚在两指的指尖之处，向前一点！

    “轰！”

    原本只是有略微白芒的指尖，骤然间光芒大振，似一颗星辰，冲击向了剑网的一处。

    紫色的剑网似乎在远处就感受到万古指尖的强大威势，一种不容侵犯的威压自剑网之中爆发而出，要对万古进行强势的镇压。

    万古的嘴边闪过一丝不忍察觉的笑容，似乎一切都在他的意料之中，就在紫色的剑网要爆发之际，万古的一手之中，元始幡刹那被万古的元气激活。

    之前万古根据乾坤万化符的指示，在其中刻画的三大杀阵，这一刻起到了决定性的作用。

    三大杀阵，八荒大陆威名赫赫。寻常人能够搜集到一种已经是万幸，而万古拥有乾坤万化符，等于拥有了八荒大陆上最大的宝库，如何能够解决不了呢？

    三大杀阵的刻录，万古可以说是下了血本了。不仅将自己之前所有的积蓄挥霍一空，而且还特意经过云步惊的允许，在太华玄宗的宝库之中借助了一部分，同时万古也不能白拿，从乾坤万化符之处要到了两个顶级功法和武技赠送给了太华玄宗。

    即便这样，万古也仅仅在其中完整的刻出了一杀阵，其他的两套才刻出了雏形。即便如此，威力也是惊人！

    “十二都天神煞大阵！”

    万古手中元始幡轻轻一晃，顿时，整片天地都为之变色！

    天边一声巨吼，只见惊雷划过长空，一道庞大的身躯虚影出现在紫色剑网之下。其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面，上古凶兽帝江出现！

    当帝江的长啸出现，天崩地裂，仅仅是一声长啸，紫色的剑网便变得有崩溃的趋势。

    “没想到你的本命武器之中竟然含有三大杀阵之一的十二都天神煞大阵！”

    紫腾再一次被万古的表现所惊讶，三大杀阵，哪怕是紫腾所在的那个年代，都是不可多得的宝物啊！

    帝江庞大的身躯碾压虚空，四周都仿佛承受不住帝江庞大的身躯一样，节节崩碎。

    “轰！”

    眼看紫色的剑网就要被帝江冲破，紫腾又是一指指出，浩荡的紫色剑气冲出，瞬间便覆盖紫色的剑网，原本将要崩碎的剑网再一次加固，原本动荡的一方天地，又逐渐趋于平稳，同时强大的威压从紫色的剑网之中发出，似乎要将万古碾碎。

    正在剑网快要碾压到万古的时候，一道响亮的龙吟之声在整个剑网之中传荡。

    “吼！！！”

    一个人面蛇身的神魔，手持两条缰绳，脚下踩着的，赫然是两头远古的巨龙。

    他赤，l着上身，肌r发达的如同盘根错节的山脉，犀利的眼神，仿佛能够将人吞噬。

    句芒！

    上古十二都天魔神之一的句芒！

    句芒的虚影从元始幡中飞出，顿时一股绿色的意境从四处蔓延。

    生机盎然，充斥着生命的旺盛。

    句芒的出现，周围的紫色剑网再也不能阻挡住绿色能量的突破。只见紫色的剑网以一种r眼可见的速度，节节崩碎。

    “嘭！”

    一声脆响，句芒与帝江齐齐冲击紫色的剑网，“剑锁八荒”再也抵挡不住，在两位都天魔神的冲击之下，崩碎成灰。

    “不错，没想到你竟然能够承受住十二都天神煞大阵的消耗！你越来越出乎我的意料了，年轻人！”

    紫腾赞赏地说。

    “前两招算你接住了，那么接下来的最后一招就要看你的造化了！”

    “倘若最后一个考验你能够通过，从今以后，你就要肩负起守护我人族的使命！”

    紫腾面色凝重的说道。

    “若我能够有幸传承破魔三式，万古定当日后为我人族尽绵薄之力。”万古面色郑重的说道。

    “好，有你这句话我也就放心了，破魔三式，第三式就在接下来的考验之中，领悟得了，生，获得传承。领悟不了，死！”

    紫腾语落，手指向前一点，万古的周身被无数道剑气包裹，其后剑气层层叠叠，形成一个小型的六边形的空间，将万古困在其中，而万古朝四周看去，这剑气凝聚而成的四周竟然都雕刻着剑式，其中更是蕴藏着之前的破魔剑式的一二两式，而一旁的正中正是写着一行的字，大体的意思就是，只要领悟成功，破开这道空间，就能够传承破魔三式，获得传承，否则一辈子都会会在这个里面，老死！

万古极皇最新章节列表 第两百零六章 遭受重创

    看着周围的无数剑气，万古知道，这不是随便说着玩的，或许，自己的唯一出路就在其中。

    只有亲自感受到了破魔三式的威力，才能知道自己对这套武技的渴望，大帝亲手创造的武技，这可不是说着玩的，一旦流传出去，恐怕整个八荒大陆将会掀起一场血雨腥风，哪怕是那些出过大帝的家族和王朝，恐怕都坐不住。

    毕竟一位大帝的功法武技着实太过诱人了，特别是对于那些已经快要无限接近大帝的绝世强者，这是他们成道的希望。

    万古盘坐在六边形的小型空间之中，他知道，现在唯一的出路，只有集中精力参悟破魔三式，只有这样，才能够从这里走出去。

    他不能死，很多人还需要他的守护，他还有很多事情要做。

    想到这里，万古深深呼吸了几口气，平复了下激动的心情。

    他双腿盘旋立地而坐，手指指天，意味天人合一，参悟周围的剑气。

    闭上眼，世界仿佛都变得如此的安静。

    万古在呼吸吐纳之间，神识也在这六边形的空间之争徘徊，游荡。

    “铿！铿！”

    似乎万古的神识与四周的剑气相互碰撞，激发起了周围剑气的共鸣反抗。

    伴随着剑气的澎湃，荡漾。万古凝聚的精神差点被它的音调打乱，剑眉微微一皱，但仅仅是片刻，他的脸上又重新恢复了正常。

    呼吸吐纳之间，万古的耳朵依旧在听着周围的剑气共鸣。

    时间一分一秒的流失，万古听着剑气发出的声音已经快一天了，很快，天资聪颖的他发现了剑气似乎按照着一定的频率在震荡。

    期初，他还对自己的猜想表示困惑，但是再坚持听了一段时候后，他确定了心中所想。

    听着剑气的震荡，万古心中，似乎对破魔三式前两式的领悟有了一种新的想法。

    第一式，霸道无双；

    第二式，滴水不漏；

    那么以此类推，第三式必然是滴水不漏，霸道无双，天罗地网，无所遁形。

    想到这里，万古紧闭着的眼睛，突然一睁，亮丽的眼睛中闪烁着智慧的光芒。

    “让我试试看领悟的样子吧！”

    万古站起身来，元神从自己的体内飞出，跃入了周围的剑气墙之中。

    “轰！”

    万古的元神刚刚进入剑气墙之中，试炼的傀儡便已经出现在万古的面前。

    这是一个足足有三丈高的巨人，见到万古的元神进入，原本沉寂的双眸突然爆发出刺目的红光，随后庞大的身躯便动了起来。

    他的手中握着一把足有磨盘大小的巨斧，右手臂的肌r令人震撼，巨斧在右手的挥舞下，刮的虚空都碎裂，而巨斧的目标正是万古的头颅，虽然这只是元神，被击中不会让万古身死，但是对万古来说，元神重创也是不小的伤害。

    踏雪惊鸿步，原地留下一道虚影，傀儡巨人的斧头劈空，万古站在远处，遥遥一指：“破魔剑第一式――剑斩莲华！”

    “哗哗哗~~~”

    只见万古的指尖，爆发出丝丝缕缕的剑气，这些剑气朝着傀儡巨人飞去，如同雷蛇一般。

    在快要到达傀儡巨人身边的时候，骤然停下，然后汇聚，凝成了一道道莲花！

    这些莲花是由一片水莲叶和一片火莲叶组成，水火相对，对比y阳。

    足足六对水火莲花凭空出现，对应四周的六道墙壁。

    刹那之间就全方位的将傀儡巨人完全笼罩住了。

    只见一片片莲叶都在缓慢的转动着，朝相反方向转动着，形成可怕的碾压绞杀之力。

    就在这时，万古的剑动了。

    万古横空劈出了两道剑气，一道剑气如火之烈，另一道剑气如水之柔！

    剑气携带着水火的威力，冲击着傀儡巨人的斧头，将其震退，随后便冲向他的头颅。

    傀儡巨人见到向着他面目冲来的水火之莲，根本不在乎，他张嘴怒吼一声，同时庞大的吸力自口中传来，万古的水火之莲穿过声波的阻碍但是却逃脱不了傀儡巨人的吞天吸力，一下子，六道水火之莲被傀儡巨人统统吞入腹中。

    傀儡巨人满足地摸了摸自己的肚皮，竟然还伸出舌头舔了舔嘴唇，好像是在告诉万古，六道水火之莲的味道还是不错。

    虽然万古表现的很是平静，但是他真的已经竭尽全力了。

    不是他不够强，而是眼前的傀儡巨人太过变态。

    万古的六道水火之莲，不仅仅是参悟了破魔剑式后所施展而出，而是还掺杂了万化之力，混沌之力，威力是不容小觑的。

    “轰！”

    傀儡巨人一阵怒吼，仿佛吃饱后苏醒的雄狮，看着万古，一斧头再次猛烈地朝着他轰杀而去。

    “砰！”

    这一击来的太快，万古根本来不及躲闪，就被傀儡巨人轰轰烈烈而来的巨斧给击中，化成碎片，驱逐出了剑气之墙。

    “噗。”

    元神回归万古的体内，强大的冲击力，让万古抑制不住体内翻腾的血气，一口逆血喷出，整个人遭受重创。

    “哎，终究是太心急了。”紫腾将这一幕都看在眼里，摇了摇头，有些失望。

    “现在你知道魔族的厉害了吧？那个傀儡巨人，也仅仅才神道一重天。”紫腾的声音在万古的耳边响起。

    听到紫腾的话，万古的自信心开始受到了打击。

    “原来我还不是同境界无敌！”

    万古并没有因为紫腾的话而感到沮丧，相反，长久的胜利，让他的自信异常的膨胀，这一次的试炼，仿佛醍醐灌顶，让他知道了世界如此之大，应该出去看看。

    “看来这次试炼结束后，我要离开东荒，去其他的几荒历练历练。”万古心中想道。

    “魔族，是这片大陆的原始土著，所以他们天生与这片天地亲和，但是魔族多行不义，残暴血腥，有的甚至以杀人为乐，以人r为食物，最后在人族团结一致之下，才将其推翻。所以，未来的魔族出世，对于你来说是前所未有的考验，同时你身上也肩负着使命与众人，莫要让魔族重新主宰大陆，否则我人族必将生灵涂炭。”

    紫腾的话引起了万古心灵的震撼，他轻轻地咳嗽了几声，将体内的淤血咳出，同时心中也下定了决心，一定要将破魔三式参悟！他不相信自己不如魔族，自己的气运绝对能够创造一段神话！

万古极皇最新章节列表 第两百零七章 柳和风的近战

    听到紫腾的话，万古的心中昂扬的斗志被激发出来。最新章节阅读

    但是此刻，他的元神遭受到了重创，需要先调理一番。

    万古双腿盘旋而坐，《天本术》在体内运转起来。

    刚才那个魔族的傀儡巨人一斧子实在是恐怖之极，这再一次提醒了万古，身材魁梧，硕大的人并不代表行动不够敏捷，即使是面对一个看起来如同孩童一样的对手，也不能够掉以轻性。

    伴随着《天本术》的运转，万古的元婴盘旋在他的头顶之上，也是双腿盘旋，元婴周身散发着绿色的光芒。

    “天本壮魂！”

    元婴闭着的眼睛突然睁开，紧接着元婴张开嘴巴，吞吐出一缕白色的真气，其后，四周的元气如同受到了指引，向着万古的元婴汇聚而去。

    万古元婴的头顶盘旋成一道元气漩涡，如果不知道的，从远处观看，会感觉有异宝出现。

    时间在一分一秒的流失，万古的元婴也在缓慢地进行修复。

    元神的修复，在武道之中是最为麻烦的事情。正在万古忙着疗伤的时候，d府的另一处，柳和风带领的太华玄宗一行人，也被困在了一处。

    起初，柳和风等人选择的那条路走下去，漆黑的通道，仅有几盏长明灯闪烁着微弱的灯光，他们走在其中，耳边不时传来水滴滴落在青石板上的声音，然后在空旷的空间之中回响，令人都产生幽幽的害怕。

    正当柳和风带队继续向前走的时候，通道的尽头竟然是万丈的深渊。

    前方，左右两壁横着c着一道道青铜柱子，在通道的尽头另一方，平坦的通道出现，想必就是要跳跃过去。

    正在这个时候，柳和风的身后，一名自诩身法很好的弟子站了出来想要最先尝试，刘越道：“柳师兄，就让师弟先打头阵吧！”

    不等柳和风出声阻止，刘越便纵身一跃，化成一道流光。

    只见刘越身轻如燕，白色的长靴脚尖轻轻一点青铜柱子，便顺势借力飞向了另一壁的铜柱之上，有的因为柱子的排列太过高，无奈只能利用手臂的长度进行抓举。

    因为岁月的更迭，时间的酝酿，加上周围的潮湿环境，青铜柱子上已经长出了浓浓的青苔，霉味伴随着刘越的跳跃破坏，在空气中弥漫。

    正当刘越在铜柱之上不停飞跃，脸上已经露出了满意的笑容。

    眼看就要跳到尽头的通道的时候，异变突然发生了。

    周围传来了异兽的嘶吼声，刘越脸上的笑容转瞬即逝，作为神道真境的强者，对危险的感知也很强，第一时间就是想要迅速通过，只有双脚着陆了，才有赢的希望，禁空领域下整个人无法腾飞，绝对是一个劣势。

    刘越的速度加快，众人只觉得眼前一道道光华留下虚影，刘越已经快要触及到尽头石道。

    可是，就在这时，一道庞大的身影从下方的黑色深渊之中飞出。

    锐利的獠牙张开，将滞空的刘越一口吞了下去！

    “刘师弟！”

    “刘师兄！”

    太华玄宗众人被这突如其来的变故震惊，刘越就这么身死。

    “孽畜！纳命来！”

    柳和风大怒，这一次他，叶南天，万古曾经向凌天玄保证过，要尽量将师门的弟子完好无损的带回去，但是现在却身死一个，这是柳和风的失误，如何能够不心痛，这些弟子可都是宗门未来的希望。

    手中的碧玉扇横飞出去，在空中盘旋，砸向吞食刘越的妖兽。

    “吼！”

    那个妖兽在黑暗之中，一声怒吼，显然是被碧玉扇砸到，感到疼痛。

    “轰！”

    傀儡妖兽从深渊之中现出真容，令在场的人动容。

    一只蜥蜴！

    身长足有五丈，尾巴处布满了锋锐的倒刺，此时攀爬在一边的青石壁上，对着柳和风等人目露凶光，吐着信子。

    “诸位师弟师妹在此防护，我去斩了这厮！”柳和风吩咐下去，整个人便轰的一声冲了过去。

    “师兄小心！”

    柳和风的身法，可以说臻入化境，他一身白袍，在这漆黑的通道之中似乎变得如此的亮眼，在原地留下的影子仅仅片刻就已经出现在了蜥蜴的面前。

    “冰寒指劲！”

    上来，柳和风就是大杀招。

    人人都知道柳和风仙风道骨，最强悍的是他的碧玉扇，但是没有人知道，柳和风横练体质强悍，r身强度就是对上比他高上两个境界的强者也是丝毫不惧，虽然比不上万古的万化之体，但是也不逊色。

    碧玉扇悬浮在头顶，护住自己，提防蜥蜴还有同伙对自己进行突袭，同时整个人身上战意沸腾。

    “你们快看，柳师兄发怒了！”

    “什么，柳师兄竟然要近身攻击？”

    “没想到柳师兄这么强！”

    身后的太华玄宗子弟都是第一次见到柳和风近身r搏，每个人都议论纷纷，表示受到了震惊。

    柳和风一声暴喝，跃到蜥蜴近前，双手极速在身前点弄，无数道冰寒指劲极速弹出。

    “嘭嘭！”

    蜥蜴的倒刺尾巴甩身横扫而来，打的虚空呼呼作响，与冰寒指劲相互碰撞。

    一道道极寒指劲撞见在那锐利的倒刺之上，那倒刺之上蒙上了淡淡的冰霜，来势减缓。

    “吼！吼！”

    蜥蜴似乎感受到了冰寒指劲通过倒刺传来的切肤之痛，异常的狂躁起来。

    “嘭嘭嘭嘭……”

    眨眼之间柳和风弹s出了上百道冰寒指劲，两寸长的尾巴之上，被上百道冰寒指劲接连撞击之下已经蒙上了寸许的冰霜，行动迟缓之极，在青石壁摇摇欲坠，眼看就要掉路下来。

    “嘭！”

    柳和风见势大好，丝毫不放过任何的机会，暴起一跃，化掌为拳一拳猛地轰击在盘旋在青石壁上的蜥蜴身上，因为冰寒指劲的寒毒已经将蜥蜴消耗的差不多了，柳和风的再一次猛烈冲击，直接被这一拳震飞了出去。

    “嘭！”

    蜥蜴遭受柳和风的一拳，身体的一处被强大的寒冰劲气打的爆裂，然而鲜血并没有从伤口之处流出而是被寒冰冻住，寒毒肆虐的在蜥蜴的体内破坏！

万古极皇最新章节列表 第两百零八章 一年

    柳和风冰寒指劲强力地破坏着蜥蜴体内的血y，寒毒在侵袭，蜥蜴整个身体表面都覆盖了一层寒霜。

    “轰！”

    柳和风见势力，一步前踏，化指为拳，猛轰而去。

    蜥蜴顿时被轰成碎片，喧闹的四周立刻变得安静下来。

    少了蜥蜴的阻挠，柳和风身若游龙，脚在铜柱之上左踩右踏，眨眼间，便安全降落到了石道之上。

    确认四周安全之后，柳和风对着另一边的太华玄宗诸位弟子道：“安全，可以过来了！”

    说完，太华玄宗的众人这才放下心来，一个个顺着刚才柳和风的脚印踩了过去，不一会儿便纷纷聚到了柳和风的身后。

    “多谢柳师兄出手！”

    太华玄宗的众弟子对着柳和风躬身道。

    “诸位师弟师妹免礼，举手之劳，你们都是宗门的希望，损失一个都是宗门的巨大损失。和风只希望大家在接下来的试炼之中，万事小心为上，切勿为争一时之利而丢了性命。”

    “谨遵柳师兄之意！”众人说道。

    随后，众人便跟着柳和风继续向前深入。

    不知不觉，一年的时间便悄然过去，这一年之中，万古正在小型的六边形空间之中，领悟破魔三式，而其他的人都有着不小的改变。

    这一年之中，柳和风带领太华玄宗的众人穿过通道，连手打开一道宝库，获得不小的收获。

    夏玉婷带领昭明王朝弟子，在一座内府之中，获得惊人机遇，不仅成功突破到神道四重天，还获得了一件秘宝。

    紫天都依旧在d府中找寻着关于合道花的信息，期间也获得不小机遇，习得傀儡宗的秘术。

    剑无痕，段天涯，白无情，都纷纷有所收获，实力更是在原来的基础上更上一层楼。

    相比于他们，万古在这一年之中，盘坐在这里一动未动，全身心地在领悟破魔三式。

    整整一年，万古一动未动，身上已经覆盖了满满的尘埃，但是他的头顶之上，元婴更加的雄浑，四周被滚滚的剑气环绕，整个人从远处观摩就是如同一把锋锐的利剑。

    与一年之前，有着天壤之别。如果说之前的万古剑意是一把锋锐的剑，那么现在的万古剑意就是一把沉于土壤之中的凶剑！

    渐渐的，万古周身的剑气变得沉着，如同浩瀚的大海一般，让人看不出其中的深浅，骤然，万古的眼睛睁开，身体猛地元气一震，身上的尘埃被万古的元气震开隔离。

    两道锐利的光芒，仿佛能够刺破苍穹，从他的眼中s出。

    周身的剑意开始沸腾，随后又归于平静，融入到了万古的体内。

    万古起身，锐利的眼神看着四周的剑气墙壁。

    “一年，借助盘心镜和悟道蒲团，终于总算是幸不辱命，将破魔三式领悟了！”万古感叹道。

    他没有想到，破魔剑的第三式竟然就是将前两式融合，并且和剑意融为一体，随手一击都是至强之力。

    “现在就是要检验成果的时候！”万古自语道，一步向前踏出，这一次，他要亲身去和那个傀儡巨人对抗。

    华光一闪，万古进入到剑气之墙之中。

    还是同样的场景，还是同样的对手――魔族傀儡巨人。

    一步踏出，万古整个人化作一道绿光，几乎在呼吸之间就跨越了半个空间，来到了那傀儡巨人身前，他猛地一指横空劈下，破魔剑意愈加精粹，落到那魔族傀儡巨人身上。

    “哐！”

    傀儡巨人反应也很是迅速，手中的巨斧横着扫来，破开万古的剑气，斧头与剑气的碰撞，竟似巨钟撞响，发出震耳欲聋的撞击声，大片的火星迸溅出来，下一刻，傀儡巨人倒s出去数十丈，虽然面色微白，却没有受伤。

    万古凝视他的斧头，几乎毫发无损，只是斧头的斧柄之处有了一些破碎。

    尽管如此，万古对傀儡巨人的r身强度震撼的，他深刻的明白自己刚刚展现出来的力量有多么恐怖，现在已经远远超出了他的估计。

    一旁的紫腾，看到万古的一击之后，也是眼神中充满着意外与惊讶，他没有想到，仅仅一年的时间，这个少年竟然真的能够领悟破魔剑式，并且有如此大的进步。

    没有任何的停留，下一刻，万古再次冲出。

    傀儡巨人似乎被万古激怒，眼神之中s出红色的光芒，身体之上都散发出微弱的红晕。

    傀儡巨人手中的巨斧仿佛一头苏醒的雄狮，在傀儡巨人的挥舞之下，四周的空间都如同要承受不住斧头的重量而崩碎。

    这时，万古没有丝毫的后退，身体悬浮在半空之中，一指猛地向前一点，数道紫色的剑气从中迸发而出。

    剑气之声如雷鸣，洪炉般的血气在摇晃，青色的元气覆盖在剑气之上，无坚不摧，晶莹如玉，落到了那傀儡巨人的巨斧之上。

    “嘭！”

    剑气触碰到巨斧，一股骇人的气浪扩散开来，真空显化，百丈之地，空气粉碎一空。

    “咔嚓！”

    即刻，在紫腾有些震动的目光下，傀儡巨人的巨斧从斧头处开始龟裂，随即四分五裂，被彻底打碎。

    “吼！”

    似乎是傀儡巨人的巨斧被万古击碎，彻底恼怒。

    傀儡巨人深吸一口气，身上红芒大盛，四方虚空中，血气翻滚，他的体内传递出来阵阵龙吼，一股浩大的拳势弥漫出来，落到了万古的身上。

    “开天！”

    傀儡巨人沉喝一声，周身红芒流转，全部汇聚到了右臂之上，右臂上的肌r暴涨，让原本就很是饱满的肌r变得更加的膨胀，血气蓬勃，拳气灼热，好像一轮炽烈的赤阳。

    魔族――开天族的祖传武技!

    随着傀儡巨人的出手，万古的八方天地被瞬间禁锢，无论是行属之力还是天地精气，全部被隔绝了，空气如泥沼，变得举步维艰。

    万古可以清晰的感受到，自己与这方天地的联系失去，仿佛末日来临，这就是灭世与开天吗？看着眼前的恐怖场景，万古知道自己唯有拼尽全力才能获得一线生机，而且这一次的较量也能为以后遇上魔族，特别是开天族有良好的经验！

万古极皇最新章节列表 第两百零九章 通天塔

    “昂！”

    魔族傀儡巨人打出开天一击，万古也同时施展出破魔三式的最后一式，成败在此一举！

    万古身动，剑气环绕他爆发而出，气血瞬间攀升到了一个惊人的境界，霸道的绿色剑气呼啸而出，贯透无穷赤色血气，竟是在开天拳意之下生生开辟出来一条真空之路，破魔剑法的真正韵味被万古衍化到了极致，甚至有了一种与傀儡巨人施展的“开天”相似的味道。

    傀儡巨人没有想道短短的时间，万古竟然有如此的进步，眼中闪烁异芒，他一拳推出，一方数丈方圆的赤色拳印朝着万古碾压过去，红色蛟龙盘亘其上，所过之处，空气粉碎，又重新愈合，被拳意锁住，无法崩溃。

    开天辟地，无所遁形！

    “轰隆隆！”

    两股惊人的力量猛烈碰撞，若雷霆万钧，在虚空中炸响，万古目光一禀，手指前点，青色的剑气编织成剑网覆盖在傀儡巨人的身上，随后剑网将傀儡巨人覆盖，只见青色的剑网将傀儡巨人困住，强大肆虐的剑气纵横而出，仿佛万古的杀阵烙印在其中，剑气从四面八方充斥而出，横扫傀儡巨人。

    “轰！”

    青色的剑气，锐利锋芒，在傀儡巨人丰硕的肌r之上斧削刀削，如同凌迟一般，将魔族的傀儡巨人生生撕碎。

    “砰！”

    剑气将傀儡巨人毁灭，万古的体内，元气也消耗一空，整个人一p股坐在地上喘着粗气。

    “轰隆隆！”

    四周的剑气之墙在万古击败傀儡巨人的时候，便自动消散在天地之间。

    万古看着远方的紫腾，只见此时的紫腾脸上露出了一抹欣慰的笑容。

    他身着战甲，古铜色的肌体变得黯淡，宝辉不再，他的身体在消失，最后一刻，他抬起食指，朝着万古一指点出，一道紫芒破空，没入了万古的眉心中。

    既而，在万古的脑海之中，一道古朴的紫色剑体浮现出来，这剑体之上闪烁神秘的符文条理，一股封天镇地的韵味散发出来，没有经文流淌，亦无一招半式，这就是破魔剑式的传承，唯有剑意而已，等到日后修为精深之日，就是真正破魔剑式修成之时。

    “破魔剑式！”就此传承！

    一切又恢复成了万古进来的样子，还是一样的石室，一样紫色的破魔剑。

    “咔嚓！”

    在万古的目光下，紫金的破魔剑伴随着器灵的消散，这片紫色的氤氲虚空也无法长存，最后彻底崩碎，化成点点紫色光雨。

    “莫忘我的嘱咐，他日你若违背，永生不入轮回！”

    天边传荡着紫腾的声音，随后便消失无踪。

    “前辈，你放心吧，我定当不辱使命！”万古想到之前的种种，感叹道。

    伴随着破魔剑的破碎，整个石室也开始变得晃荡起来，似乎要崩塌。万古急忙离开了这里。

    来到通道之中，万古临走前，还不忘灵池上方的那个龙头，硬生生给万古给拔走了。

    原本资源丰富，宝藏无数的一个宝库，因为万古的到来，瞬间可以说穷的一清二白，放眼望去，没有任何的东西可以收走。

    “轰隆隆！”

    连龙头都被收走了，宝库也已经似乎没有存在的意义，开始剧烈的震颤，万古急忙跑开，宝库这才倒塌下去。

    不过说真的，这个宝库质量还是很好的，要是一般的宝库，被万古那种蝗虫过境般的扫荡，恐怕早就崩塌了。

    万古出了通道，此时已经距离进入d府一年多了，物是人非，万古可要抓紧与柳和风他们汇合了。

    万古一路狂奔，竟然在d府之中的路上遇到了很多尸体！

    “不好，看来有大事情发生。”

    这些尸体大多数都是散修，但是个别的还有散修联盟和昭明皇朝的人，看来此刻夏玉婷的处境并不是很好。

    想到这里，万古脚下的动作不由得加快，向着前方飞速奔去。

    途中，他遇到一个因为被偷袭而奄奄一息的武者，询问之下才得知，原来在半个月前，有人在d府之中发现一座通天之塔，层数不详，但是每一层都含有海量的宝物。

    不知怎么的，消息流传出去，各方势力纷纷云集，为了争夺进入，发生血战，死伤无数。

    眼看着那名武者回天乏术，万古只能无奈叹了口气，随后一手抹去他的眼睛，让其瞑目。

    将那名武者简单安葬，万古火速赶往通天塔所在的位置。

    万古火速赶往，当他到来之时，此时面前的墙壁已经被灼烧出了一个一人高的门户，前面尸体堆积如山，万古一声低喝，陡然加速飞入其中。

    飞出大门，一座高耸入云的古朴铁塔出现在了万古的眼前。

    铁塔正门顶端一块牌匾之上‘通天塔’三个大字笔走龙蛇，给人一种沧桑悠久之感。

    “这就是通天塔吗？”

    万古停步在通天塔前，缓了缓气，阔步而入。

    刚一迈进铁塔大门，通天塔内便传来声音在万古的耳边响起：“这里名为通天塔，每层都蕴含奖励，突破的层数越高，得到的奖励越是雄厚，时间为一个月！”

    “虽然是同样的一句话，但是万古转念一想，半个月之前他们进入，现在可就剩下半个月了！没想到耽误了这么长的时间，要快些才行！”

    万古心中所想，就要动身，身形闪动直接出现在了阶梯之旁，阶梯有一百零八阶，每一阶之间的距离差不都一米。

    “嗖！”

    万古身形闪动，踏雪惊鸿步发动到极致，一步跨百。

    下一刻万古已经出现在了一百零一阶之处，接着万古身形再闪。

    下一刻，万古便已经出现在了两百零二阶之处，万古疾步而上，不过呼吸之间便已登上了第二层。

    虽然在阶梯之上万古感觉到了些许压力，但这点小小的压力，对于如今r身强悍到这种地步的万古来说根本不值一提。

    登入第二层，不出所料，里面仍旧空无一人，那阵台之上的宝物也是没有人拿走。

    万古身形闪动，出现在阵台之旁，在原地留下数道光影，整个人不曾停歇地向着上面一层进发……

    清明节，吃着杨柳粑粑，祭祖，踏春，也是难得的休闲。

万古极皇最新章节列表 第两百一十章 登塔

    通天塔之中。

    第三十二层。

    脚踏阶梯不断朝着上方攀爬，汗水顺着其绝美的脸颊流下！

    虽然夏玉婷已经很努力了，但还是被众人远远的甩在了后面，因为她的实力与其他人还是相差很多，元气和体力与剩余的那些人是没有办法比的。

    但夏玉婷却是仍旧一步步朝着上方攀爬着，她从来没有看过一眼那阵台上所谓的宝物，不管那宝物有多么吸引人，因为夏玉婷清楚自己的实力，现在的她与昭明王朝的人分开，她不能耽误一点时间，她不能浪费一点元气和体力，她一定要尽自己最大的努力去闯关，只有这样她才能见到万古，她的哥哥。

    第四十六层。

    白无情一身白袍，刚经历过一场血战，白袍染血，脚步有些艰难的攀爬着，虽然实力在这一年也已经达到了神道三重天，但是由于他一惯不太注重r身的强度，导致自己的体力有些赶超不上，四十六层，白无情已经感觉有些吃力了。

    第五十二层。

    “段大哥，你实力强于我，不要管我了，还是先走一步吧！”

    青若冰行走于阶梯之上，其实力也只有神道真境二重谈，虽然是玉玑圣地的大师姐，但是攀爬至此也是有些吃力了，其对着身旁的段天涯道。

    “青姑娘何出此言，一路以来，如果没有青姑娘的帮助，天涯也不可能如此顺利行走至此，并且恐有紫阳圣地的人趁机作乱，此时怎可抛下姑娘一人，你我同行便是！”

    段天涯一脸温柔地看着青若冰道。

    自从从幻境之中出来后，段天涯便遇到了玉玑圣地的大师姐――青若冰，两人一同向前走去，可是却在半路遭受到了紫阳圣地弟子的伏杀，索性两人互相配合，在一番血战之后才进入到通天塔知道。

    “段大哥，不知道说过多少遍了，不要叫我青姑娘，叫我若冰就行了！”

    被段天涯如此目光盯着，青若冰不由得脸色一红，目光有些闪躲道。

    “知道了，嘿嘿，若冰，我们还是快些走吧！”段天涯听到这话，也不由得老脸一红，尴尬的摸了摸后脑勺，随后上前拉着青若冰的一只柔软小手朝着上方走去。

    第六十层。

    叶南天实力经过一年的锻炼，赫然也达到了神道三重天，此时也是微微有些疲惫，随着楼层的增加着阶梯之上的压力也是越来越大。

    “宗门能否振兴，此次至关重要，我一定要成功！”

    想到这里，叶南天不忘师尊临行前的嘱托，周身元气大振，脚下一轻，迅速向着台阶奔走。

    第六十五层。

    剑无痕此时双腿之上被浩荡的剑气所包裹着，已经将速度达到了极致，不过尽管这样，他还是落在了柳和风和莫问的后面，这让其十分恼火。

    柳和风还好说只是比自己快了一层而已，可是万万没有想道，玉玑圣地的圣女莫问，竟然会成为一匹黑马，实力强悍，此时已经不知攀爬到多高了。

    “我不能输给他们！”

    剑无痕脸色一凝，两条腿之剑气再次翻腾而起，顿时感觉身上一轻，快步而上。

    八十一层。

    柳和风手拿碧玉扇，脸上也是有些些许汗水，虽然他的实力有神道三重天，但如此长时间攀爬之下，体力和元气还是有所减弱，不过还好有它。

    柳和风看着手中的丹药，这是他在通道之中获得的，能够瞬间将干涸的丹田元气补满，所以相比于其他人，柳和风还是不算紧张。

    第九十八层。

    一名身着白色丝绸衣袍，脸着面纱的年轻女子快步于阶梯之上，其脚上不断闪现着一道道银色光芒，那银色光芒每闪过一次，其脚下的速度便是陡然增加一次。

    此人，正是玉玑圣地圣女――莫问。

    光芒一闪，莫问的身上神秘的光华再次爆发，莫问化身成一道流光，冲进了第九十九层！

    九十九层并没有先前的各层空间大，相反，只有几十平方米左右。

    房间的正中位置，赫然安置着一个空荡的平台。

    莫问走上前去，只听到耳边传来声响。

    “你是第一个到达九十九层的，下面将会传送到终极之地。整个d府的核心之处！”

    “谢谢！”

    莫问淡淡一说，只见一道光从通天塔顶打下，覆盖在莫问的身上，莫问随即消失在第九十九层，一切又恢复平静。

    第六十七层。

    刘懿和浅越均是大喘着粗气攀爬于阶梯之上。

    刘懿脸色有些苍白道：“浅越，还剩下最后一天了，如今我们还有二十二层没有爬，你当真要与我争夺死磕下去吗？你别忘了师尊交代的事情！”

    浅越同样面色疲惫之极道：“我也不想，明明是你要与我死磕！”

    “师门任务第一，至于较量等结束之后我们再好好打一场！”

    “好！”浅越也知道，在这个时候不能够意气用事，答应道。

    稍微休息片刻，刘懿也不再言语，快步而上，浅越同样如此。

    就在这时。

    “嗖！”

    两人只感觉一道人影从自己身边呼啸而过。

    “刚才好像有人从我们身边冲了过去！”

    刘懿脸色有些难看道。

    “这人怎么会有如此快的速度，但却有落在我们后面，这人到底是谁？”

    浅越一直在紫阳圣地四大公子之中号称智囊，现在面色变得沉重了起来。

    “难道说……”

    两人心中同时一惊，相视一望，脑海之中浮现出了那道白衣胜雪的身影。

    这人自然就是万古，万古一路走来，踏雪惊鸿步发挥到了极致，加上其强悍的体魄速度已经恐怖之极。

    速度的发挥，万古也不曾空闲，乾坤万化符爆发而出，横扫每层剩下的宝藏。

    不曾停留，快步而上。

    第七十层。

    “又登上一层。”

    一名散修大喘着粗气一脚踏前登上了这一层，其实力不过神道一重天，能够攀爬至此已经使出了吃奶的力气了。

    就在这时，一道人影骤然从那名散修的身边闪过。

    下一刻直接到了那阵台之旁，一切发生的太快，根本猝不及防。那名散修只感受到一股庞大的吸力，然后七十层的所有宝藏都在一瞬间化为虚空，而那道身影也消失在视线之中。

万古极皇最新章节列表 第两百一十一章 猎奇杀手

    第九十九层，在继莫问到来之后，又一个人的身影出现在这里，寂静的空间顿时变得热闹起来。

    当昏暗的空间逐渐因为人的到来，而变得光亮起来，那人的样貌也出现在眼前。

    “乃乃的，可真是累死佛爷了！”

    一个肥胖的身躯，头顶剃的光亮，说话大大咧咧，满嘴跑火车，这人就是让万古万分记恨的吴亮和尚！

    没有想到，无良和尚在东荒历练，竟然也趁机借助散修混入了傀儡宗秘境遗址之中。

    而他竟然成为了第二个到达通天塔第九十九层的人，可见之前遇到万古的时候还是隐藏了实力，不知万古是不是该庆幸，当初没有一时兴起彻底打了无良和尚的闷g，否则是福是祸还为未可知。

    同样的话在吴亮的耳边回响，一道光华闪过，吴亮成为第二个被传送到终极之地的人。

    此时的万古依旧在运转急速，冲向地九十九层，由于他的速度太快，与空间摩擦，整个身体都变得滚热。

    “呼！”

    终于万古觉得再前行下去，自己的一身衣袍恐怕就要燃为灰烬了，这才停下来，稍等片刻。

    可就在他停留下来的时候，一股寒意从万古的脖子间传来，万古的头皮发麻，那是危机来临的预兆。

    万古身体迅速后退，在原地留下一道虚影。

    “杀手？”

    万古看着自己原地留下的虚影，只见一道黑色的身影出现在了这里。

    “专杀你等奇才！”

    那道黑影冷哼一声，身体再次隐藏于黑暗之中，潜伏起来，要对万古进行绝杀。

    “看来还是有人按耐不住了！”

    万古从他们的身法以及能力，瞬间就联想到师尊所曾经提及的一个特别的组织――猎奇。专门猎杀奇才！

    他知道自己迟早会有那么一天面对这个组织的人，但是没有想到的是，这一天会来的这么快！

    “那就要看你有没有本事了！”

    如果是一年之前，万古面对这类杀手，可能还能有些被动，但是，现在不同了。

    领悟了破魔剑式之后，万古的剑意大成，元神与剑意相联系，已经趋于成熟。

    当黑色杀手隐于黑暗之中的时候，万古的元神就同步在这一层释放出来。

    紧紧是刹那，便感知到了黑色杀手的位置。

    “砰！”

    万古手指向前一处雕像点了过去，无数的剑气从万古的指缝之中爆发而出，化成一道流水的瀑布，将雕像包裹，形成一道剑网。

    “噗！”

    万古的动作实在是太快，本来猎奇组织的黑色杀手心中还在暗喜，一副胜券在握的样子，但是万古的猛然一记出手，就直接将自己的路给封锁起来。

    强大暴虐的剑气从剑网之中迸发而出，化成成千上万道剑气横扫黑色杀手的身体。

    黑色杀手猝不及防，即使他的武器很是强大，抵挡住了一部分的剑气，但是剑气纵横绝荡，从四面八方击杀而来，根本挡无可挡，遭受重创。

    剑气包含着万古的吞噬意味，在重创到黑色杀手的同时，顺着黑色杀手的伤口倾入他的体内，吞噬他的丹田，转化成万化真气，融于万古的己身。

    眼看黑色杀手就要身死，万古丝毫不敢有所大意，他要彻底解决后患！因为他不相信，猎奇组织的杀手会如此之弱。

    “哈！”

    万古爆喝一声，身体连连变化，整个大殿之中到处都是他的影子，随后许多影子突然一下清晰，变化成了九条，各自踏着罡步，围绕住了黑色杀手的四面八方，一拥而上，攻击向了这位猎奇组织的黑色杀手。

    九股如山的拳劲，似锥，似斧，似刀，似剑，似g，似针………要把黑色杀手直接瓦解，哪怕他已经快要奄奄一息，也得先粉碎了他以求万全。

    九股力量，每一股力量，都是凝练到了极致，甚至似乎要产生某种灵性，力量高度凝聚之中，里面发出了强烈的龙吟，每一股力量都开始显现出了淡淡的鳞爪，胡须，长角，似乎是要化形成一条条的远古巨龙！

    九道崩灭空间，截断大海的拳劲，九道九十九龙之力的虚影力量拥挤而来，本来想要趁万古以为自己重伤之时的好机会击杀万古的黑色杀手，脸色都凝重无比，他怎么也没有料到，万古即使在自己看起来如此重伤的情况下，还会如此小心，攻击得这么凶猛。

    其实万古经过一年的酝酿，万化之体已经可以算上半个不死之身，元神再次强大，速度也再次加快。

    比起击杀欧阳度的时候，要厉害了接近一倍，这是他万化之体略有小成以后，第一次全力出手，检验自己的力量，绝对酣畅淋漓。

    在这同时，黑色杀手知道自己再也不能装死了，偷袭击杀万古的最好时机已经失去，现在想要的就是该如何脱身。

    黑色杀手身体连续晃动，震荡，周围一阵阵气流四面切割，身体陀螺一般的旋转，瞬间转动了数十万下，使得整个大殿之中的气流变化成了一尊尊的龙卷风柱，然后这些风柱，都变成了真正的巨龙！

    没有错，就是巨龙！

    “破道拳！”

    在旋转之中，黑色杀手果断出击，手掌如龙爪，踏出一种古怪的步伐，连续拍出了九掌，每一掌都凝结成了一座金山的形状，在金山的顶端，隐隐约约出现一尊金光万丈的魔神！

    “破道拳”，猎奇组织之中的武技，意味破灭别人的武道之梦，没想到竟然是如此的刚硬强烈！这是纯粹的攻击性，压迫性的武技，纯粹杀伤，镇压，破灭一切。

    啵啵啵啵………

    连续九声碰撞，万古的拳劲与黑色杀手的拳劲狠狠碰撞在一起，整个大殿都剧烈摇晃了一下，里面的许多柱子，椅子，石台，都直接裂开，地面也出现了坑坑洼玩，大殿之中的气流波动到了空间深处，变成一团团的混沌。

    万古的身体，足足退到了大殿边缘，狠狠撞在墙壁上，才停留了下来，浑身法力全部消散，丹田之中都空空荡荡，所有的元气都在这十拳击杀之中，全部消耗一空，不过现在就算法力消耗一空，眼前的黑色杀手也杀不了他，因为他还有武核尚未动用！

万古极皇最新章节列表 第一百一十二章 终极之地

    一轮重创下来，猎奇组织的黑色杀手也被万古强大的武力打的四分五裂，身死道消。

    “看来这一次的试炼，暗流涌动啊！还得先和他们汇合。”

    万古喃喃自语道。

    意识到此次试炼的凶险，万古觉得自己必须加快速度。

    这里面聚集着整个东荒年轻一代的精锐，猎奇组织的出现，无疑透露着一层信息，那就是猎奇组织想要把他们都留在这里，断送东荒年轻一代的梦想，使各大宗门青黄不接。

    一方大势力青黄不接，所产生的后果那是难以想象的，猎奇组织，其心可诛。

    万古飞速在阶梯上飞去，整个人如同一道光影。

    第八十层。

    剑无痕在此刻也遭受到了猎奇组织的偷袭，全身白色的长袍被鲜血染红。

    “没想到你们这么快就出手了！”剑无痕目光冰冷地看着眼前的黑衣男子道。

    “哼！一个快要死的人，废话真的多！送你上路！”

    黑衣男子相当自负，此时的他看待一旁的剑无痕仿佛是对待笼中困兽一般。

    “去死吧！”

    黑衣男子似乎不愿意和剑无痕再多说废话，身体动了起来，想要终结剑无痕的天才生涯。

    “嗖！”

    一道寒光掠影，剑无痕已经无奈的闭上眼睛，准备自爆，同归于尽，却发现周围竟然变得安静起来，顿时睁开了双眼。

    眼前，黑衣男子已经倒在了血泊之中，而他的身边，站着一名白衣男子，赫然便是万古！

    万古加速前进，在到达八十层的时候便看到了这一幕，果断出击，元气包裹着剑意，瞬间偷袭成功，将黑衣男子击杀。

    “谢谢万兄！”

    剑无痕捂住胸口，咳嗽说道。

    “举手之劳，剑兄休息片刻，小心为上，万某还有急事，告辞！”

    万古简单的和剑无痕客套了一翻，身影再次消失在了第八十层，向着上面狂奔而去。

    不一会儿，万古便出现在了第九十二层，同样的在进行扫荡。

    待半个小时过去，几乎所有的天骄都达到了第九十九层，纷纷被传送到了终极之地。

    众人再一次齐聚在了终极之地。

    各方经过一番的试炼都有了不小的损伤，紫阳圣地一方，紫天都，刘懿，浅越都身上免不了的挂了一点小彩。

    莫问依旧一身白素衣，与若冰青站立在一处，身后的弟子也明显的少了一番。

    散修联盟，剑无痕，段天涯都已经到来，在段天涯的帮助下，剑无痕的伤势好了很多。

    白骨宗少主白无情站立一边不再言语。

    昭明王朝，夏玉婷黄金战甲染血，显然也遭受到了一场苦战，但是却强大的将其斩杀，身后的昭明王朝子弟也或多或少的有些损失。

    太华玄宗这边，相比于其他几个势力，算是损失最小的了，总共一百一十人，到现在聚合到终极之地，也只剩下一百人不到。

    “万师兄怎么还不来？该不会出什么事了吧。”

    “胡说什么呢，万师兄那么厉害，不会有事的。”

    “可这时间就快要到了，万师兄再不出来就出不来了啊！”

    有的人开始担心万古，议论纷纷。

    “哥哥，你到底是什么了，怎么还没有来。”

    夏玉婷眼神死死的盯着终极之地的入口，心神不宁。

    剑无痕看着入口，想到万古的救命之恩，心里也有一丝担忧。

    柳和风，叶南天纷纷看着入口，心提了起来，期待着在入口关闭前，那道身影会出现。

    而此时，万古正在各层只见扫荡，许多地方都逃不过万古的神识，见物必收，要不是乾坤万化符的内空间足够的大，恐怕早就撑爆储物戒了。

    眼看着时间离关闭截止越来越短，万古知道不能够在浪下去了，瞬间收起神识，火速赶往第九十九层。

    同样的话，同样的流程，万古被光华打中，传送到了终极之地。

    时间已经到达截止日期，此时苍老的声音悠悠响了起来。

    “时间已经到，现在终极之地入口关闭。欲要过此关，进入终极之地，必须通过木屋。欲穿过木屋，需破解树下残局盘。欲破残局盘，先要获得棋子。欲要获得棋子，必先要让枯树逢春！破此关，尽在此言之中，为时三日，开始吧！”

    苍老的声音退去……

    众人纷纷沉思起来，为时三日，根据之前破关的经验，众人均是猜测，越早破解开秘密得到的好处便越多。

    就在终极之处的入口即将关闭的刹那，一道白色的光影在那里出现，顿时，因为苍老之声带来的沉静，瞬间变得热闹非凡。

    “快看！是万师兄！”

    “哥哥！”

    “万师弟！”

    “万兄！”

    万古的出现，引发众人的一阵激动，纷纷来到了他的周围。

    万古看到众人如此激动之举，也是有点困惑，什么情况，自己出现，这么多人激动？

    “诸位道友，让你们担心了，万某不负众望，总算及时赶到。”

    万古拱手，尴尬笑道。

    “哈哈，万兄能够进来，总算是及时，进来就好！”段天涯也从剑无痕的口中知道了万古解救剑无痕的事情，特此来感谢。

    师兄弟二人的感情相当的好，段天涯一直把剑无痕当做自己的亲弟弟来看，此时知道如何能对万古不感激。

    而且万古给人的感觉温和，不卑不亢，为人正派，让段天涯对他也很是有好感，特此结交。

    “段兄，正式结识一番，万古。”

    “段天涯。”

    “哈哈哈！”

    万古与段天涯寒暄了一番，便回到了太华玄宗那边。

    “万古拜见两位师兄。”

    “师弟，你来了总算及时。”

    叶南天看了看万古，他看出，万古虽然只是神道二重天的修为，但是他体内的气血足够表达，万古的实力远远不止于此。

    “师弟，平安到达及好。”

    一年的时间，柳和风和叶南天的实力也是越发恐怖，就算是万古对上也没有那么大的把握。

    “师兄，这次我遇到了猎奇组织，恐怕有大y谋。”万古面色沉重的说道。

    “不仅是你，我们都遇到了，恐怕是一场灾难啊，不过不管怎么样，我们都要小心为上，先解决掉眼前的问题，同时提防紫阳圣地！”

    柳和风皱了皱眉说道。

    万古和柳和风点了点头，不再说话，开始沉思那道苍老声音所说的话。

万古极皇最新章节列表 第两百一十三章 违规者，死

    “欲要过此关，进入终极之地，必须通过木屋。欲穿过木屋，需破解树下残局盘。欲破残局盘，先要获得棋子。欲要获得棋子，必先要让枯树逢春！”

    万古从柳和风处知道了这一关的考验谜题，但是仅仅是这么简单的字，却是如何能够破解呢？

    一旁，除却几大势力的弟子，还有一些闲游在外的散修也来到了这里，万古第一时间就在人群中看到了那个头亮的能够照亮整个空间的无良和尚。

    “秃驴！”万古传音过去。

    “大胆！谁敢叫佛爷我秃驴，站出来！”

    吴亮收到传音，愤怒地看向四周想要找出那个人。

    此时万古隐藏在太华玄宗的人群之中，吴亮还是很难发现的，毕竟几大势力的弟子都汇聚在最前方，而他们散修都在后面。

    “你爷爷我！死秃驴，你还敢来！”万古忍住心中的笑意，不知道为什么，他看到吴亮吃瘪，心里就特别爽。

    “我去！竟然是你！你竟然没有死！”吴亮从万古的言语中猜测出是他，脸上满是惊讶的表情，仿佛能够吞掉一个拳头。

    “我当然没有死，你都没有死，我怎么会死。”万古怼回去道。

    “你说的什么话，佛爷我一身正气，佛运冲天，是命中注定要正道成佛的人，岂能如此容易就道消？”

    吴亮有些厚颜无耻地说，然后补充道：“还有你小子，死亡冷灵都没有干掉你，你是不是得到了他了啊！你看佛爷帮你这么多，是不是该和我分享一下呢？”

    “分享你个大头鬼！你不提这个还好，那你一说我就是一肚子的火！”

    “施主，你怎么能这么容易就不动怒了呢？虽说好人不长命，祸害活千年。我都祝你活千年了，怎么就不能够分享呢？”吴亮开始套近乎道。

    “分享，当然是要分享，不过咱们是不是要商量下你在d府中得到的一些宝物啊，都说了，咱们共患难过，兄弟我刚来，什么都没得到，你看你是不是要意思一下？”万古j笑道。

    “这”

    听到万古的话，无良和尚彻底泄气了，他觉得几年不见，万古已经不再是当初那个纯良的人了，现在的他是变得越来越狡猾，已经不是那么容易忽悠了。

    “万兄弟，你在哪呢?你可不知道，哥哥我想死你了，快让我见到你吧。”吴亮趁机扯开话题道。

    “不着急，等破了这个关卡，到里面自然会见到。”

    万古淡淡一语，说完就默默看着无良和尚那气的涨红的脸，狂忍着笑意传音道。

    “你”

    万古不再理他，手拖下颚，开始反复地思考那几句话。

    正在这时，一个意外的事情发生。

    只见从后面有一个自恃甚高的散修跑了出来，想要直接破开小木屋，冲破关卡。

    “快看，那是卢天宇，这可是盘踞在东荒卢马山的一位强大年轻武者啊！”

    “是啊，他神道三重天的修为，应闯说不定还真能够闯过去！”

    后方议论纷纷，只见卢天风瞬间冲了出来，想要第一个冲过去。

    卢天风想着朝木屋走去，众人此时没人阻拦，有一个人冲锋陷阵自然是好事。

    “看吧，跟本没事！”

    卢天风向前走了五六步，仍旧没有一丝异样，不禁大喜道。

    然而就在下一秒，也就是其一只脚到达了与石桌水平同一距离的那一秒。

    异变突生，只见趴在一棵枯树下睡觉的小狗，猛地睁开，其中精芒闪现，下一刻，其如同一只豹子一般猛地蹿了出去。

    跳跃之中，其身形竟然猛地拔高起来，整个身体如吹气般不断壮大，小狗身躯变得足有一头成年牛般大小，原本那小小的脑袋已经变得如磨盘大小了，两只眼睛大如铜铃，两根足有成人大拇指粗细的尖锐利齿伸出口外。

    原本如此温顺的小狗，竟然在卢天风踏入小木屋的十米之内的时候猛然爆发而出，化身成了难以抵抗的不世凶兽！

    “汪！”

    黑色狼狗庞大的身躯猛地朝卢天风蹿了出去。

    “傀儡尸！”

    卢天风从那黑色狼狗的眼中感受到了浓厚的杀机，顿时一声力喝。

    只见其手指上的空间戒指光芒闪烁，一具散发着狂暴之气的傀儡尸体飞了出来，那傀儡尸体的一身气息竟是已经堪比神道三重天的修者。

    然而。

    “吼！”

    黑色狼狗张开巨大的口，伸出白银锋利的獠牙，一声嘶吼猛地一跃，便是跳到了空中，于此同时两只爪子猛地一挥。

    “噗！”

    鲜红的血水从空中倾洒而下，如同下了一场血雨一般，那实力到达神道三重天的傀儡尸体竟是连一点反击的机会都没有便被黑色狼狗双爪撕成了两半，两截残破的尸体从空中摔落到了地上，五脏六腑分散再各处。

    众人的心头也跟着猛地一震。

    卢天风见状大怒，这个傀儡尸体是他在登天塔的时候获得的，没想到就这么容易的毁掉了，真的让他的心很是疼痛可惜。

    “可恶！孽畜受死！”

    卢天风大怒，手中爆发出强烈的元气波动，他纵身向前探去，手捏成爪，向着黑色狼狗的脑袋抓去，要直接将其毙命。

    黑色狼狗再次一声力吼，直接扑上了卢天风，此时卢天风的手已经收不回来了，根本没有还手之力，就被黑色狼狗吞噬。

    “噗！”

    血如泉涌，黑色狼狗张开獠牙，巨大的血口，足足有半个卢天风高，将他半个身体吞进口中，锋锐的獠牙直接将的身体切成了两半……

    “嘭！”

    卢天风两截冰冷的尸体摔落在了地上，也重重敲打在了人们的心头。

    “破坏规则者，死！”

    此次耳边传来的不再是之前苍老虚弱的声音，取而代之的是一股威严的震慑。

    卢天风妄图不按照规矩，走取捷径，挑战威信，那么现在他的下场就是最好的证明！

    用他周身滚热的鲜血来提醒他们，妄图投机取巧的人，都是自取灭亡！

万古极皇最新章节列表 第两百一十四章 枯木逢春

    斩杀了卢天风以后，黑色狼狗又瞬间恢复成了原先温顺的小狗，摇着尾巴懒洋洋地走到枯树之下，晒着太阳，闭上眼睛开始睡觉。最新章节阅读

    让人看得哭笑不得，这么可爱的小狗，很难可以把前一秒暴走斩杀卢天风的妖兽相比起来。

    众人瞪大了眼睛，这一幕深深震撼着每一个人。

    没有人再敢轻举妄动，谁也不会拿自己的生命开玩笑。

    一个堪比神道三重天的妖兽镇守，每个人心中都产生了深深的忌惮。

    现在每个人都老实了下来，原先想要动歪心思，投机取巧的人都不得不沉下心来，思考破解难题的办法，没办法，前车之鉴就在眼前，血淋淋的教训，让他们不得不慎重。

    “之前那段话的意思无非就是：只有通过木屋，才能够通过这关。如果想走进木屋，必须先将石桌上那盘残局破了，想要破那残局必须先有拿棋子的资格，要想拥有拿棋子的资格，必须先要让枯木逢春，要让枯树重长枝桠就得先……”

    万古思索着目光朝着四处扫去，当扫到那口不起眼的枯井时立即眼前一亮。

    却见一旁的玉玑圣地圣女莫问的眼神也看向了那口枯井，万古对上了莫问的目光，两人友善的点了点头。

    莫问虽然高冷，给人高不可攀的感觉，但是却也是天资聪颖，实力强大。

    “莫问姑娘！”

    “嗯！”

    莫问简单地对万古点了点头，显然已经明白万古的意思，对他点了点头，就算是答应他的请求，两人朝着那口枯井走去。

    其实此时紫天都，白无情，刘懿等几人也是聪明之人，如何能够猜不到枯井乃是破关的关键所在，但这几人都没有动，为什么？因为之前卢天风的下场告诉了他们‘枪打出头鸟’这个道理。

    不过他们几人却是忽视了一个道理，那便是，如果那只‘出头鸟’有着足够的智慧和实力，不但不会被‘枪’打到，还会得到意想不到的收获。

    这样的‘出头鸟’不是没有，就比如胆大慎重的万古和聪明伶俐的莫问。

    其实他们为什么不动脑子想想，万古和莫问两人都不是冲动之辈，如果没有特殊的把握，如何能够站出来首先尝试。

    正是没有想到这一点，第一个取得成功的机会这才让给了万古和莫问。

    “莫问姑娘，危险未知，还是我先吧！”

    万古淡淡一语，将枯井之旁的三个水桶之中的一个水桶拿了起来。

    “好！”

    莫问也不谦让，点了点头，注视着一切，如果万古有难，她会立刻出手相救，毕竟刚刚同意踏出来的时候，就代表了两个人的合作关系，现在他们两个是战略合作伙伴关系。

    万古将水桶挂于绳索之上，然后将水桶扔进了枯井！

    “啪……”

    是水桶撞击到水面发出的声音，当听到这个声响的时候，万古与莫问脸上同时流露出喜色。

    万古左右轻微摆动了几下绳子，感觉绳子一沉，等待片刻，确定水桶之中已经装满水之后，慢慢拉动绳子，唯恐这绳子因为时间太久变得疏松承受不住水桶的重量断裂开来。

    “成了！”

    万古将水桶拽了上来欣喜道，但一看水桶之中却是登时脸色一变，只见这水桶之中根本没有水，而且盛满了银色的粘稠y体，并且那粘稠银色y体之中还闪烁着光辉，充满着妖异，这等情景着实诡异。

    万古用怀疑的目光看向莫问，莫问面无表情，但还是对万古点了点头道：

    “我们根据那道话语所说必然无事！换我了！”

    说着，莫问也拿起了一个水桶系上绳索扔入了枯井之中。

    片刻之后，万古也打了一桶满是粘稠银色的y体上来。

    莫问对着万古点了点头，两人朝着那棵枯树走了过去。

    还未走近枯树，有了前车之鉴，万古出于小心，还是决定扔一块灵石出去。

    “嘭！”

    只见那灵石刚到距离枯树十米处便直接被一股距离震成了碎粉。

    看到此景众人心中也算明白，果然没有那么简单，有的人甚至在心中冷笑，乐意看到有人送死，免得后面妨碍自己夺得造化。

    而太华玄宗，玉玑圣地这边却满是担忧。一个是凌天玄领队的弟子，一个是玉玑圣地的圣女，无论是出现了意外，恐怕都会引起震动。

    “万道友，这次我来吧！”

    这次莫问率先道，她的声音很是轻柔，如沐春风。

    万古没有争抢，而是让莫问小心为上。

    莫问朝着枯树一步步走去，就在其快要走到距离枯树十米之时。

    “咕咕”

    莫问手中拎着的水桶之中的银色粘稠y体骤然翻腾了起来，闪烁着的光辉竟然不由自主地从水桶之中飞跃而出，化成一道匹练。

    “嘭嘭……”

    只见一个半透明的金色光罩出现在了枯树之外，之前将那灵石震碎的也就是这防御光罩，不过这光辉化成的一道匹练却是对这防御光罩丝毫不惧，它们直接便是冲向了这道防御光罩之上，接着竟是在腐蚀！

    不过片刻，防御光罩之上便被银色匹练冲击成一道可供人通过的d。

    莫问似乎早就知道如此，没有丝毫的犹豫，身形一闪直接蹿了进去。

    下一刻，伴随着莫问身影的进入，那一人之高的大d也消失不见。

    众人瞪大了眼睛看着这诡异的一幕，其实就在刚才银色匹练打开防御光罩的一瞬间，很多人便想要空手套白狼，借机进入其中，但一想到之前卢天风想要硬闯后的下场，便是不敢再有想法。

    万古见况，脸上挂出喜色，立即朝着枯树走了过去，没有丝毫的担心。

    同样的一幕出现了，自水桶之中在防御光罩的牵引下，冲击到了防御光罩之上，再次撕咬出了一个大d，万古身形闪动进入其中。

    当他们进入防御光罩之内后，手中的水桶里的粘稠银色y体竟然也发生了变化。

    因为银色匹练冲击掉了防御光罩，水桶内的银色粘稠y体已经失去了银色，而原本粘稠的y体也由此变得清澈，不再粘稠，如同清水一般，但是隐隐地却透露着生机，看来，要想枯树逢春，全在这一桶水之中。

万古极皇最新章节列表 第两百一十五章 残局

    万古与莫问各自拎着一个水桶，向着枯树走去。

    原先闪烁着光辉的银色粘稠y体，此时已然变得浑然清澈。

    “莫姑娘，这一次就让万某先来吧！”

    万古对着莫问说道。

    莫问点了点头，不再多说什么。

    万古走上前去，手中的水桶里的水仿佛受到了什么感召一般，原本平静，赫然变得沸腾起来。

    水桶之中的水咕咕直响，仿佛受到了什么外力的作用，从万古的水桶之中化成一道水龙，冲向了一旁的那棵枯树。

    骤然，水龙盘旋在枯树的四周，滴滴生命灵y从中渗入到了枯树的体表。

    皱褶的枯树体表，在经受了生命灵y的滋润之后，竟然爆发出一股新生的威势，皱褶的树皮躯干，以一种r眼可见的速度在愈合。

    “轰!”

    悄无生机的枯树爆出一种惊人的气势，s向万古。

    万古的身后浮现出一道大树的虚影，仔细定睛一看，赫然就是眼前的枯树。

    枯树在快速的变化，紧接着滴滴的新绿顺着干枯的枝桠，冒出。

    片刻，干枯的枝桠之上已经满是绿意。

    绿意开始弥漫，枯树开始复苏。

    枯木逢春，象征着新生。

    待万古手中水桶的水都已经消失，万古头顶，枯树逢春的虚影才逐渐安静，盘旋在他的头顶之上。

    “轰！”

    枯树虚影猛然一震，一道果实从虚影之中飞腾而出。

    “枯木逢春考验完成，赏寿元果一枚！”

    那道果实显化而出，出现在万古的手掌心之中。

    红色的寿元果，看起来如同一个熟透的苹果，饱满多汁。

    对于寿元果来说，万古还是知道的，能够吞食增加五百年的寿元！

    现在的神道真境，寿元已经上限达到了五百岁，现在拥有一枚寿元果，就意味着万古又拥有了第二次生命。

    这寿元果对于目前才二十岁的万古来说，诱惑并没有太大的用处，但是对于师祖，已经活了一段岁月的人，特别是对于那些寿元将近的“老怪物”恐怕将是不小的诱惑。

    “呼！”

    万古一颗悬着的心这才得以放下。

    见万古平安无事，莫问也走上前来，同样的画面出现，枯木逢春的虚影矗立在莫问的头顶。

    “第二个通过枯木逢春考验，赏寿元果一枚！”

    同样的寿元果到达了莫问的纤纤玉手之上。

    “你们拥有破局之资，下面你们谁先来。”苍老的声音再一次传到二人的耳边。

    “我先！”

    莫问站了出来。

    从小到大，作为玉玑圣地的圣女，琴，棋，书，画，样样精通，面对枯树下的残缺棋盘，莫问还是有一定的自信的。

    这一刻她主动站了出来，向着枯树下走去。

    这时，枯树旁，一名老者的身影显现而出，他苍颜鹤发，佝偻着背，身上死气沉沉，仿佛下一秒就会身消道殒。

    老者步履蹒跚，走到近前，面色无喜无悲开口道：“入此棋局者，一个时辰将会消耗一百年的寿元，如果自觉无法破解此棋局，可自动放弃，放弃者会被留在这层之中，待一年之期一到便可被传送出去。万化残局，开局！”

    老者话语刚落，觐见一个巨大的黑色棋盘成竖直平面状出现在了空中，其上黑白两子交错纵横，仿佛y阳两极，遥相呼应。

    “这一子，老夫先落了！”

    老者声音之中满是沧桑之感，话语一落，手中黑子猛地落下。

    “嘭！”

    老者此子一落，莫问瞬间便感觉到一股巨力震颤着自己的心灵。

    元神攻击！

    下此残局不仅消耗武者的寿元，竟是还考验着武者的元神强弱！

    “嘭！”

    莫问绝美的面容之上，已经滴落下颗颗精英的汗珠。

    忍着脑海之中传来的刺痛，手中一颗白子猛然落下。

    “嘭！”

    老者手不停歇，再次一子落下，似乎这个万化残局对他没有任何的影响。

    “嗡！”

    又是一股巨大的震动之力在莫问脑海中扩散开来。

    “嘭！”莫问一子再落……

    一来一回之间，转眼已经半个时辰过去。此时的莫问依旧和老者僵持着，眨眼间，五十年的寿元已经消耗，莫问虽然脸带轻纱，但是万古依旧能够隐约看到她倾城的容颜上，面色变得惨白，甚至是她的头发之中已经出现了青丝。

    看样子已经快要支撑不下去了。

    万古在一旁，观察心中明了，此残局并非多么高深莫测，对于莫问这种精通棋艺的人来说异常容易，可为什么这么久下来，莫问就是取胜不了呢？问题就在于，那老者每落下一子便相当于做出了一次神念攻击，万古看莫问一脸痛苦的表情便知，其精神上承受着巨大的痛苦。

    如果这棋局不限制时间的话，只要是意志力强一些的人，都可以忍受着精神上的痛楚，来破解开这残局，但问题是，这残局还有时间限制，一个时辰便要燃烧一百年的寿元，人生有几个一百年？

    在万古看来这也就是试炼的奖励是寿元果机会的原因。

    如果没有寿元果，以众人的修为大多数在神道二，三重天，基本都在二三百岁，二百年寿元最多只能坚持两个时辰，很显然想在一个时辰之中破解开这棋局还是有一定难度的。

    不仅如此，先前告知了破局的风险，这在下棋的很大程度上给了破局者心理压力，这也是另外一方面的原因之一。

    只见莫问的容貌越加苍老，先是便变成了成人模样，接着是中年，最后竟是变成了一个将要油尽灯枯的老者模样。

    “不要硬撑，寿元果！”

    万古在一旁好心提醒道。

    莫问见状，也知道自己自身的情况，毫不含糊，直接将寿元果炼化进体内。

    “嘭！”

    一道爆鸣声自莫问的身体之中传出，莫问顿时感觉一股庞大的生命机能由丹田之中扩散开来。

    只见莫问的模样如同变魔术一般，迅速从老者变成了中年，再变成壮年，最后恢复到了本来的模样。

    此景，如枯木逢春一般！

    仿佛刚才的事情没有发生一样！

万古极皇最新章节列表 第两百一十六章 万古破局

    “破！”

    莫问枯木逢春之后，气势大盛，她一声力喝，手中一颗白子猛然落下。无弹窗小说网

    “嘭！”

    这一白子落下，整座棋盘之上的白子顿时猛地一震，其上散发的白色光芒如同汇聚成了一条巨m将黑色棋子死死困在其中，碾杀！

    胜了！

    莫问心中大喜，如释重负地舒了一口气，顿时脑海之中那股刺痛也是消失不见。

    “恭喜你，破解残局成功，现在木屋之门已经开启，进入其中，你便可到达最终的试炼之地，去吧！”

    老者面容仍旧无喜无悲淡淡道。

    “多谢前辈！”

    莫问起身，恭敬地道了一声谢之后转向万古郑重道：“多谢！”

    遂不多言，转身直接推开了木屋进入其中，此间“可爱”的小狗没有任何阻挠。

    “前辈，我还是再等等破局吧！”

    万古躬身道。

    “可以！”

    得到枯树的默许，万古退到一旁。

    并不是他不着急要前往终极之地，主要是身上的秘密太多了，他从枯树幻化出的老者这里，感受到深深的惧怕，恐怕自己的一些小秘密被老头口无遮拦的扒露出来，那样过关以后，难免会被群起而攻之。

    见莫问和万古都相安无事，紫天都抢先一步，在夏玉婷准备前往的时候踏入其中。

    夏玉婷不甘落后，也冲了进去。

    枯井打水，银色的y体破光罩，浇灌枯树，枯木逢春，然而这一次他们并没有获得寿元果，而是得到了增元丹，一粒可增长五十年寿命，每人两粒。

    虽然心中有些不满，但是紫天都也不敢放肆，毕竟前车之鉴摆在眼前，谁也不会嫌弃自己命多，活得长，主动挑衅，所以没有一丝耽搁轻松完成。

    “开始！”

    老者再一次睁开眼睛，黑色的巨大棋盘骤然爆发出光辉。

    半个时辰之后！

    “嘭！”

    紫天都一子落在，整个棋盘之上的白子瞬间融为一体，黑子陷入死局。

    胜了！

    紫天都服下了增元丹后，寿元达到了三百五十年，而其凭借着自己的强悍神念只耗费了半个时辰也就是五十年的寿元便破解了棋局，这次可谓赚大了。

    眼看紫天都起身，向着小木屋前进，夏玉婷转身，正要向着棋局走去的时候，万古拦住了她。

    “婷儿，把这个带着！”

    万古从乾坤万化符中拿出了寿元果，递给了夏玉婷。

    “哥哥，你”

    夏玉婷自然知道这是什么东西，下一刻立刻拒绝。

    “放心吧，哥哥我用不到，婷儿你还是收下吧。”万古笑道。

    “不行，绝对不行，这是大哥你的！”

    夏玉婷坚持拒绝。

    “你是不相信大哥能够过关？”

    “不是！哥哥一直很厉害！”夏玉婷说道。

    “这不就得了，快收下！”

    “可是这”夏玉婷有些为难。

    “如果还认我这个哥哥，你就给我收下！”万古板下脸来，严肃的说道。

    “好吧！”夏玉婷知道万古决定的事情不能更改，就勉为其难地收下了寿元果。

    当万古将寿元果赠与夏玉婷的时候，后方的一群人惊掉了一下巴。

    那可是寿元果，五百年的寿命！那可是再活一世啊！万古就这么轻易送出去了？

    三个时辰过去，夏玉婷服食下寿元果后，轻松过关。

    “哥哥，我在里面等你！”

    说完，万古点了点头，送来一个兄长腻爱的眼神，目送她进入小木屋。

    有了紫天都和夏玉婷的成功，接下来众人开始尝试闯关。

    柳和风，一个时辰通过。

    叶南天，一个时辰通过。

    刘懿，一个时辰通过。

    浅越，一个半时辰通过。

    颜路，一个半时辰通过。

    白无情，一个半时辰通过。

    段天涯，一个半时辰通过。

    青若冰，一个半时辰通过。

    剑无痕，一个时辰通过。

    吴亮，一个时辰通过。

    大部分势力的核心人物都通过棋盘的考验，也有大多数的弟子自知不行，黯然退出。

    太华玄宗一方，也就柳和风，叶南天进入其中，其余纷纷只能在九十九层之中游荡，想获得机遇，可是，一到九十九层能拿走的都被“万蝗虫”剥削走了，哪里还有东西留给他们？眼看无所收获，众人还是离开了傀儡宗的秘境试炼，至此，距离进入试炼之地，已经过去了两年。

    万古见众人都已经散去，这才慢悠悠地走了过去。

    “终于轮到自己了！”

    万古心中暗叹，朝着棋盘走去，盘腿坐在枯树之下，与老者对视着。

    “体内两个能量之源，八荒大陆第一体质，血气澎湃。”

    老者看了一眼万古，声音略有轻若地淡淡说道。

    “前辈好眼光。”

    万古心中一惊，果然这老头能看穿，也庆幸自己有先见之明，留在最后。

    “将寿元果给别人，看来你很有自信能破局？那老头我就来见识一下！”

    老者眼神盯着他，仿佛能够将万古看穿。

    “嘭！”

    老者说着手中一颗白子轰然落下。

    “嗡……”

    这一子刚落，万古便感觉脑海之中一股强烈的震荡之感瞬间传出。

    “抱元守一！”

    万古心中低喝，识海之中那强悍的神念顷刻而出，形成一堵坚固的围墙，将老者的神识攻击抵挡在外。这一子落下发出的神念攻击根本不能伤害到万古神识分毫。

    “嘭！”

    与此同时，万古这一子轰然落下。

    老者眉头轻佻，他没想到自己的攻击竟是对万古没有起到丝毫的作用，不由得眼前一亮。

    “小子，有点能耐！”

    “嘭！”

    手不迟疑，老者话语之间又是一子落下。

    ……

    “嘭！”

    万古这一子轰然落下，顿时整个棋盘之上白色联成一片，如一只凶悍的天鹏，而那黑子已经是鹏爪下的食物了。

    胜了！

    仅仅一刻钟，万古便将老者杀的片甲不留。

    “万化棋盘，终究是留不住万化之体啊！”

    老者感叹。

    “多谢前辈承让。”

    万古起身恭谢道。

    “没有什么承让不承让的，你对的起这八荒第一体质！”

    老者说道。

    说完，便化作一道光融入到枯树之中，棋盘也不再闪烁，上面被覆盖了枯叶。

    万古看着枯树，没有多说什么，径身向着小木屋走去，前往下一关。

万古极皇最新章节列表 第两百一十七章 危机四伏

    万古通过小木屋，顺利的来到了终极试炼之地。最新章节阅读

    这是一片昏暗的空间，天空之中y云迷雾。

    这里有一片高墙，高墙平整成灰白色足有百米之高，绵延数千米。

    这一面高墙之上，有着一百零八道通道，每一个通道的尽头又是一面高墙。

    这面高墙的前端，有着一个残破的传送阵，此时传送阵骤然一亮。

    一道白衣胜雪的青年身影从中显现而出，看到眼前之景淡然从容的面庞之上也闪过了一丝沉重。

    就在这时，一道苍老的声音在其耳边响起：

    “云顶天宫，自成天相，欲过此关，别无他法，走进去，走出来，若迷失其中，此生道殒。”

    万古探出神识，大致扫了一圈，便已经查清楚，这云顶天宫之中，竟然有一百零八道门户。

    云顶天宫对应天上北斗丛星一百零八颗星辰。

    内有三十六天罡门，七十二地煞门。

    其中更是蕴含奇门遁甲，生门，死门暗藏其中，万古看着这一百零八道门户，皱了皱眉头。

    “小子，有我在，这所谓的迷宫还不是轻而易举，不必担心！”乾坤万化符的声音有些不以为意道。

    “看来你最近是恢复了一些实力了？”万古问道。

    “还行，吞噬了通道中那么多的宝物，没想到只恢复了一点，现在的实力，只相当于你们玄海初期。”乾坤万化符一脸失望的说道。

    “你说什么？”万古愤怒道。

    “我辛辛苦苦收集来的，你都给我吞噬了！”万古这一刻想要把乾坤万化符生吞活剥的心都有。心在绞痛。

    “你看看你那个抠门的样子！像是要征服整个八荒大陆的强者样子吗？”乾坤万化符不屑的鄙视道。

    “我如果这都叫抠门的话，那世界上就没人比我大方了！”万古果断回击。

    “不就是吞噬了一点点嘛？跟着王哥后面，有r吃，我实力增长，对你也有好处不是吗？”乾坤万化符不以为然。

    “你”

    万古一时间被乾坤万化符气的无言以对。

    不过这也难怪，毕竟乾坤万化符是生活了无尽岁月的老妖怪，而自己才活了二十年，论老j巨猾，如何是乾坤万化符的对手。

    “我不跟你说，不过现在我们该走哪一条路？”

    万古不再理会乾坤万化符，他岔开话题询问道。

    “现在不必问本大爷，不能给你养成过于依赖本大爷的习惯，这迷宫你自己便可以破解，不过本大爷会在关键之处提醒你，让你得到更大的好处，减少更多的麻烦！”

    “好！”

    听了乾坤万化符的话万古点了点头，的确，如果因为有了乾坤万化符自己变懒于思考，对其过于依赖，那么今后绝对不可能有什么大成就。

    万古闭上了眼睛，元婴出现在万古的天门之上，神识毫无保留的释放了出去！

    自从学会破魔三式以后，万古的元神已经再一次壮大起来。

    孩童般的元婴，此时的神识，伴随着元气，一同散发而出。

    这些神识分为一百零八缕探入一百零八道门户之中，并且开始前行起来。

    片刻之后。

    “这关看来想要过，还真是不太容易啊！”

    万古收回了神念不禁自语道，这一百零八道门户之中，前行五百米不到，其中就有三十六道门户走进了死胡同。

    万古想用神识探查更远的地方，但以万古现在神识强度来说，还是达不到，只能作罢。

    毕竟这个迷宫真的是太大了，长时间的元神出窍探查，对于万古来说也是一笔不小的消耗。

    看来这一百零八道门之中，三十六天罡对应着必死之门，七十二地煞对应生命之门。

    想到这里，万古避开了那三十六道门户，在剩余的七十二道门户之中随意选择了一个，便走了进去。

    门户里面的通道大约有五米宽，旁边均是百余米高的灰白色墙壁，抬头望去，天空y沉沉的，没有一丝光彩，在这样的一个地方，不仅仅考验一个人的智慧和实力，还要考验一个人的心理承受能力，换做一般承受能力差点的，如果被困在这里太久，估计很有可能精神崩溃。

    毕竟在迷茫未之的前路里，心里的恐惧更大程度上会占据主导，属于一种自己吓自己的行为。

    万古行走于通道之中，同时将神识释放出去，探查前路！

    骤然，一股寒风从身后袭来！

    “咚咚……”

    万古瞬息之间转过头来，只见一个直径足有五米的巨大石球从后方极速滚来，此时离自己已经不到三米。

    “嘭！”

    万古敏捷地双脚猛地踏地，整个身体一轻，一跃而起。

    “咚咚……”

    那巨大的石球直接滚了过去，整个青石地面都在轰轰震响，巨石路过之处更是产生道道裂纹。

    “方才那石球至少也有万斤之中，如果不是自己反应快……”

    万古从空中极速落下，想到巨石，现在仍然有些心悸。

    方才他跃起的那一刻便已经感觉到，这云顶天宫之中竟然布置了禁空法阵，想要在这里御空飞行是没戏了。

    “这是锻炼你的反应能力，不到万不得已的时候，我是不会随意提醒你的！这些还需靠你自己！”

    乾坤万化符的声音在万古心中响起。

    万古点了点头，继续朝前走去。

    而刚踏前一步，只见两侧的灰白色墙壁骤然出现了无数空d，那些空d之中一根根钢刺极速刺出。

    “嗖！”

    万古瞬间施展踏雪惊鸿步，下一刻出现在了五十米之外。

    “看来，这关还真不是那么好过的！”

    处境危险万分，稍有不慎，就是一番血战，让人不得不小心翼翼。

    “这云顶天宫之中还真的步步危机啊，不仅要找到出路，还要对付这些乱七八糟的东西，这么一来，必然要浪费很长的时间！”

    万古心中暗叹，因为有了前车之鉴，万古的每一步都是足够的小心，同时神识也是外放出去，用来探查周围的危机。

    走着走着，万古朝前一看，这是一个十字路口，一下子又到了抉择的时候。

万古极皇最新章节列表 第两百一十八章 虫袭

    万古之前一直走的是直线，而现在其有着三种选择，直走，向左转，向右转。

    十字路口的正中间处有着一个石台，石台之上躺着一具略显残破的棺木。

    傀儡宗的秘境试炼之地，果然到处都是死尸遍地，这个鬼地方，y气甚重。

    万古想将神识释放出去，渗入其中。

    却发现这棺木虽然看起来残破，但却无一丝缝隙存在，仿佛能够如同当初的小木屋一般，隔绝神识，竟是无法渗入。

    就在这时，乾坤万化符的声音在万古的脑海之中响了起来：“这具棺材中有一只神道二重天的傀儡镇守，还有一本地阶中级的武技，取不取由你！”

    “你都把我的所有身家挥霍光了，你说我取不取！”万古无语道。

    万古用元神小心地探查了一下，感受到这棺木之上并没有什么奇特之处，万古这才胆子大了起来，走上前去，手指s出数道剑气，直接将棺木的盖子掀开。

    “嗷！”

    一道巨大的吼声从中传出，一只身体枯瘦的尸体猛地从中坐了起来。

    “就是现在！”

    万古的手指上瞬间凝聚出数道剑气，形成一张澎湃的剑网，笼罩在了这具傀儡的身上，浩荡的剑气极速从剑网之中扩散而出，一股强大的吸力瞬间撕扯着那具傀儡。

    万古的剑意本来就强力之极，而通过破魔三式的学习剑意又有了一层的改变，更上一层楼。

    此时的万古，面对这具神道三重天的傀儡，没有一丝的压力，仿佛一切都在掌中。

    不过这具傀儡身为神道二重天的修为，自然不算弱，对付起来相比来说还是有些费力的，长年累月在此等y煞聚集之地，y气促使傀儡发生异变，现在这具傀儡的实力，还有待考察。

    “咔嚓……”

    只见那具傀儡的骷髅眼睛之处闪烁幽兰的微光，剑气凝结成的剑网竟然被突然爆发而起的傀儡撕扯崩碎，剑网目前还是无法困住这具傀儡。

    不过万古怎会给其机会脱困。

    只见万古右手之上瞬间被万化真气所覆盖，接着手掌心之中赫然凝聚出一尊方印，上面覆盖着吞噬的霸气，随之猛地一压，压向这具傀儡的头部。

    “嘭！”

    吞噬的力量伴随着万化真气凝聚在万化印之上，将这具傀儡没有任何意外的轰碎。傀儡失去透露，整个身体失去了力量的支撑，散摊了下去。

    其虽然有神道二重天的实力，不过因为去世太久的岁月，被炼制成了傀儡，却没有丝毫的智慧可言，万古略施手段便是轻松将其斩杀。

    然而就在万古准备上前收取那本武技的时候，此时，异变突起。

    “吱吱……”

    只见已经倒塌下去的枯骨之中竟是冒出无数漆黑的带着甲壳的虫子。

    “这是什么？”

    “这是尸虫，比较喜欢寄居在尸体之中，同样的也被炼制成了傀儡，与死去的这具傀儡凝为一体。不过这种虫子估计这个年代已经不多见了，小子，你运气还真是不错！”乾坤万化符有些幸灾乐祸地不紧不慢道。

    “我去，你别吓我！这虫子黑压压的一片，看起来很厉害啊！”

    那些尸虫虽然被炼制成了傀儡失去了灵智，但是对于食物的天性本能并没有散失，一出来，便感受到了万古澎湃的血r。仿佛受到了什么刺激，均是疯狂地朝着万古猛地扑了过来。

    万古大惊，身体一边向后迅速退去，一边手指作剑状，连续数道剑气点出，劈碎了一部分的尸虫，可即便如此，尸虫死去后的血腥更加刺激了其他的同类，他们继续义无反顾地朝着万古爬来。

    “当然，这尸虫看着虽不起眼，但每一只实力都差不多相当于神道一重天的武者，并且它们天生外壳坚硬，一般的武器还真的很难将他们打碎！”乾坤万化符像是在传授科普知识一般，慢条斯理道。

    难得看到万古狼狈的样子，如何能够不心里暗爽，多折腾他一会儿。

    “我靠，你怎么不早说？”

    “你没有虚心向我请教，我干嘛要告诉你！你不是能吗，你接着能啊！”

    “……”

    “那我现在就在这里打虫子玩？跟它们死耗下去？”

    “你可以跑，这些虫子唯一的弱点就嗅觉不好，它们……”

    “我靠，不早说！”

    “你又没问我！”

    “”

    “那我的地阶中级武技怎么办？”万古无语地问。

    “你4不4撒？你不会拿完就跑啊！”乾坤万化符有些鄙视地说。

    “我靠”

    万古一把将棺材之中的那本地阶中级的武技拿到了手中，之后瞬间施展出踏雪惊鸿步，直接消失在右侧的通道之中。

    果然一切如乾坤万化符所说，这些尸虫的视觉是相当的好，但是这个嗅觉嘛，还真的是不敢恭维，万古这一消失，它们便没了方向四处乱爬起来。

    “呼！”

    万古停下身来，方才他可不是随意选取的方向，因为万古事先已用元神勘察过，自己身处的这个位置，只有这一条路在五百米之内仍旧有通道。

    将《天本术》修炼到第三层“夺元”后，万古如今的元神强度可以d察方圆五丈内的一切，如此强大的元神已经堪比玄海真境初期的强者了。

    摆脱了一群麻烦的尸虫，万古这才放心地喘了一口气。

    “哎！别哪个倒霉蛋走到那里，这样就别怪我了！”

    万古心中默念，祈祷着不要有谁走入自己相同的门户，到时候，那一群尸虫可是从天而降的大礼物。

    降临道另一外一条通道，万古依旧是小心翼翼，如履薄冰，谁也不知道，下一秒，原本平静的通道里会发生什么。

    四周安静的出奇，万古放开神识，一步一步地沿着青石板的中心走着，因为刚才四周突然窜出的铁箭仍然让万古心有余悸。

    果然，云顶天宫迷雾重重，机关更是数不甚数，稍微一个不小心，恐怕都要交代在这里了，想到这些，万古更是小心翼翼，神识探查到更远的地方，寻找出路。

万古极皇最新章节列表 第两百一十九章 天道好循环

    与此同时，云顶天宫的其他的地方，东荒的这群天之骄子们似乎也遇到了麻烦。最新章节阅读

    紫天都进入云顶天宫后，也被眼前混乱的道路迷得五迷三道的，但是他毕竟吞噬过元神果，神识也已经强大到了一定的地步，虽然不如万古那般恐怖，但是相比于其他人，算是十分的强大的了。

    紫天都释放自己的神识，开始四处搜寻出路。

    一百零八道门户，如同北斗星丛般分部，如果没有禁空法阵，有人飞身而起的话，向下俯视，就会发现，这一百零八道门户，正是按照北斗星丛分部的。

    中宫紫薇星伫立在一百零八道门户的正中央，其周身，七星环绕排列。

    天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星占据分水宝位，与中宫紫薇星遥相呼应。

    这云顶天宫本身就是一处风水大局，每个人当踏入小木屋穿过来到这里的时候，便已经置身于局之中。

    此时的紫天都依旧在一百零八道门户中横冲直撞，毫无头绪，其他人也一样如此。

    一边，吴亮则是进入了一道死门，那可谓是凶险万分。如果不是因为自己修炼的佛法，对于y煞之物天生便具有克制作用，恐怕刚才那惊险的一幕出现，无良和尚怕是要交代在这里了。

    所幸，无良和尚福大命大，凭借自己雄厚的身家，将这一难硬生生扛了下来。

    “nn的，心疼死佛爷了，这可是我找了好久才找到的，就这么没了！”

    吴亮即使暂时地脱离了险境，但是一想到刚才迫不得已，放弃一个佛门秘宝，心里还是一阵疼痛。

    没办法，像这种威力巨大的佛门秘宝，用一件，少一件，难怪吴亮和尚如此的不甘心。

    “这次一定要找到最终的宝库，好好把亏损的补回来，要不然得亏死！”

    吴亮啐了几口，继续按照风水之术在一百零八道门之中穿梭。

    好不容易来到了一处门户之中，可是正当他兴致勃勃准备撸起袖子，使劲干一笔大的的时候，眼前的一幕让他情不自禁的怀疑今天他是不是踩了****了，这种运气。

    眼前是残破的棺材，周围的地面上满是裂纹，一具傀儡的尸体侧躺在棺材旁边，满地是闪烁着银光的铁箭。

    这里赫然便是刚才万古逃跑的地方，而万古心中所默念不要到那里去的倒霉蛋，竟然会发生在吴亮的身上，真的可以说是天道好循环，上天的宿命――冤家路窄。

    “我去，竟然被人捷足先登了！”

    吴亮久经沙场，没少干刨人坟墓的事情，眼前的这一切，他如果还不明白的话，那就真的枉费了他惊人的盗墓天赋。

    想到这里，吴亮可不会浪费他的时间再去探查棺木，但是就在他准备离开的时候，他的耳边传来了细微的声音，那股声音很小，但是长年累月在墓x之中“还原历史真相，探求时代变迁”的无良和尚怎么会不知道是什么东西。

    当看到黑压压一片东西的时候，他就知道倒大霉了！

    “我了个靠！尸虫！这是那个坑货弄的！别让佛爷找到！”吴亮瞬间就跳了起来，准备跑路，可是他肥胖的身躯如何能够灵活的反应过来，一时间黑压压一片的尸虫便追了上来。

    可能是刚开始，万古的成功逃脱激怒了这群尸虫，尸虫的速度相比于追赶万古的时候速度更快。

    当然也有可能，吴亮的身材比万古更加的肥胖，身上可以说是肥的流油，很符合尸虫们的胃口，他们追赶无良和尚相当的卖力。

    吴亮的动作终究相比于尸虫还是慢了半拍，仅仅是眨眼之间，便有数十只尸虫纵身一跃，跳到了无良和尚的p股和后背之上。

    修长，锋锐的黑色触角仿佛一道绝世利刃，无视吴亮后背和臀部厚重的脂肪，直接刺入其中。

    “啊！！”

    一阵杀猪的惨叫在整个门户之中回响。

    吴亮被尸虫的触角刺到，疼的直接跃地三尺，蹦的老高。

    “我靠！我的p股！”

    吴亮全身佛光大阵，身上的元气佛力波动而出，将缠在他p股和后背上的尸虫震成飞灰。

    “佛爷不发彪，真当我是肥猫？”

    吴亮揉了揉自己丰硕的臀部，怒道。

    一个愤怒的转身，无良和尚先是摸了摸自己背后的伤口，看到指尖丝丝鲜血，顿时一阵r痛。

    “岂有此理！”

    吴亮大怒，手中凭空出现一个木鱼！孔雀明王木鱼悬浮在空中，只见数道光芒从上面奔涌而出，佛教特有的“d”字印，旋转着越变越大，冲向了前方黑压压一片的尸虫。

    “轰！”

    “d”字爆发而出，金光充斥整个门户之中，佛家念力弥漫整个空间。

    孔雀大明王的虚影口中呢喃“阿弥陀佛！”，“d”字便金光不散，金色的光华扫向下方黑压压的一片尸虫，无坚不摧的尸虫仿佛天生惧怕一般，当感受到金光传来的威严，纷纷停下脚下的步伐，有的尸虫甚至已经开始后退。

    “孔雀明王，祛除污秽！”

    吴亮说着，木鱼身上的光芒更加的旺盛，手中的佛力支出也更加的强盛。

    孔雀明王木鱼强大的佛力，将退去的尸虫环环围住，净化之力在其中弥漫，将尸虫化解。

    佛光扫过，尸虫如同被巨大的能量冲击，纷纷以r眼可见的速度，在化成灰飞。

    相比于刚才憋屈的场景，无良和尚打了一次翻身之仗。

    “哼！敢咬本佛爷，真不知道哪里来的胆子！哎哟，心疼我的血哦，一血十精啊，这可都是宝贝啊！”

    刚才的宝相庄严，刹那被吴亮的一句话破坏，在尸虫被消灭的瞬间，吴亮又从得到高僧，变成了猥琐盗墓贼！

    如果万古在这里，看到此情此景，一定会摇着头说：“真不知道，像吴亮这种人是如何能够修习佛法的，难道现在佛教收徒都已经开始有教无类了？”

    毕竟吴亮给人的感觉，一会儿土匪，一会儿得道高僧，当然，吴亮本人更倾向于前者。

万古极皇最新章节列表 第两百二十章 各显其能

    就在无良和尚一怒之下，斩杀一片黑色尸虫的同时，云顶天宫的一处。无弹窗小说网

    一道白色的身影在其中一道门户之中穿过，他的面前，是一道由鬼火凝聚而成的三足金乌。

    “哼！挡我者死！”

    剑无痕在云顶天宫之中的历练，让他的剑意有所成就，特别是当初万古平淡不惊地一剑，更是让他深有感触，知道了自己与万古所在的差距。

    眼前的三足金乌，是由棺材之中的尸体尸气凝聚而成，起初剑无痕到达此处的时候，三座红木棺材密封地好好的，他小心地打开其中一个棺材，没有想到，其中除了一本武技之外，并无他物。

    当剑无痕壮着胆子，依次打开了其他两个棺材之中，眼前的一幕便出现了。

    从三个棺材之中，突然爆发出奇异的光芒，然后，便形成三道匹练，凝聚出了眼前的这头三足金乌。

    “看来，想要带走这武技，还是不容易的！”

    剑无痕看着手中的三本地阶下品武技，自嘲道。

    不过三足金乌并没有让剑无痕感到害怕而退却，在他的剑道之中，无敌是他的信念，即使见到万古强大的实力之中，产生的也只是奋力追赶，能够将他超越的。

    当然，如果剑无痕得知万古所展现出来的剑道才能也仅仅是万古展现出相对最弱的一方面，不知道他会作何感想。

    “剑破星辰！”

    剑无痕骤然拔出身后的三尺长剑，此剑通体闪烁着银光，剑柄上盘旋着两头银色的长龙，双龙巨口张开，吐出龙气，滋养剑柄末端的一颗龙珠。

    蟠龙剑，剑无痕的本命武器。

    蟠龙剑在剑无痕的手上仿佛拥有了灵性，剑身轻颤，发出高频的剑鸣，银光闪烁，剑无痕已经来到了三足金乌的近前。

    剑身赫然爆发出刺目的光芒，如同九天星辰，从天而降，一剑横劈而去，天地都要被着刺目的光芒碾压。

    三足金乌，也在神道二重天的修为，面对剑无痕的这一招，他虽然没有灵智，但是本能的回击必不可少。

    三足金乌仰天长啸一声，身上的火焰骤然奔腾而出，化作滔天的烈焰，四周的温度升高，变得如同置身丹炉之中，想要将这门户中的一方天地融化。

    烈焰，剑光，充斥整个门户之中，两者剧烈的碰撞，仅仅是片刻之后，一切又归于平静，当刺目的光芒逐渐散去，剑无痕依旧面无表情，而鬼火凝聚出的三足金乌可不是如此，他的身体变得越来越稀薄，刹那后便消失在这片门户之中。

    “还得赶快找寻出路才行，这里面太危险了。”

    剑无痕知道待在这一百零八道门户中的时间越久，对自己的优势便越是不明显，当即转身，离开了那道门户之中。

    云顶天宫，另一处。

    一名俊朗青年，手握一杆黑色布幡，布幡之中黑烟缭绕，一只只鬼魂从中飞出，其中领头的四只鬼魂实力均是在神道真境二重天之上，四只鬼物张牙舞爪的与四周的三只妖物战在一起。

    三只妖物却是三只巨大的蜈蚣，三只大蜈蚣身体呈灰白色，一个个足有三米之长，每一只实力都不在神道三重天之下，身上均是带着浓浓的死气，一看便知是死去的亡灵被炼化成了傀儡。

    俊朗青年此时应对三只神道真境三重天的傀儡蜈蚣竟是没有丝毫吃力的表现，手中落魄幡舞动，数十只神道一重天的鬼魂涌现而出，将其保护在其中，四只神道二重天的鬼魂将那三只傀儡蜈蚣死死压制着。

    “死！”

    青年一声厉喝，在挥舞落魄幡的同时手上一股黑色的元气凝聚而出，朝着一旁的那一只傀儡蜈蚣一指点了过去。

    “嘭！”

    只见那傀儡蜈蚣直接被这一指强力地穿透了头颅。

    青年冷笑，手中的落魄幡舞动的更加迅速，只见无数缕黑色丝线从落魄幡之中飞了出来，急速朝着两只傀儡蜈蚣缠了过去，两只傀儡蜈蚣被四只鬼魂纠缠，根本来不及闪躲，一个个被缠成了粽子一般。

    “死！”

    青年又是一声厉喝，只见那四只鬼物瞬间扑上，张开了血盆大口，均是一口咬向了傀儡蜈蚣的头颅。

    片刻之后，两只傀儡蜈蚣便是被吞噬一空，成为了落魄幡的养料。

    而那四只鬼魂身上的气息则是明显增加了不少，而落魄幡之上，赫然多出了三只蜈蚣的形状。

    青年嘴角挂起了一丝弧度，自语道：“这一关的第一人必将是我！《体兵》也只会是我的！”

    远处通道拐角。

    “段大哥，没想到这白无情隐藏了这么多实力，当初我们的注意力只在各大宗门的天骄弟子身上，没想到这无门无派的散修也是如此的可怕。看他自信满满的样子似乎知道正确的道路在哪里。”

    青若冰的传音在段天涯耳边响起。

    “青姑娘，我们跟上他，待他帮我们找到了出口，再找个机会把这个家伙干掉。我感觉留着他终究是个祸害，为了他人的安全，我段天涯不介意做一回小人！”

    段天涯的传音在青若冰的耳边响起。

    “段大哥，咱们是不是要好好的规划下？毕竟对于白无情手中的落魄幡还是要小心一点的，而且白骨宗虽然不如超级势力，但是自身的实力也不可小觑啊！”

    “青姑娘所言甚是，一切还要从长计议，不过当务之急，我们还是要好好利用这白无情一番，我想他一定是知道了出路！”段天涯权衡了一番利弊之后说道。

    说着便带着青若冰从后面小心翼翼地跟上了白无情。

    一道门户之中，夏玉婷浑身皇道龙气沸腾爆发，因为体内具有东皇的血脉，天生便受到东荒大陆的眷顾，浩然正气掺杂着皇道龙气，对付云顶天宫的y邪之物，有着得天独厚的作用，此刻，面前的三只傀儡巨兽纷纷被皇道龙气震伤，化成了尘埃。

    一道门户之中，柳和风淡然处之，手中的碧玉扇轻轻扇去，顿时门户之中产生巨大的旋风，将集体冲来的无数黑虫旋风冲上门户的顶端，强大的风力如同道道利刃，将这些黑虫尽数碾压破碎，绿色的尸y溅落四周。

    另一处，叶南天手握铁拳，元气爆发，面前赫然是一只先前沉眠的傀儡妖狐，当叶南天进入此处的时候，险些被其魅惑，幸好叶南天定力十足，神识也不算差，才从魅惑之中醒来，险些命送当场。不过好在傀儡妖狐魅力十足，但是近身实力却是很差，叶南天一拳刚烈地轰击过去，傀儡妖狐抵挡不住，身体爆裂而亡。

万古极皇最新章节列表 第两百二十一章 天玑道门

    云顶天宫一百零八道道门之中，一道女子的身影轻盈地飘过，她的速度很快，每每经过一个道门，不要半个时辰便能够全身而退，随后转向另一个道门，似乎里面的一切对于她来说都很是简单。最新章节阅读

    这个女子就是玉玑圣地的圣女――莫问。

    莫问体质特殊，乃是千年一见的“合道体”。

    “合道体”前期可能并不能表现出多大的优势，但是一旦进入到玄海真境，那么合道体的恐怖就会由此显现出来。

    合道体，天生与道亲近，天地元气能够自动亲和。

    一旦踏入玄海真境，合道体的体质将会被彻底激发，修为更是一日千里，成为同境界之中的翘楚！

    所以，自从玉玑圣地圣主发现莫问是千年难遇的合道体后，不顾一切将莫问带入玉玑圣地，亲自收她为徒，定她为玉玑圣地圣女，也就是下一任的玉玑圣地圣主。由此可见，玉玑圣主对莫问的重视。

    此时的莫问在一百零八道道门之中游走，这一次，她走进了一道门户之中，这道门户很是特殊，正是北斗丛星之中的天玑星所在的位置，这座道门正是天玑道门。

    但是莫问也没有什么犹豫，玉足猛地便是踏入其中。

    “轰！”

    当莫问开始踏入天玑道门的时候，眼前的景象再也不是先前的那边枯燥，取而代之的是四周的金黄墙壁，闪烁着金属的光泽。

    “天玑星，在北斗群星之中属于财禄星，看来这个道门倒是有点意思。”

    莫问脸带轻纱，静静地看着这个道门内的装饰，眼神中有了一丝的凝重。

    如果像之前莫问走过的道门那般，都是清一色的危险突然袭来，没有任何的掩饰，这样缺乏挑战，但是现在天玑道门之中不同，这里渲染的就是一片祥和，醉生梦死。

    莫问慢慢向前走去，眼前的金黄已经让她产生了视觉疲劳了。

    这里没有哪个东西不是由黄金做成，里面四根大柱，上面盘旋着霸气十足的五爪金龙，而柱子的正中是由黄金雕砌而成的金台，闪烁着诱人的光色。

    “幸好我是女子，对这些财富还有一点的抵抗能力，如果换成其他的人，恐怕很难对这些不心动。”

    莫问边走边看，心有所感道。

    她的脚步不曾停下，依旧向前看着，而此时的她来到了一处由黄金雕砌的亭台之中，里面赫然一人身着金黄色的长袍，坐在亭台之中，那是一名中年男子，长发散披在背后，魁梧的身材，正坐在金黄的凳子之上，玉手拿着九转金龙碧玉杯，杯中金毫茶在杯中旋转。剑眉星目，充满着威严。

    “爹爹”

    莫问看着眼前的男人，赫然有些愣住了，眼前之人，不是他人，正是自己从小到大就不知去向的父亲――莫渊！

    “问儿。”莫渊放下手中的九转金龙碧玉杯看着莫问道。

    莫问有些不可思议地走了过去，多少年了，多少个****夜夜的梦里，总有一个小女孩追逐着一个男人，那个男人的手中拿着一个风筝，在乡间的田野中奔跑。

    “爹这么多年你去哪里了！问儿真的好想你！”

    莫问毕竟是个女子，在看到父亲的那一瞬间，泪水便忍不住的在眼眶中流转。

    “爹只是去了一个遥远的地方，倒是问儿这么多年过去了，长得越发的标致，越来越像你娘年亲的时候了。”莫渊看着莫问，眼神中充满着疼爱。

    “爹问儿真的好想你。”

    莫问再也忍不住了，她快步走上前去，坐在了莫渊的身前。

    莫渊拿起桌上的九转金龙碧玉杯，在杯中倒下了茶。

    金毫茶紧秀丰硕，锋苗毕露，色泽润亮，内质香高，锐郁持久，具有自然玫瑰香，滋味浓厚鲜爽，汤色艳亮，叶底柔软红亮。

    莫问轻菀豢冢唇齿留香，温软舒喉。

    “问儿，不知你看着片天地如何？”

    莫渊再次拿起手中的杯子，眼神淡淡地瞥过四周，对着莫问说道。

    “天玑道门，果然是人间财富之地。”莫问不懂父亲何意，淡淡说道。

    “那送你如何？”

    “爹，孩儿不要。”莫问拒绝道。

    “为何不要？”莫渊有些意外地说道。

    “黄金之事，自古便是魅惑人心，我辈虽修炼武道，但是仍然身处红尘之中，黄金虽好，但是多则无益，对我未来的发展，只会阻碍。”

    “好一个阻碍道心，那么这是为父多年为你准备下的，你也不肯收？”莫渊接着问道，言语中暗藏一股怨气与怒气。

    “只求温饱，感受人间冷暖，不求富贵，丧失亲情人性！”莫问字字珠玑。

    “好一个只求温饱，不求富贵，那么今日我偏要赐你富贵。”莫渊狠狠地一掌拍在了黄金桌子上，激起金毫茶水四溅。

    “我的道路我自己有所决定，谁都阻碍不了！”

    莫问依旧不动于色。

    “哼！孽子！”

    莫渊伸手就要一巴掌呼在莫问的脸上，可就在这时，莫问也动身，玉指纤纤，运转元气，对准莫渊，击出。

    “轰！”

    强大的元气爆发而出，四周的黄金瞬间化成了碎片，而一切又变幻成了原来的面目。

    依旧是青石台阶，青石壁，原先的金黄璀璨都是过眼云烟，眼障！

    “你是如何发现的！”

    莫渊被莫问震退一边问道。

    “你的演技真的太差了，如果是我爹，他的眼神中绝对不会爆发出杀气，即使是在很愤怒的时候！即便我爹已经失踪很多年了！”

    莫问淡淡地说道。

    “看来还是被你发现了，不过你能抵挡的住财富的诱惑，但是你却抵挡不住我！”莫渊怒道。

    “多说无益!”莫问还是一惯的惜字如金，面对莫渊的大话，丝毫不惧。

    “嘭！”

    莫渊一拳轰击上来，结果却打在了莫问的虚影之上，而莫问则已经出现在莫渊的背后。

    “玉玑圣诀！”

    莫问运转起玉玑圣地的底蕴功法《玉玑圣诀》，顿时，道门之中竟然飞舞出朵朵桃花，桃花将莫渊团团围住，似乎要将其镇杀！

万古极皇最新章节列表 第两百二十二章 天璇道门

    瓣瓣桃花飞舞，倾泻而下，神秘的符文隐藏在花x之中，将莫渊团团围住，澎湃的元气从中迸发而出，将莫渊撕成了碎片。

    “啪嗒！”

    莫渊身死，从他的体内掉下了一把钥匙，上面“天玑”二字金光闪闪，天玑钥匙！

    看来集齐几把钥匙在接下来有大用，莫问这么想到，不再逗留转身而出。

    另一边，万古在急忙的破关之中，神识外放，感受到了一道门户的里面似乎有东西，身形一闪而过，进入其中。

    而这道门户，便是北斗群星丛中的天璇星的位置，自然而然，便是天璇道门！

    天璇星，在北斗七星中排名第二，《佛说北斗七星延命经》称之为“巨门”，“南无巨门星。是东方妙宝世界光音自在如来佛。”

    由此可见天璇星的特殊位置，在北斗七星之中占据勺位，在整个一百零八道门户之中也是一个相对重要的位置。

    万古踏入门户之中，眼前并不如先前那般，现在的他在天璇道门之中，赫然如同已经出了傀儡宗秘境一般，万古看了下自身，正在身处在一座庞大的古城之中。

    古城之中，人流如潮，车水马龙，青石板路的街道，两旁是众多为了谋生而摆摊的小商贩。

    有的卖着雨伞，有的卖着糕点，有的摆摊测字，上书“活算子”，有的卖着玉石手镯，各色各样，琳琅满目。

    万古在青石板路上走着，眼前的一切让他回想起来了小的时候，那还是他五岁的孩子，大哥万云也不过才十岁。当时他们的母亲还活着，母亲是一位贤良淑德的美妇人，在父亲万尘风的带领下，一家人在凤鸣镇中逛集市。

    那是万古第一次从万家大府之中出来游玩，对于路边的东西都很是好奇，他如同一只脱缰的野马，在各个商贩之间游走穿梭。

    一手拿着金黄通红的冰糖葫芦，另一手拿着白花花滚烫冒着热气的包子，红扑扑的脸蛋上洋溢着开心的笑容。

    想到这里，万古情不自禁地走到了一家卖包子的小贩身边。

    “这位小哥，要吃点什么儿。”小贩习惯性的吆喝儿化音，在万古的耳边响起。

    “一碗豆浆，一个鲜r包和一个菜包。”万古淡淡地说道。

    “得嘞！三钱！”

    万古从腰带之处取出三钱，交到了小贩的手上，随后便坐在一旁的八仙桌上，等待着小贩将热气腾腾的早饭送上。

    不一会儿，小贩端着一碗豆浆和两个包子放到了万古的面前。

    “小哥你慢用，不够豆浆还有，免费的！”小贩对着万古笑道。

    “好，谢谢！”

    万古听到小贩的话，心里一暖，确实，武道之路，很少再有这种淳朴的人，每个人都活在自己的世界之中。

    拥有了超人的力量，但是却丧失了最淳朴的人性。

    万古端起热气腾腾的豆浆，轻轻吹去表面的热气，一口入喉，豆子的清香充斥口腔，随后豆浆的浓稠顺着喉咙而下，丝滑香甜，喝一口后全身舒畅。

    将豆浆放下，拿起木筷，夹起一个r包，万古正要下口的时候却莫名愣住了。

    多少年了，自己没有吃到这么简单的食物了，上一次吃的时候，正是母亲还在世的时候，没想到短短几年，物是人非，万古却和母亲天人两隔。

    但是事情毕竟过去了很久，万古停顿了片刻，便一口咬了下去。

    白白的鲜r包子，里面汤汁浓厚，万古一口咬下去，r汁瞬间充斥着他的口腔。

    r汁滚烫，但是却充满着鲜味，以及猪r的香味和葱花的味道。

    万古忍不住再咬下去，三下五除二，一个鲜r包子就这么被他吃了下去。

    一口包子，一口豆浆，万古前所未有的放松，十几年来，万古都没有如此舒坦过。

    就在万古沉迷于包子和豆浆的美味之中的时候，突然耳边传来嘈杂之声。

    锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

    烟雾散去，只见一人身着锦衣华袍，骑在白色骏马之上，在青石路上肆无忌惮地走。

    “许公子出行，众人跪拜！”

    那名青年的身后，几个类似护卫的人，对着两旁的小贩喊道。

    顿时，原本都忙着做生意的小贩仿佛听到了什么特别害怕的事情，纷纷放下手中的事情，到一旁五体投地跪拜。

    就连万古旁边的包子小贩也是如此。

    包子小贩眼睛瞥了眼万古，看到万古仍然在怡然自得的吃着包子，不由得小声提醒道：“小哥，许霸王来了，你赶快跪下，要不然你就惨了。快啊！他快过来了！看到就完了！”

    包子小贩的言语有些着急，可见事情的严重性。

    “无妨！”

    万古淡淡吃着包子，一个凡人，在万古看来，还不是什么事。

    “大胆！见到我家公子竟然敢不跪拜！”

    许霸王的背后一名护卫见到万古没有跪拜，仿佛抓到了献好的机会，立刻有些急迫的怒吼道。

    “为何要跪！哪里来的规矩！”

    万古继续喝着豆浆淡淡说道。

    “在这城中，我就是规矩，你竟然不跪，那么我就让你后悔你的愚蠢行为。”许霸王坐在白马之上，面色带来一丝的冷笑。

    话音刚落，就有几个献殷勤的跑了过去，要将万古“绳之于法”。

    “小子，真不知道你的眼睛是怎么长的，竟然敢得罪我家公子！”

    一名护卫冷笑，仿佛他已经看到万古的下场。

    “轰！”

    待那名护卫还未靠近，万古就已经出击，一拳，对着那名说话的护卫轰了出去。

    万古不出手则以，出了手之后，他发现自己的修为竟然只有九天真境五重天的实力，他有些不敢相信，但是r身的强度依旧在这里，告诉他之前的实力不是假的！

    虽然万古不知怎么的，变成了九天真境的实力，但是他的万化之体，已经略有小成，没有元气的加持，那也是一个人体凶器，面对同样是九天真境的一群护卫，如何会惧怕。

    一拳朝着护卫的胸口轰击而出，只见那护卫被强大的拳劲击飞，随后胸口承受不住强烈的冲击力，在空中爆炸而开，心脏都飞跃而出，场面极其血腥。

万古极皇最新章节列表 第两百二十三章 威严下的妥协

    “大胆贱民，竟然敢打伤我的护卫，找死！”

    许霸王见万古强势出手，很是愤怒，手中的马鞭骤然挥舞起来，蕴含元气，打的空气呼呼作响，如同一条毒蛇，冲击万古的面部。

    “哼！横行霸道，是非不分，要你何用？”

    万古没有丝毫的惧怕，即便对方是神道九重天的存在，他一手汇聚元气，看准马鞭挥舞横扫的轨迹，一手便是牢牢抓住马鞭。

    许霸王见万古抓住自己的马鞭，愤怒地他想要将马鞭收回，向后拽了拽，可是万古不动如山，手上发力，马鞭没有丝毫的动弹。

    “下来吧你！”

    万古手臂轻颤，一股猛如洪水的力量借助马鞭为导体，传到许霸王的手上，一下子便将其拉下马。

    “少爷！”

    “大胆贱民！罪无可恕！”

    旁边的几个护卫见许霸王被万古拉下马，顿时怒气滔天，他们纷纷亮出手上的武器，锋利的长刀，闪烁着银光，向着万古横砍而去，每一招每一式都蕴含着极大的力量，纷纷攻击万古的重要部位，想要置他于死地！

    一边护卫群殴万古，另一边，许霸王身后也有聪明之人，他们看出这次可能踢到了铁板，便立刻返回府中，请求支援。

    几名护卫赫然也达到了九天真境第九重天，他们的刀式简单但是却蕴含法则，一道道霸气的刀气爆发而出，将万古团团围住。

    万古面色不变，一步踏出，踏雪惊鸿步使出，躲开锋锐的刀芒，同时化拳为掌，迎了上去。

    “当！”

    一名护卫的大刀与万古的手掌相碰，起初，他的脸上还带着冷笑，竟然用手来挡住自己的刀式，正准备横下刀锋，将万古的整个手掌都切下来，然而刹那间，他骇然，手中的大刀被巨大的力量震得断裂，而后他的虎口发麻，裂开口子，血流如注。

    见识不妙，那名护卫迅速后退！

    万古进*，在途中他躲避开了其他几人的攻击，即便现在自己只是在神道五重天的修为，但是他体内的元气狂暴无匹，释放出来后，真个个人如同一轮太阳般刺目，追击着那名逃跑的护卫。

    踏雪惊鸿步被万古发挥到了极致，简直就像是在瞬移，此时，万古的元神一动，地上掉落的一把刀飞到了万古的手中。

    万古持刀，一刀狠烈的朝着前方逃跑的护卫劈了下去。

    “咔嚓！”

    那名护卫反应也不慢，在感受到背后的凉意的时候，手中的断刀立刻阻挡，结果断刀彻底崩碎。

    而且那断刀根本无法阻挡刀锋的来势。

    “噗！”

    “啊！”

    血花溅起的刹那，这个护卫的身子破烂了，被万古砍的几乎半个身子破碎消失。

    这景象着实让其他几个想要动手的人愣住了。

    他真的只有神道五重天的修为吗？怎么神道九重天的高手在他的手里像杀j一般容易？

    一位神道九重天，在这个城中能够横行的人物就这么陨落了？

    嘭！

    最后的刹那，万古还是心慈手软，为了避免他痛苦，直接走上前去，补了一刀，一刀刺穿那名护卫的胸口，吞噬涌入其中，让其爆裂而亡。

    这一切发生的太快了，完全颠覆了大家的认知，周围跪拜的都是些凡人小贩，何时见过如此场面，此时已经是大眼瞪小眼，不知所措，用一种看怪物的眼神看着万古。

    呼呼呼！

    三道锋利的刀气再一次袭来，其余的三名护卫虽然对万古有些忌惮，但是并没有收手，准备以人海战术，轰杀万古。

    万古手握大刀，横在身前，对抗他们的攻势，杀气滔天。

    雪亮的刀光绽放，这里杀气滔天，万古要大开杀戒。

    万古一道立劈下去，化解掉三道刀气，同时反手一道横劈出去，强大的波动对准其中的一名护卫，那名护卫躲闪不及，被万古的刀气击中，整个人横空爆裂而出。

    如果不是这周围有那么多无辜的凡人，万古尽量收着力道，恐怕这几个人早就身死道消了！

    见又一人被杀死，剩下的两个人萌生了退意，拿着刀的手都有些哆嗦，万古向前一步，他们就自觉的向后退走。

    “斩杀此贱民，赏灵石一万！”许霸王站在远处狠狠地说道，眼神中杀气弥漫。

    当许霸王的话出口，原本打算退却的人，愣是停住了脚步。

    财壮怂人胆，一万灵石，那对于他们来说可是不小的诱惑，于是他们两个目光相识，互相点头，表示愿意联手一搏。

    “杀！”

    就在此时，万古体内旺盛的血气如汪洋般爆发而出，全身毛孔都向外倾泻元气，通体散发出璀璨的光芒。

    万古手中的刀俨然化成一挂银河般的光束，向着面前的二人劈去。

    这是全力致命的一击，快如闪电，对方根本来不及躲避，只能够奋力抵抗。

    “噗！”

    刀光绚烂，劈开那两名护卫的长刀，并且穿透两人的元气，将他们横劈为两半，血雨洒落在这片天地中，四半身体散落在青石板的街道上。

    一轮厮杀，青石板街道已经被鲜血染红，空气中弥漫的血腥味让人忍不住呕吐，有的凡人甚至受不了如此血腥的场面，竟然昏了过去，但是没有人敢动，他们都知道，这是神仙打架，他们这些凡人稍有不注意便会遭殃，只能老老实实地跪在地上不动。

    “现在就剩下你了！”

    万古手持长刀看向许霸王道。

    “你你要干什么！”

    当万古斩杀掉五名神道真境九重天的护卫的时候，不可一世的许霸王就已经慌了，他知道这次踢到铁板了，眼前这个和自己看起来差不多的青年，就是一个杀神，面对那么多的护卫都能够轻易斩杀，那么斩杀掉自己也是轻而易举的事情。

    “我要干什么？许霸王，霸道，踏入武道就可以欺负平凡之人了吗？我问你，是吗？”

    万古双目死死地盯着他，一股威势从身上爆发而出。

    “是”

    “恩？”

    “不是！”

    许霸王本来脱口而出，但是看到了万古的眼神，瞬间就说出了“不是”。

    “那你为什么欺压平民！”

    “我没有！他们自愿的！”许霸王说道。

    “自愿的，好一个自愿的！那我让你跪下，你跪不跪！”万古问道，一股威压向着他压了过去。

    “我”

    正当许霸王要说之时，一道声音从远处传来。

    “何人敢欺负我许家弟子！”

万古极皇最新章节列表 第两百二十四章 破天璇

    正在许霸王准备对万古跪下的时候，一道愤怒的声音在天边炸响。

    “何人敢欺负我许家弟子！”

    原本惊恐的许霸王在听到这一声之后，原本绝望与屈辱的眼神中，再一次闪烁出耀眼的光芒，似乎是看到了生的希望。

    许家家主，许霸王的父亲许岩及时赶到了！

    许岩是这个大城之中的家主，实力已经到了y阳真境，清阳境！

    此时的许岩，怒气冲冲赶了过来，当看到许霸王半弯曲的膝盖的时候，更加怒上眉梢。

    身在远处，一掌便已经排出，这一掌蕴含了y阳真境的全部力气。

    “轰！”

    许岩一掌推出，排山倒海之力从许岩的掌心之中爆发而出，好似大海决堤，一泻千里，横扫而来。

    玄阶中级武技――“排海掌”！

    万古面对许岩愤怒的一掌，万古站在原地一动不动，直到许岩的手掌临近身体三尺，方才一拳迎了上去，拳头上黄火直冒，拖曳出绚丽的黄色光尾，顿时间，虎啸震天，黄光如龙，以不可一世的姿态狂轰。

    “地阶中级武技――虎咆拳！”

    拳头与掌心结结实实地对碰，黄色与蓝色的光芒交织在一起，不断地碰撞炸裂，激起一朵朵烟花般的爆炸气流。

    “噗！”

    见到万古不知死活地去正面迎上，许霸王的脸上闪过了一丝轻蔑，就连许岩也是心中冷笑，九天真境第五重天的实力也敢接自己的全力一击，真是蚍蜉撼大树，不自量力！

    此时的许岩脑海之中已经浮现出万古遭受到自己的一掌之后，吐血的身影。

    然而，事情真的是这样吗？

    万古的拳，与许岩的掌在空中相遇碰撞，一股强大的劲气爆发而出，谁都没有想到，率先抵不住的居然是许岩！

    只见他右臂衣服猛然炸裂，暴露出肌r虬结的臂膀，而后臂膀上渗出丝丝血水，内中出嘎啦啦的骨骼爆裂声。

    一口鲜血忍不住喷出，许岩愕然的被轰飞了出去。

    “真以为y阳真境就能横行无阻了吗！”

    万古不想轻易放过对方，脚掌一动，身形立刻无影无踪，再次出现时，已贴近许岩的身体，与他的倒飞度保持一致，扬起拳头，万古一连两拳轰在了他的胸膛上。

    砰砰！

    拳头陷进去一寸之深，肋骨断裂的声音清晰可闻。

    “不！”

    许岩仰天喷出血水，再也无法控制自己的身体，以推进式的度s出白色圈子，狠狠撞在古城厚重的城墙上。

    城墙之中的一部分巨石被震碎，形成以他为中心的蜘蛛裂纹，许岩的身体被埋了进去，生死不知。

    静！

    无比的静！

    场上鸦雀无声，所有人怔怔的望着万古。

    没有给其他人多少震惊的时间，万古掸了掸身上的灰尘，转过身，冷笑的看着许霸王，“现在你还觉得有谁能够保得了你吗？”

    许霸王看到万古人畜无害的笑容，顿时一股寒意传遍全身，那种感觉，仿佛堕入无尽寒冰的深渊。

    第一次，他感觉到了死亡的威胁，第一次他感觉死亡是那么的可怕，第一次，他的腿开始忍不住哆嗦，第一次，他感觉自己的双脚已经无力支撑自己的体重。

    “噗通！”

    在万古无形的威势之下，许霸王的双腿一软，跪在了青石街道之上。

    “今日，我废了你的修为，不要你的性命，就让你成为你最看不起的凡人，好好为你之前做过的事情赔罪吧！”

    说完，万古一指点向许霸王的丹田之处，许霸王只感觉一股极其霸道的元气涌入自己的丹田之中，随后，一阵撕心裂肺地疼痛从丹田处爆发而出，额头上冒出了冷汗，紧接着，他便在体内丝毫感受不到元气的存在。

    “噗！”

    气上心头，许霸王一口逆血喷出，随后整个人倒在了街道之上。

    “大家都起来吧，许家罪恶滔天，如今我已经废了这个许霸王，他现在和凡人没什么两样，大家有仇的报仇，有怨的抱怨！”万古看向周围仍然匍匐的小贩们说道。

    听到万古的话，那些小贩们用不可思议的眼神看着万古，似乎有些不敢相信他的话。

    “你们不用惧怕，有我在，没人会找你们的麻烦，今日我就要为你们做主！”

    万古的话仿佛是一粒定心丸，加上刚才他展现出的强悍实力，一名卖豆腐的小贩状着胆子，起身走到许霸王身边，此刻他的眼睛已经红了。

    “王八蛋！”

    那名卖豆腐的小贩举起一拳对着许霸王的脸颊就是一拳砸了下去。

    常年的推磨磨豆浆，这名小贩的力量虽然不如修武者，但是在凡人之中，力气也算是很大的了，此时愤怒一击打了下去，顿时许霸王的牙齿被打飞了三四颗，嘴角都是鲜血。

    “苍天有眼，你ma的也有今天，gou娘yang的！呸！”卖豆腐的小贩，还不解气，一口浓痰喷到了许霸王的脸上，随后一脚猛地踩了下去，还在上面蹭了蹭，顿时许霸王的脸已经不像人样。

    这一幕，被其他的小贩看在眼里，其他的人议论纷纷。

    “听说卖豆腐他老婆被许霸王给强上了，看来这是真的。”

    “可不是吗，卖豆腐多老实的一个人啊，咱们啥时候见他发过脾气，你看看，现在下手多狠。”

    “活该这个畜生有此下场，压榨我们太多，我也要上去！”

    有的人见卖豆腐的打的火热，按耐不住心中的愤怒，他们被许霸王欺凌了太久了，这一次，他们终于有机会，如何能错过？

    一时间，几个年轻力壮的小贩拥了上去，对着许霸王就是一顿拳打脚踢，有的甚至拿起一旁的竹g，还有的拿起来包子小贩擀包子皮的擀面杖对着许霸王的下t就砸了下去。

    原本卖豆腐的小贩已经将许霸王打的半死不活了，但是伴随着其他几人的加入，更是雪上加霜。

    万古看着许霸王已经断了气，但是老百姓还不肯放过他，各种东西，哪种用着顺手便对着许霸王便是一顿暴打，无奈地叹了口息。

    防民之口甚于防川，即使拥有主宰他人生命的能力，也要记住水能载舟，亦能覆舟。

    恐怕许霸王一生都不会想到，自己最终会死在这群他平时视为蝼蚁的平凡人手中吧。

    万古静静看着这一幕，眼前的画面变得越来越模糊，一切又回到了青石房间之中。

    天璇道门，破！

万古极皇最新章节列表 第两百二十五章 终极海底

    万古破开天璇道门，只见道门的正中突然冒出一个石台，上面赫然存放着一把深紫色的长枪，长枪约两米，上面盘绕的一条荒古玄龙，上面闪烁着星辰的光辉，玄龙的双眼之中，雕刻日月，形成一y一阳之势。

    “天璇枪！宝器中阶！”

    万古走上前去，目光中充满着欣喜。现在他的实力已经达到了神道真境二重天，已经不再是当初那个能够任人r虐的“蚂蚁”，而天璇枪的出现，更无亚于雪中送炭，他正在愁如何炼制一把称手的长枪，没想到现在就来了。

    手向前伸，一手握住枪身，顿时，一股霸道的龙吟传遍万古的神海之中。

    “混账！岂能让你作祟！”

    万古强大的神识，立刻运转万化之体的天赋技能――吞噬，向下碾压那头玄龙。

    “万化封天！”

    元神化婴，手指捏印，化作千丝万缕的万化之气，将神海中作祟的玄龙镇压。

    “今日起，我便是你的主人！”

    万古的元婴，对着玄龙一声怒吼，将其震退，同时万古从自己的体内*出一道精血，融入其中，完成认主。

    “轰！”

    精血融入到天璇枪之中，枪身猛烈的一震，随后枪身传来了与万古融为一体的感觉，天璇枪认主成功，其中的器灵赫然是之前的荒古玄龙。

    “好！终于又有底争一争最后的造化了！”万古手握天璇枪，感受到枪体传来的亲切感与强大，意气奋发。

    就在这时候，整个一百零八道道门之内，突然传来一声苍老的声音。

    “天枢道门，天璇道门，天玑道门，天权道门，玉衡道门，开阳道门，摇光道门揭破，终极通道在中宫紫薇道门开启！”

    一时间，周围的危险全部解除，万古也没有想到，竟然北斗七星的七个道门都被人破解了。

    自己破解了天璇道门，那么破解其他六门的人会是谁呢？

    是莫问和妹妹婷儿，还是两位师兄柳和风和叶南天，还是紫天都，刘懿等人，还是白无情，还是剑无痕和段天涯亦或者是那个无良的和尚。

    想到这里，万古在心里默念，千万别是自己冤家们获得传承，否则的话，底下的争夺将会异常的拥有难度。

    想着，万古收起天璇枪，抓起枪身下的那把钥匙，离开了天璇道门。

    与此同时，柳和风和叶南天从天枢道门中奔出，剑无痕从开阳道门中奔出，段天涯和青若冰从玉衡道门中出现，紫天都和颜路从摇光道门中奔出，白无情从天权道门中奔出。

    至此，七把纷纷在他们手中，一时间，所有人都冲向了中宫紫薇道门，时间就是金钱，每个人都为了争夺造化，奋力向前冲去。

    万古驾驭起踏雪惊鸿步，整个人一身白色，在一百零八道迷宫之中迅速闪过，冲向了紫薇中宫。

    下一刻，其身形一跃进入紫薇中宫那五色光门之中。

    ……

    终极之地。

    傀儡宗的终极之地一直是谜一样的存在，能够突然间早就一个如此强悍的门派，险些取代东荒霸主的地位，一时间，让各大势力都对其充满了浓厚的兴趣。

    这终极之地，便是整个傀儡宗秘境之中最重要的地方，里面蕴含了傀儡宗的底蕴之物，甚至还有师尊凌天玄在自己进来之前苦苦告知，注意留意的《体兵》一书，据说体兵乃是当初傀儡宗能够横扫东荒的一个重要原因，要务必注意不能让其落入j邪之手，尤其是紫阳圣地的人手中！

    可万古到达这里之后，感觉这里不像是一座d府，因为他的面前是一片辽阔的海洋。

    此时已是深夜，天空之中一轮明月挂于其上，银色的光辉倾洒在蔚蓝的海面上。

    以及，这黑色的沙滩上，对，这沙滩是黑色的，由无数黑色的沙粒所铺成。

    在月光映照下，这黑色的沙滩蒙上了一层银纱给人一种别样的美感。

    万古白衣胜雪的身影与此处的美景相得益彰，走在绵软的沙滩之上，万古看向四周，有些好奇。

    “这是便是终极之地？”

    万古来到这里后，看着眼前之景，眼中有些疑惑，因为这完全出乎的他脑海中对终极之地的预料。

    在万古所想，一进入终极之地，便是处处危机，三步便会遇到一个傀儡，五步便会碰到一个致命机关，可眼前之景是不是太平静了点。

    万古行走于沙滩之上，看着那有着些许浪花翻腾的海面，脑子高速运转之中，没有丝毫的携带与大意，甚至天璇枪时刻握在手心之中。

    “原来如此！”

    万古感觉到袖子之中有物体在震动，连忙拿出，赫然是刚才获得的天璇钥匙，天璇钥匙此刻散发着微弱的光芒，有些发热，似乎在指引着什么，万古不由得恍然大悟道。

    原来一切的机密都在这海中。

    就在这时。

    “嘭……”

    突然间，黑沙四溅，一只干枯的手臂骤然从沙滩之中伸了出来，直接抓住了万古的脚腕。

    “嘭！”

    万古反应何其之快，一道指劲点出，那干枯的手臂直接被打断。

    “早就知道事情不会有这么简单！出来吧！”

    万古一脚将那半截手臂踢开，对着地面淡淡一语。

    “吼……”不出万古意料，一只皮包骨的傀儡从沙滩之中爬了出来。

    这气息，神道真境一重天！

    “不愧是终极试炼之地，这傀儡宗可真的是富得流油，一上来就是神道真境一重天的傀儡，就连宗门恐怕都没有那么多神道一重天的来对练吧！”

    万古心中感叹，有些佩服傀儡宗的手段，可是手上却不留情，手中天璇枪在万古的手中一个回旋，直接扑上了干尸。

    如今万古手中有了宝器天璇枪，此刻可谓是底气十足。一个照面就将其轰击的粉碎。

    而就在这时。

    “嘭…嘭嘭……”

    黑沙四溅，地面之上一只只手臂伸了出来，有干枯的手臂，有白骨手臂，有长着绿毛的手臂……

    接着，不过眨眼之间，足足数百只傀儡从黑沙滩下爬了出来，将万古完全包围在了其中。

    “我靠！”

    万古面对如此状况，也是情不自禁地报了一句粗口。

万古极皇最新章节列表 第两百二十六章 避水珠

    不过眨眼之间，足足数百个傀儡从黑沙滩下爬了出来，将万古从四面八方包围在了其中。无弹窗小说网

    神道二重天，竟然全是神道二重天的傀儡，没有一个傀儡的实力在神道二重天之下！

    看到这一幕，万古的头皮都有些发麻。

    “嗷嗷……”

    这些傀儡没有灵智，眼神之中只有盲目的杀戮，张牙舞爪的朝着万古扑了过来。

    “我ri……”

    饶是万古现在定力不错，心思沉稳。此时也不禁爆了句粗口！

    “你小子，吓傻了？还愣着干什么，你还准备和这些家伙硬拼？赶紧跑路！”乾坤万化符立刻提醒道。

    “对哦！”万古点了点头，手中赫然出现一道幡，本命武器元始幡出现，悬在万古的头顶将其护住。

    “护！”

    万古一声低喝，元始幡骤然一震，随机混沌二气从中奔涌而出，化作一道圆盘，护住万古的身躯。

    与此同时，万古手中的天璇枪也随着万古的挥舞，动了起来。

    “破！”

    万古手执天璇枪，枪尖携带着点点星芒，向着前方刺去。

    “都给我滚开！”

    “嘭！嘭！嘭！”

    万古一声爆喝双脚猛地踏地，朝着前方无数的傀儡冲了过去，同时手中天璇枪猛地一抡，顿时一片傀儡被砸飞了出去！

    万化之体，力量何其的强大，万古此刻在神道二重天，已经具备了两百九十九龙之力！

    一条没有傀儡阻挡的道路出现在了万古面前，万古提起天璇枪，快速朝着前方奔袭而去。

    “嗷嗷……”

    “嘭嘭……”

    不时的有傀儡从两侧义无反顾地扑了过来，万古抡起手中的天璇枪枪身，傀儡均是被砸飞了出去，下一刻其身形闪动，直接出现在了海边，想也不想直接一头扎进了海水之中……

    海水冰冷刺骨，一股股的寒气袭入万古的身体！

    “小子，这海水具有寒毒侵蚀作用，快运转万化真气！”

    乾坤万化符提醒道，一瞬间，万古体内，丹田之上，绿色的武核开始高速的旋转起来。

    万古一边运转万化真气，一边朝着海水深处游去，因为手中天璇钥匙的指引，傀儡宗的终极之地，就在海底深处。

    游着，游着，万古感觉到一丝的异样。

    这海水虽然寒冷，却是很清亮没有一丝浑浊，也没有一丝y煞之气，这不禁让万古有些疑惑，傀儡宗的终极之地，在这种极其y寒的情况之下，这么多年竟然没有发生异变，没有产生尸变，没有一点鬼气，怎么会？

    就在万古思考之际。

    “嗖嗖嗖……”

    忽而数百柄利剑朝着万古极速刺了过来。

    万古见状，身若游龙，见况立刻使出踏雪惊鸿步，虽然踏雪惊鸿步在水中的效果比不上陆地，但还是闪躲出去十几米。

    待身形稳定，万古定睛一看，那哪里是什么利剑，竟是一条条长着尖利长嘴，身体也如剑身一般的怪鱼。

    并且这每一条怪鱼的气息都堪比神道一重天的修者，这数百只怪鱼……数百个神道一重天的武者！

    “没想到在这里也能遇到荒古异种剑齿鱼，这些鱼的牙齿别看小，可是好东西，是一种奇异的天然金属，用来锻造武器再好不过了！正好可以融进你的元始幡中，让其更加强大！”乾坤万化符见多识广，他的声音在万古的心中响了起来。

    “有便宜不占，王八蛋！”万古心中暗道。

    想到这里，万古连续数道剑气点出，顿时那数百条剑齿鱼之中便有几十余条被击中，瞬间被打昏过去，朝着下方坠去。

    万古见状，身形闪过运转剑气，形成一道剑网，将下坠的剑齿鱼网住，然后快速将其收入乾坤万化符之中，接着继续朝着下方游去。

    ……

    万古已经在水下不知游了多久，最起码也要有一两个时辰了，在此过程中，乾坤万化符终于做了回有道德的事情，发现东西不断地提醒万古，使他不时收取一些海产品进入乾坤万化符之中，留着找个时机拍卖掉。

    “这都到底了，所谓的终极之地入口呢？总不会就在这个海里吧！在这么下去，我恐怕憋不住了！”

    万古因为有武核的原因，能够在水下待很长的时间，但是即便如此，扛着巨大的水压，一路拼杀到了海底，依旧很耗费体力，可是可那傀儡宗的终极试炼之地呢？竟是连个影子都没有，万古看着下方的海底不禁在心中一万只***奔过。

    “小子，下去，恐怕会有发现！”乾坤万化符的声音响起，来都来到这了，自然没有后退之理，万古继续朝下方游去，最后站在了海底之上。

    万古四处打量，看了一圈也未见那所谓的终极之地，按理说那终极之地是傀儡宗的底蕴存在，应该是无比的巨大，如果在这海底只要有点微光都能够看见。

    “咔嚓！”

    万古在海底释放元神走着，却是不知踢到了什么，那东西无比的坚硬，万古只感觉脚趾上一股剧痛传来不禁倒吸了一口凉气。

    他现在可是万化之体略有小成，但是这东西竟然能够让自己感受到痛苦，不由得有些好奇。

    “这是什么东西？”万古看着眼前的一个巨大的漆黑椭圆体东西有些疑问道。

    “小子，真不知道你上辈子是做了什么好事，真的是要什么来什么！”乾坤万化符难得露出羡慕的语气道。

    “怎么回事？”万古看着眼前黑乎乎的东西问道。

    “这是一个巨蚌的贝壳，里面蕴含的正是能够在这水下运动的奇物――避水珠！看这个样子，巨蚌中至少蕴含十颗避水珠！”

    乾坤万化符解释道。

    “避水珠！”想到这里，万古的眼神中闪过一丝光芒。

    不等乾坤万化符说打开方式，万古就采取了最简单粗暴的方式。

    手中的天璇枪赫然出现，宝器中阶可不是随便说说的，天璇枪在万古的手中，手臂猛然发力，对准巨蚌的联合之处，向前一刺，一点寒芒先到，随后枪出入龙。

    “轰！”

    天璇枪爆发出强烈的威势，龙吟之声传来，黑色的巨蚌巨震，发出黑色的光芒抵抗，可是天璇枪爆发的威势太过刚烈，刺目的星辰立刻将黑色的光芒覆盖，天璇枪的枪尖探去，径直刺入其中，将黑色的巨蚌真的贝壳断裂，出现裂纹。

    两百九十九龙之力，配合着天璇枪的威势，瞬间将巨蚌攻破！

万古极皇最新章节列表 第两百二十七章 终极之地入口

    “这就是避水珠！”

    只见那鲜白的蚌r之中，一颗拳头大的黑色珠子上布满了水蓝色的纹路，绽放着夺目的光彩！它的周围赫然是九颗相对较小的黑色珠子，同样的，上面布满水蓝色的纹路。无弹窗小说网

    此时也不乾坤万化符再说，为了安全起见，万古右手瞬间发出数道剑气，极速探入其中，一把将那黑色珠子抓在了手中，猛地一拽！

    “终于到手了！”

    看着手中十颗绽放着水蓝色光芒的避水珠，万古嘴角挂起了一丝喜色。

    获得了避水珠，万古该寻找终极之地的位置，不过看了半天，根据天璇钥匙的指示，怎么看这所谓的终极之地都应该在现在自己所在的位置。

    “难道？？？”

    万古想到之前与吴亮第一次相遇的时候，自己正是在地底发现了那座d府，于是乎将神识极速扩撒而出，覆盖到海底的土石之上……

    此时，乾坤万化符空间之中，乾坤万化符正坐在那里，其旁边是堆积如山武器、灵玉、丹药……

    这些大多是万古从通天塔之上横扫得来的。

    乾坤万化符坐在那里，面前是一片影像，正是万古视角所看到范围内的所有景象。

    “这小子，比我预料的要机灵嘛！”

    “咔嘣……”

    老王脸上闪现出很人性化的微笑，接着其一只兽爪拔掉了瓶塞将一瓶丹药直接倒入了口中，咀嚼了几下便是咽了下去如同吃糖豆一般。

    接着其可能觉得有些口渴了，老王的爪子抓起了一柄中品灵器级别的飞剑，手中万化真气砰然涌动，那中品灵器级别的飞剑竟是以r眼可见的速度融化了起来，融化的金属水直接流入老王的口中，它舔了舔嘴巴一脸满足之色。

    乾坤万化符口中发出了苍老的声音道：“小子，不错嘛，看来你已经发现了关键所在！”

    万古难得听到乾坤万化符夸赞自己，嘴角挂起了一条弧度道：“原来这并不是海底，我是被眼前的景象所迷惑了！”

    “避水珠现在就可以用了，何需再浪费元气呼吸！将元气注入其中便可！”

    “靠，我怎么忘了！”听了乾坤万化符的话万古立刻将元气注入避水珠之中，只见避水珠之上蓝光大放，顿时万古周围的水朝着外侧挤压而去，最后一个直径约五米的水蓝色球形光罩将万古所包裹，光罩将海水隔绝，光罩之中犹如陆地一般。

    万古再次呼吸到了新鲜的空气，就算是现在自己达到了神道真境也不可能在水下长时间不呼吸，但人却也不能像鱼一般直接在水中呼吸，所以万古一直在消耗元气来呼吸。

    而现在有了避水珠就不必再耗费丝毫的元气了！

    待避水珠将水避开，万古猛地一头扎入了脚下松软的泥土之中……

    这就是万古发现的，他通过神识扩散发现这海底土壤之中竟是带有着y煞之气，元始幡对其很是敏感，早就给予万古反馈，所以怀疑这土壤之中另有乾坤，便是一头扎了进来。

    万古在海泥之中穿行着，大约穿行了数百米，万古觉得土层仿佛越来越薄了，终于……

    “嘭！”

    万古猛地从土壤之中蹿了出来，顿时又是进入了海水之中……

    万古没有猜错，之前的海底其实并不是真正的海底，可以说真正的海底被那一层土壤所隔断了，万古穿越了土壤了终于来到了真正的海底所在。

    终极之地必然就在这里！

    当万古来到这里后，心中传来一道肯定的声音。

    这里的海水成淡红色，带有着轻微的血腥味儿，并且海水之中有着浓郁的y煞鬼气！

    这是常年处于极其y寒之处才会产生的特有y煞鬼气，万古前后经历了两次，一次是在凤鸣镇的斩风道人的古墓之中，另一次是在凤鸣山脉之中的乱葬岗下的d府之中。那里的y煞鬼气与这里如出一辙，但是远不如此处的强烈。

    不过还好万古如今有避水珠在身，周围的水不能侵入分毫。

    前方是一座巨大的宫殿式建筑，其足有百米之高，占地极为辽阔，此时宫殿之前，数十手持长鞭的虾兵蟹将与几道身影战在一起！

    万古施展神识，扩散至那边一看，那几道身影正是紫天都，颜路，白无情，段天涯。

    那数十手持钢鞭的虾兵蟹将实力竟是均在神道三重天，一个个凶猛异常，不过这几个天赋青年乃是东荒年轻一代最顶尖的高手，实力又怎会差，两方现在是打得不相上下，一时难分胜负！

    万古没有立刻前去帮忙，而是小心地将神识释放了出去，快速将那神秘的大殿覆盖！

    “不对！”突然万古眉头一皱道，似有所发现。

    “不错，幸亏你没有直接一头冲过去，而是先探查，很好，那根本就不是什么大殿，不过是虾兵蟹将摆出的一个幻象罢了，那其中的是虾兵蟹将的老巢，那几个小家伙一定是想也没想便冲了进去，结果被包围了！”乾坤万化符的声音之中有些赞叹道，万古的进步他一直都看在眼里。

    “我再寻找大殿所在！”

    万古如今在避水珠之身，没有什么桎梏，施展踏雪惊鸿步，就如同在陆地上施展效果一般，一下便是出现在了五十米之外的一个巨大的礁石后面。

    此时万古才不会傻到去掺乎虾兵蟹将与众人的争斗，紫天都，颜路与自己不对付，白无情亦正亦邪两说，段天涯为人不错，但是目前应对起来也是轻松自如没有什么困难，根本不必出手。

    万古快速的将神识扩散开来，扩散到整个海底地面之上……

    在万古的猜想中，那海底宫殿必定辽阔无比，可能就如眼前的幻象一般大小，而现在却仅仅是幻象，这海底秘殿估计并不在这海底之上，很可能还要在这海底之下。

    因为修炼了《天本术》――“夺元”之后，万古的神识已经变得十分细腻，他此时将神识分为了无数如发丝般粗细的神识之丝在土壤之中探寻着。

    可探查了半天，竟是没有一点眉目，万古没有着急，看着身边无数的礁石，万古似乎想到了什么，那秘密很可能就在礁石之下，万古的神识丝这一次倒是集中汇聚覆盖上了礁石，纷纷渗入礁石之底。

    可是勘察了半天还是没有丝毫的发现！

    “这个还没勘察！”乾坤万化符提醒道。

    万古顺势看去，原来勘察了半天却是忘了眼前藏身的礁石，不过却也没有抱太大的希望，将元神渗入其中，进入礁石的底端……

    “恩？有了！”

    忽而万古眼前一亮，因为进入了礁石的底端后，竟是发现，这礁石下有着一个直径大约两米漆黑的d口！

    万古暗叹自己半天竟然是骑驴找驴，灯下黑，万古有此时有九层的把握可以确定这便是真正的秘殿入口，因为其他地方万古并没有发现d口，并且此d口之中y煞鬼气十分浓郁。

    ps：老五刚吃了一包火j面，整个人现在升天，有一种要怒写三章的冲动，真是快活啊。

万古极皇最新章节列表 第两百二十八章 进入终极之地

    万古发现这个d口后，并没有急着冒身进入黑色d口。

    他看向在一旁苦战的段天涯，段天涯此刻正在浴血奋战，他已经被五个虾兵蟹将傀儡包围。

    此时的他一夫当关，万夫莫开，双手握拳，猛地对准其中一个虾兵便是轰击而去。

    “轰！”

    强大的拳劲，打的海水都呼呼作响，直冒气泡，仿佛要沸腾一般。

    拳劲击打虾兵的铁鞭之上，剧烈的波动震的虾兵的钳子没有办法抓紧铁鞭，铁鞭顺势飞了出去，击打到了一旁的蟹将。

    段天涯见识，一个健步跨越而去，一拳再次送到虾兵的面前。

    “嘭！”

    被元气包裹的拳头，撞击在虾兵的盔甲之上，瞬间以接触点为媒介，强大的拳劲残暴地冲进虾兵的体内，虾兵瞬间爆裂而亡。

    正在段天涯奋力追击的时候，万古传音道：

    “段兄！”

    “恩？万兄？你在何处？”

    “我在你右后方二百米处的一块礁石后面，你们现在眼前的那个宫殿是幻象，那里面是虾兵蟹将的老巢，真正的秘殿入口我已经找到了，你到我这里来！”万古再次传音道。

    “好！”段天涯知道万古的为人，立刻传音回应道。

    接到万古的传讯后，段天涯继续击杀虾兵蟹将，同时自己的身体在逐渐向后倒退，向着万古所说的方向前进。

    礁石处。

    “万兄弟，我可是一直担心你出事！”段天涯游过来看到万古立刻笑道。

    “时间紧迫，话不多言，下面这个d口多半便是秘殿入口所在，我先下去了！记得进入后把礁石移回原位！”万古对着段天涯道，同时从身上拿出一颗避水珠递给了段天涯。

    “万兄弟，这是？”段天涯看着上面蓝色波纹的小黑珠问道。

    “避水珠，只要将元气注入其中便可避开水！”此时礁石已经被搬开，地面之上一个d口显露而出，万古话毕直接游入其中，身形消失不见。

    “嗷嗷……”后面虾兵蟹将y魂不散，朝着段天涯追了过来。

    段天涯将元气注入避水珠中，瞬间周身形成一道蓝色的屏障，将周围的水避开，随后没有一丝犹豫直接跳入其中……

    同时，一进入其中，便将礁石拉回了原位……

    “那是……”

    白无情在和虾兵蟹将作战，手中落魄幡飞出四个鬼物，将面前的虾兵吞噬，一个转身，恰巧看见了段天涯进入d口的一幕。

    落魄幡轻轻一摇，四五个鬼物飞出，将礁石搬运移位，眼前赫然出现一个黑漆漆的d口。

    “必定有鬼！”

    白无情在被虾兵蟹将包围后就感觉不对，越打越觉得是个圈套，随着段天涯的直接消失了，便想到那处一定有问题，便是朝着礁石游了过去。

    “嘭！”

    颜路御剑，横空穿透一个虾兵的躯体，长剑却如若无物地穿过了那宫殿！

    “三少主，不好，那宫殿是幻象！”

    “什么！”紫天都见况心中暗呼不好，正巧见到白无情朝着一块被众多鬼物围着的礁石飞去，眼中顿时一亮。

    “颜路，白无情好像发现了什么，咱们跟上！”

    “好！”颜路收回飞剑，道了一声，两一起跟着白无情了过去。

    白无情一到礁石近处便被那些虾兵蟹将所包围了，一时战在了一处。

    紫天都身上紫色的元气沸腾而出，化作一道匹练，杀向袭击而来的虾兵蟹将。

    颜路手持长剑，一剑三花，爆发出数道寒光剑气，将身前的虾兵生生撕碎。

    毕竟是在水中，不像是在陆地，三人的战力发挥不到极致，但联手之下对付其这些虾兵蟹将还是不在话下。

    “白无情，有什么发现就别藏着了！”紫天都厉声吼道，身前血纹剑光芒怒放，将一只蟹将拦腰斩断！

    “是啊，无情兄，此时大家都是一条船上之人，这种状态下，你觉得一个人可能进入的了终极之地之中吗？”颜路吼道，此时其全身被剑气所覆盖，一道道剑气劈出，虾兵蟹将均是不能近身。

    “好，既然现在在一条船上了，我也不隐瞒，方才我看见段天涯诡异消失于此处，之后这个地方便被这群傀儡虾兵蟹将包围，我怀疑，这终极之地真正的入口就在此处！”白无情言语坚定道，落魄幡在身前急速舞动，将想要靠近的虾兵蟹将皆是震飞了出去！

    “凭空消失？这入口一定就在此处了！”颜路听闻兴奋道。

    “这处只有这块礁石，秘密必定在其中了，我们其力轰破！”

    紫天都眼中一亮道。

    “好！”众人齐声点了点头！

    “不用道友出手！我来，斩！”颜路一声爆喝，手中的长剑直接化做十米巨剑猛的朝礁石劈下！

    “嘭！”碎石飞溅，三米高的巨大礁石直接崩碎开来，巨大的气浪使海水翻滚，仿佛沸腾一般！

    “三少主，走！”颜路看到地面上的d口，顿时大喜喊道，下一刻直接跃入其中。紫天都紧随其后。白无情见状也不再犹豫，跃入d口之中。

    此时万古和段天涯二人已经在漆黑的通道之中游了好久，却一直不见出口，难免心中有些焦急！

    “有光亮！”万古心中一喜，快速游去，后面段天涯快速跟上！

    这里是一个巨大的殿堂，也可以说这里是一个巨大的宝库。

    无数的光团漂浮在大殿之中的各个地方，光团之中，是各式各样的宝物，丹药，灵草，灵石，典籍，法器，灵器，法宝……

    大殿之中，有着一个十米见方的水池，水池之中，水成蔚蓝色，里面充斥着元气的氤氲，如同人间仙境……

    “嘭！”

    骤然一道人影猛地从水池之下钻出，那是一张淡然从容的年轻面孔！

    “这是……”看到眼前之景，万古也愣住了，虽然他自己也算见多识广，但如此规模的宝物还是着实让其心头一震，与通天塔九十九层自己扫荡得来的想比，那点东西简直就是个渣！

    “小子，要发了！”乾坤万化符忍不住笑意地说。

    这个大殿足有数百平方米，观测这些光团的数量，保守估计，也要有数万！

    “嗖！”万古直接跳了出去……

    “嘭！”段天涯从水池之中，冒出头来。

    “这……”饶是段天涯心性不错，很是镇定，但看到眼前之景也是震住了，如此多的宝物，估计已经堪比一个散修联盟的底蕴了，然而这也仅仅是傀儡宗终极之地入口处的宝物！

    “哈哈，万兄弟，这里绝对是真正的终极之地，咱们要发达了！”段天涯从水中一跃而出，直接到了万古的面前，拍了拍其肩膀，放声笑道。

    “我想只要破开那光团，便可取得其中的宝物，抓紧时间！”

    万古说着便是身形一闪已经消失不见，放开神识，发现距离水池近的光团之中的宝物品级都不算太高，对于万古来说用处不大。

    “好！”段天涯点了点头，快速游走于这些光团之中，挑选起来……

万古极皇最新章节列表 第两百二十九章 乾坤奥义

    “嘭！”

    “这是……发了，小爷发了，哈哈哈……”

    水池之中再次水花迸溅，紫天都从中冒出头来，看着眼前之景直接瞪爆了眼睛，顿时狂吼了起来。无弹窗小说网

    “哈哈，这次发了！”颜路心中振奋异常，纵身一跃直接从水池之中跳了出去，之后便朝着那一个个光团扑去。

    然后就在此时。

    “嘭！”

    “哈哈，要发了，要发了！”白无情从水池之中冒出了头来，看到眼前之景登时大吼了起来。与此同时，直接跃出水面朝着那些光团扑去。

    待人纷纷进入，第一时间便是被眼前的宝物所吸引，数目太过庞大了，拥有这些，以后的修行，根本不用担心钱的问题。

    就饶是心性不错如段天涯，万古之辈，此时也忍受不住诱惑，冲击向个个光团，想要争夺其中的造化。

    “后辈们，你们很不错，竟然能找到这里，这里有九万九千九百九十九个光团，每个光团之中都有着一个宝物，你们可以选择其中三个光团作为自己的奖励，记住只有三个，选择完三个之后，便会被传送出这藏宝秘殿，你们只有半个时辰的时间，半个时辰一到，你们就算没选完也会被传送进终极之地！”一道苍老的声音在空间之中传来。

    听完此话，五人均是一脸遗憾之色。

    原来只能选择三个宝物，尚且还有时间限制，要是这里的宝物可以随便选随便拿该有多好？

    众人心中均是这个想法，不过没办法，人在屋檐下，不得不低头，想到之前不顾规则出手的下场，每个人都心有余悸，无奈只能够接受现实。

    “小子，按照这声音说的做，虽然我们不能将宝物全收取，但有我在，必定会为你选择到这里最有价值的宝物！我感应到，这里有你我需要的东西！”乾坤万化符笑着说道。

    “老王，这次就要靠你了！”听了乾坤万化符的话，万古回应道，同时心中很是好奇，乾坤万化符所选取的三件宝物怎会一般，而其中竟然还蕴藏着它所需要的东西！

    “东南方向，一个黄色的光团，其中有着一本功法！乃是与你《玄牝衍天诀》相关的书籍，快去收取！”

    “好！”

    万古心中狂喜，《玄牝衍天诀》可是八荒大陆上最神秘的职业――天衍师所修炼的，而这本秘籍竟然与其有关，想必学了之后一定能够让自己的天衍术更加的强大。

    传闻强大的天衍师，实力纵然不强悍，但是一手天衍术令人蛰伏，抬手间，山河变色，天地y阳乾坤颠倒，生死大阵，浑然天成，令人防不慎防。没想到乾坤万化符第一件就选到了这等好东西。

    万古手持天璇枪，直接飞到了那个黄色光团之旁。

    “这就是与《玄牝衍天诀》相关的功法吗？果然是好东西！”

    万古啧啧赞叹道，虽然隔着光团，但是万古的神识何其的强大，只是匆匆一瞥，但是其中所记载的文字极其的精妙，仅仅是一句话，就引起万古体内《玄牝衍天诀》的共鸣。

    “乃乃的，这防御光罩怎么这么难破！”紫天都双手之上元气闪动不断，连连轰击着眼前的一个光团，却是还轰击不破不禁有些烦躁道。

    那光团之中是一件长刀形的下品宝器，那可是宝器啊，对于一个圣地的圣子候选人来说，获得宝器不算难事，但是要获得趁手的宝器很难。紫天都的武器正是一把刀，但是这光团之中的刀正散发着紫气，与他的属性有些匹配。

    此时，万古竟也出现在了这光团之旁。

    “那是，万古，他是怎么能来到这里的，看他的样子，他修为也才刚进入神道二重天，怎么可能？”

    紫天都目光随意一扫竟是看到了万古在一个光团之旁，顿时瞪大了眼睛一脸不可置信道。

    想着想着，然而下面的一件事却让紫天都惊吓的连手上的事情都不做了，目瞪口呆。

    他看到了什么！

    万古将一只手放于光团之上，顿时一股绿色的元气从中蹿了出来，之后那本应该坚固无比的光团竟是直接被那绿色元气缠绕，随后崩碎开来。

    “到手了！”万古将光团破解，之间一本古朴的逐渐从光团之中落入万古的手中，匆匆一瞥，《乾坤奥义》四个字，金光闪闪，但是时间紧迫，万古来不及多看，只能够忍住心中的好奇，将其不舍的收入乾坤万化符之中。

    “那是天衍术！这个小子运气怎么这么逆天？”紫天都一眼便认出了那本《乾坤奥义》，因为他的其中一个师尊不仅修为惊人，同时还略微精通天衍术，可以称得上是一名天衍师，曾经在紫天都的身边提及过。

    “当今八荒大陆，天衍师一脉，公认的四大奇书――《玄牝衍天诀》，《乾坤奥义》，《寻龙诀》，《风水斗术》。”

    而这一本，竟然就是师尊赞赏的四大奇书《乾坤奥义》！

    万古的运气怎么会这么好，一下子就能找到这等逆天的奇书！

    紫天都心中苦闷之极，这里光团有着九万多，自己寻找了半天才在偶然之间找到了这下品宝器，本以为已经很不错了，可万古竟是找到了这等逆天的奇书，简直就是人比人气死人啊！

    还有，万古爆发出的绿色元气是什么情况，竟然能够渗透进光团，将其破碎开来。

    紫天都自己都破了半天都没破开光团的防御，而万古却只用了一下便解决了！

    这个万古到底是什么来头，他的身上到底隐藏着多少的秘密？

    这一瞬间，紫天都的脑子中思绪万千，尤其是后者更是太华玄宗的核心弟子，紫阳圣地与太华玄宗一直都不太对付，现在对面出现了如此一个妖孽，必然会对紫阳圣地的发展造成威胁，甚至连紫陌布置的任务都有可能因为眼前的这个青年而产生不确定的因素，危险太大了，想到这里，紫天都的眼神中化成为了一股从未有过的萧杀之意，只要杀了万古这一切全都是他的，而麻烦都会随之解决，只不过现在自然不是时候，必须要刘懿，浅越都到齐后才行！

万古极皇最新章节列表 第两百三十章 寰宇石

    万古突然感觉到一股浓浓的杀意将自己锁定，随即转过头去，正好对上了紫天都的双目。最新章节阅读

    想到第一次与紫天都相见之时，对方就想通过元神攻击给万古一个下马威，但是没有想到元神不如万古厉害，所以功败垂成，此刻再一次对万古露出敌意，万古心中已经对他下了必杀的决心，哪怕他是紫阳圣地的三少主，紫陌的小儿子！

    “脑残！”万古做出口型，脸上带着淡淡的微笑，下一刻，身形便是消失不见。

    “呵呵，万古，我会让你死的很难看！”紫天都这次竟是没有生气反而是冷笑道，因为不说实力相差一个境界，再加上拿到这把紫雷刃之后，更是再上一层楼。

    “给我破！”紫天都怒吼一声，手中运转元气，轰击向光团。

    “嘭嘭……”紫天都继续轰击着眼前的光团，这个时候如果改选他物，这么长时间可就白打了。

    “东侧上方，一个火红色的光团之中，有一整条神道真境五重天妖兽赤焰火龙的筋！乃是铸造宝弓弦的绝佳材料，快取！”

    说到此处，乾坤万化符的声音之中也是有些振奋。

    “竟然是神道五重天的龙筋！好好！”

    万古心中再次狂喜，竟又是如此贵重之物，神道真境五重天的赤焰火龙身上的随便一件东西在东荒大陆之上都会掀起一阵血雨腥风，可在万古这里竟是如此轻易的便找到。万古运转踏雪惊鸿步，快速飞到了那火红色的光团之外。

    那火红色光团之中散发着灼热的气息，其中一根赤红色的龙筋躺在其中。

    万古有了先前的经验，毫不犹豫，接着将右手放于光团之上，顿时一股绿色的万化之气从其手掌之中扩散而出……

    另一处。

    “该死，这光团的防御竟是如此之强！”

    白无情双手之上完全被元气所包裹，不断轰击着眼前的火红色光团。

    火光团之中是一个赤金色的丹药。

    这枚丹药位列极品，名为通玄丹！

    通玄丹，极品灵丹，神道五重天服用后，能立刻踏入玄海真境，并且帮助凝聚神台，感悟自身命脉，实力通玄。

    白无情在见到此丹的时候惊呼自己的运气太过逆天，然而轰击了半天却都没有把防御破开，便是有些焦躁了起来。

    “那赤红色的火焰是……那是，赤焰火龙筋……”

    白无情目光一扫，顿时瞪大了眼睛。

    那天赤焰火龙乃是神道真境第五重天的妖兽，就差一步踏入玄海真境，身上的龙筋更是整个精华所在。白无情曾经在白骨宗的古籍之上见到过，这是他做梦都想得到的东西，一旦得到便能够在落魄幡中凝练出赤焰火龙的虚影，到时候落魄幡的威力将会发生翻天覆地的变化，可现在却被万古抓在了手中。

    只见万古手中绿色的万化真气流转，无比轻松的便将面前的光团炼化，并且将一根赤红色的龙筋从中取出！

    “果然是好东西！”

    龙筋一到手上，有着一股温热之感，万古甚至可以肯定，有此物在手，如果是修炼的火属性功法的人进步一定会一跃千里，但是即便如此，融入自己的长衍弓中，那么长衍弓的威力将会更加的恐怖。

    这时候，万古感觉自己被一道气息所锁定，看去，正对上白无情贪婪的双目。

    万古会心一笑，没有理会，身形直接消失不见，现在他可没有时间和他们算账。

    而那白无情此时眼中却满是嫉妒的之色，他想不出，为何万古气运会这般逆天！

    “万古，你就先N瑟吧，你的一切都将是我的！”骤然，白无情的眼中被无边的杀意所覆盖！

    “老王，还有最后一样，我们尚且没有用上一刻钟，时间很充裕！”万古收入两件真品于乾坤万化符之中，心中已经狂喜不已，对乾坤万化符道。

    “这藏宝秘殿之中的宝物之中，较为不错的我都已经探查过了，现在选的两样已经是顶尖的宝物了，最后一样我早已经勘察到，勘察到这宝物的同时本尊也震惊了，这东西你我苦苦追寻，没想到你小子的运气当真是好到逆天，竟然会被傀儡宗当做普通的宝物藏在这里，这一次恐怕你要发大了！西南方一个淡蓝色的光团，宝物就在其中，你自己去看吧！希望你不要被吓到！”乾坤万化符说道此处，言语之中也带着极为兴奋的语气。

    “这到底会是什么宝物？”万古也振奋了，之前的两件东西，乾坤万化符说出来的时候虽然有些兴奋，但却远远不如这次强烈，这一次到底会是什么逆天宝物，会让乾坤万化符如此失态？他可是见过大世面的人，除非特别厉害的东西，否则断然不会如此失态的。

    莫非是

    不再多想，根据乾坤万化符的指引，万古运转身法，快速朝着西南方的那一个淡蓝色光团飞去。

    到了近淡蓝色光团之前，万古顿时被一股极其浓郁的混沌气息所吸引，这股气息令万古心旷神怡，仿佛这股气息与他的生命相联系一般，体内的元始幡都为之一震！

    “现身吧！”万古从那种极其舒爽的感觉之中缓过神来，带着满是期待的目光将右手放于那淡蓝色光团之上。

    绿色的万化之气极速蹿出，快速的将那淡蓝色的光团所包裹。

    瞬息之间，光团被绿色的万化真气所破碎。

    “这…这是……”

    看到眼前之物，饶是万古再淡定也是瞪爆了眼睛，双目死死地盯着眼前之物，仿佛恐其被夺走一般。

    这是一颗约拳头大小的黑色金属石块，三十六道星辰排列有序，纹于其上，图纹之中仿佛蕴含着无穷的大道！

    一阵阵玄妙的道理在楚岩的脑海之中排衍，万古顿时感觉自己的内心一片空明！身上元始幡自动激发，那拳头大小的黑色石块也似乎有所感召，激荡一声，发出波纹。

    “哈哈，小子！这就是你要找的天地九大奇珍之一的寰宇石！”乾坤万化符语不惊人死不休！

    “什么？”万古瞪大了眼睛，几乎是在心中狂吼道。

    自己的运气竟然如此逆天？天地九大奇珍就这么被自己遇到了一个？

    “那是……”此时远处白无情本来正在轰击自己身前的光团，恰巧看到了万古收取那枚黑色石块的那一幕！黑色石块散发出的混沌之气，让人畏惧，顿时瞪爆了眼睛。

万古极皇最新章节列表 第两百三十一章 你个粽子

    寰宇石，天地九大奇珍之一，古之大帝炼制极道帝兵的最佳材料，数万年难得一遇的奇珍，没有想到竟然会在这里！

    “看来当初傀儡宗的野心不小啊，专门搜集这些东西，看来是想要炼制极道帝兵与昭明王朝抗衡啊。最新章节阅读”乾坤万化符看着眼前的寰宇石道。

    “整个东荒大陆，昭明王朝的东皇钟，玉玑圣地的玉玑卷为极道帝兵，品阶为道器，而太华玄宗的太华鼎，紫阳圣地的紫阳剑皆为帝器。看来这傀儡宗所谋甚大啊！”万古也不禁感叹。

    “可是事与愿违，几大宗门的合力，并不是傀儡宗能够抵抗的了的，所以这寰宇石也就只能够湮灭在此处！然后白白便宜了我们！”乾坤万化符笑道。

    想到这里，万古心中便是一震激动。

    就在万古为自己得到寰宇石而欣喜的时候，万古的元神何其强大，立刻便感觉到有一道目光锁定了自己。

    “恭喜万兄获得至宝！”当万古的目光对上白无情时，白无情立刻将脸上的贪婪之色收起。

    万古是何其精明之人，岂会察觉不到之前其眼中的那丝贪婪目光，不过其却只是淡淡一笑，没有理会。

    这一刻。

    “嘭！”

    万古脚下的地面之上，骤然升起了一道银白色的光柱，万古直接被那道光柱所吞没。

    这等巨大的动静众人怎会察觉不到！

    “是万古，他难道已经选完了吗？”

    颜路看向万古眼中满是惊愕之色。

    “怎么可能，他怎么会这么快！难道是随便选取了三个？”紫天都眼中同样满是惊愕之色。

    “好快的速度！”段天涯眼中也满是惊讶。

    就在众人惊讶的时侯，“嘭”的一声，银白色的光柱消失不见。万古的身影也消失在了藏宝秘殿之中，传送到下一个地方。

    见万古消失，其余几人也纷纷抓紧时间，想要赶超上去，如果他们知道，万古拿到了一本天衍师的四大奇书，一条神道真境五重天的赤焰火龙的龙筋，以及天地九大奇珍之一的寰宇石，不知道心里会作何感想，甚至都要找块豆腐撞死。

    ……

    这是一片荒芜的平原，平原之上只有一座巨大的神庙，这神庙足有百米之高占地足有数千平方米，一股沧桑悠久的气息从其上逸散而出。

    神庙之前，有着三座残破的传送阵。

    此时中间一座传送阵骤然亮了起来。

    下一刻，一名白衣胜雪的青年身影从中显现而出。

    “这便是终极之地的下一关？”万古被传送阵传送过来后，看着眼前的神庙有些惊讶道。

    由于之前破关的经验，万古看着眼前的神庙，觉得破掉这一关的关键便在眼前的神庙之中。

    就在万古沉思之时，其身后的位于最左侧的传送阵亮了起来。万古转过了头来。

    未见其人，先闻其声。

    “nnd，这个破地方可苦死佛爷我了，还是佛爷的南荒好！”

    听到这句话，万古原本凝重的眼中露出了一抹笑容，看来是来了一个老熟人。

    万古刚向左侧的传送阵走了两步，一道肥胖的身躯就出现在了传送阵之中。

    “啊！！！”

    吴亮见到万古仿佛如同见了鬼一般，尖叫着跳了起来。

    “你你别过来！死‘粽子’，你以为幻化成万古那个混蛋的样子，就能妨碍佛爷破关了吗？”

    吴亮顿时掏出一道佛珠，防备地对着万古说道。

    “死胖子，你才‘粽子’呢，你全家都是‘粽子’！”万古没好气地说道。

    “哎呦，你个'粽子'倒是挺聪明啊，学什么不好，偏偏学习万古那小混蛋骂人，看佛爷不收了你个‘粽子’！看我大黑驴蹄！”

    语落，无良和尚摸了摸自己噌光油亮的头顶，不知道从哪里就搞来了一个大黑驴蹄，向着万古就扔了过去。

    “我靠！死秃驴，说你无良，你还真的无良，真把我当‘粽子’了！你是不是在这里面挖坟遇到粽子了？”万古愤怒了，一手释放出无数道剑气，追着吴亮的p股打去。

    “我去，还真是你个小混蛋啊！吓死佛爷了，还以为遇到了‘粽子’！”当万古的剑气追赶着吴亮的p股时，吴亮才意识到，眼前的人正是万古本尊。

    “哎呦，我的大师，您还有害怕的吗？怎么，看样子是倒斗倒的心慌了?”万古有些调侃地看着无良和尚说道。

    “什么，什么倒斗，你瞎说什么呢？佛爷我是虔诚的佛家子弟，怎么能干这种挖坟的事情，这可是有损y德的！我那是探究历史真相，还原事情原委！”

    吴亮“一本正经”义正言辞地说。

    “行，你是‘历史的探索者’，真的是辛苦佛爷你为了人族付出了许多汗水了！！”万古见到吴亮也是相当的无奈，如此说道。

    “好说好说，古有佛祖割r喂鹰，罗汉断臂喂虎，今有我吴亮为人族服务，不要说的这么夸耀，这样佛爷是会骄傲的！”吴亮丝毫没有听出万古的“夸奖”，及其自恋地说道。

    正当吴亮沉醉于万古的“夸奖”中的时候，最右侧的传送阵一道白光闪过，紧接着两道人的身影便出现了。

    “哥哥！”

    “万道兄！”

    夏玉婷和剑无痕竟然同时出现在了这道传送阵之中。

    “婷儿，剑道友！”万古转身回礼道，同时心里也在暗自庆幸，来到这里的人都是相对正派的，除了一个吴亮有点坑以外，其他的人万古都能够放心。

    “哥哥，这位大师是？”夏玉婷身为凤鸣郡主，言行自然还很是端重，看到吴亮发亮的头后并没有喊出和尚，而是采用了大师字样。

    “这位女施主，贫僧观你华盖紫气腾飞，周身龙气缠绕，身着黄金战甲，想必是昭明王朝的凤鸣郡主吧。”吴亮看到新来人，骤然变成一副得道高僧的样子。

    “行了，死秃驴，收起你那副骗人的模样吧，婷儿你别理这个死胖子，他就是个佛g。”（佛g即装成僧人行骗的人）万古没好气的说道。

    “哦！原来是佛g大师啊，失敬失敬！”夏玉婷如何能不知道万古的意思，立刻调侃道。

    “什么佛g，万古，我跟你说，你别抹黑佛爷我，小心这一关我不帮你！”吴亮有些气地说道。

    “没你我不照样过来了？”万古丝毫不领情。

    “你”吴亮一时间被气的说不出话。

万古极皇最新章节列表 第两百三十二章 神秘佛殿

    万古与吴亮的斗嘴，导致到来的剑无痕有些尴尬，剑无痕无奈，只能说道：“两位道友还是别斗嘴了，当务之急，咱们是该商量如何破解眼前的这个佛殿。最新章节阅读”

    “剑道友所言极是，倒是万某失态了。”万古有礼回道。

    “剑道友还是你识大局！”吴亮也不想和万古继续下去，欣然接受剑无痕的话。

    此时万古与夏玉婷是兄妹关系，与剑无痕有救命之恩，所以自然而然他们三人成为一组，相比之下，吴亮就显得有些孤立了，不过他脸厚的好比定城砖，自然不会在意之前的斗嘴，立刻改换脸色笑着来到了万古的身边，瞬间就对其勾肩搭背起来，那个热情样，简直就像几年没有见的亲兄弟一般。

    见吴亮此举，就算是一惯云淡风轻的剑无痕都忍不住投去了鄙视的眼神。

    吴亮粗大的胳臂搂着万古的肩膀，亲切地笑着对万古说道：“万兄弟，你先我等一步来到此处，不知有没有发现这里有何特别之处？”

    吴亮一开口，夏玉婷，剑无痕也均是朝着万古看来。

    “我也是刚到，还未探寻这佛殿的秘密，再说了，死胖子，你是风水一术的行家，还有什么东西能够瞒的住你？”万古看着靠在自己近前的吴亮，肥头大耳，活生生一头笑面佛。

    “什么，竟然是风水一术的行家！”

    剑无痕与夏玉婷听到这话，纷纷诧异地看向无良和尚。

    风水一术，可以算是天衍师一脉，但是他们更加侧重于地势勘察与寻龙脉，而万古的天衍师则是全面的发展。

    面对他们二人的目光，吴亮千年不变的面色竟然忍不住脸红了起来。

    “不算行家，只是略懂，略懂。”吴亮尴尬一笑，面对剑无痕与夏玉婷，特别是夏玉婷天真无邪的眼神，吴亮都觉得自己有些惭愧。

    “既然有吴亮这样的风水一术行家在，我想我们还是先探讨一下怎么找出这神秘佛殿的秘密吧！”万古开口，清醒惊讶的两人道。

    众人点了点头，这荒原之上仅仅只有这个佛殿，不用说秘密必然在其中。

    五人看向眼前的佛殿，一块巨大的牌匾悬挂于烫金红漆木门之上，其上‘雷音寺’三个字笔走龙蛇。

    “nnd，竟然用佛祖的栖息之地命名，真的很是牛x啊，佛爷我倒要看看里面有什么，各位施主，佛爷先行一步了！”吴亮迅速飞了过去，说着快步推开了那烫金红漆木门率先朝里面走去，后面众人也纷纷跟上。

    “嘭！”众人刚进入大门之中，后方的大门便猛地闭合起来。

    入眼之处，一片漆黑，伸手不见五指。

    “轰隆隆！”一道雷音在耳边炸响，骤然一道烛光闪出，接着一道道烛光纷纷亮起，最后足足数千根烛台将整个空间照的无比通亮。

    雷音寺，入门现雷音，倒是事实与这名字挺像的。

    待蜡烛全部点燃，众人这才看到眼前之景，这竟是一个菩萨佛殿，整个室内大约三百余平方米的空间，周围供奉着一尊尊菩萨佛像，细细数之，足有三十二尊菩萨像。

    每尊菩萨像之前都摆着一排烛台，烛台的前方均是一个香鼎，香鼎之中均是c着三炷婴儿手臂粗细的香。

    “南无阿弥陀佛！”吴亮看到眼前之景，眼中立刻流露出少有的庄重，皆是无比崇敬之色，双手合十做佛家礼。

    “这门已经被封死了！”剑无痕在门自动合上之时，便去进来的门口处探查了一番，走了过来道，众人脸色微微一变。

    “在佛殿之外时，我观测这佛殿足有数千平方米，绝对不仅仅这么大，而且佛殿佛殿，只有菩萨没有佛，罗汉也说不过去啊，可现在这雷音寺之中为何没有通往别处的门户？”万古观测了一番声音有些沉重道。

    不光万古有所发现，众人也都发现了，这里除了这些佛像外，再无他物，跟们没有通往别处的通道。

    “大家先找到通往别处的通道再说，这个庙宇绝对有问题！”剑无痕略微沉思道，处于直觉，他觉得出口一定就在其中，说着便朝佛殿内部走去。

    夏玉婷也点了点头纷纷动身寻找线索。万古没有动，他仍旧站在原地，释放出强大的神识，散落四面八方，细心的观察着佛殿佛殿的每一处。

    而另外没有动之人，正是无良和尚――吴亮，他却与万古不同，万古是在用神识观察感受，可吴亮却是相反，他闭上了眼前，双手在身前拨弄着那串神秘的佛珠，口中不断念叨着经文。

    如众人所说的，最终的秘密绝对不可能在此处，寻找通往佛殿更深处的通道便成了如今的首要任务。可这里是终极之地之中的一关，通道会是那么容易寻找的吗？

    果不其然，扫巡了足有半刻钟的时间，除了万古和吴亮外，剑无痕和夏玉婷均是有些垂头丧气的走了回来。

    “这佛殿上下，我已完全扫巡个遍，却没有发现什么通道，这个地方简直就是封闭的！”夏玉婷有些郁闷道。

    “你们看看这吴亮，我们用找的，万兄最起码用看的，这厮竟然闭上眼睛念经了！是准备坐享其成吗？”剑无痕一阵寻找之中，心中还是有些憋屈的，看到吴亮如此坐着，更是气不打一处来，有些抱怨的说道。

    “谁说我没有找？本佛爷是那种偷懒的人嘛！”吴亮听到剑无痕的声音，睁开了眼睛，淡淡道。

    “你找了？你个无良和尚，你一动未动用什么找的？”通过刚才万古和吴亮的斗嘴，早已经领教过吴亮的口才也不想多纠缠直奔主题道。

    “用心！”吴亮面容古井无波淡淡一语，此刻真像一个得道高僧。

    “用心？我们都在用心找啊，这么说你是有线索了？”剑无痕有些无语道。

    “自然！”吴亮语出惊人。

    剑无痕，夏玉婷脸色均满是不可思议之色，两人找了半天没线索，你闭着眼睛念经就有线索了，谁信啊？

    万古淡笑，没有说话，这里是佛殿，只有吴亮一人精通佛法，想必与此处有些关联，他心中早已经料想吴亮必然能探测到其中的秘密。

    看着众人疑问的目光，吴亮淡淡一语，故作神秘道：“万兄弟，我知道你肯定也发现了，还是你先说吧！”

    吴亮一席话又将二人的目光转移到了万古身上，二人心中同样不相信，自己苦苦找了这么久，两个人就一个这么坐着念经，一个放开神识寻找就这么找到答案了？

万古极皇最新章节列表 第两百三十三章 问题在香

    万古听到吴亮的话，略带诙谐调侃道：“我的猜想未必准确，还是无良大师先说吧！”

    万古特意将“吴亮”和“无良”两词说的有些语音不标准，让其无法知觉。

    “好，那就由佛爷来说，既然是佛殿，大家应该很容易想到，这秘密必然在这些观音像之中！”吴亮仿佛在向万古示威，富有深意的看了万古一眼，言语郑重道。

    “这就是你所谓的线索？之前我已经观测过每一尊观音佛像，并且尝试移动那佛像，可那佛像无比沉重，估计就算拥有九百九十九龙之力的武者都不见得能移动得了！这线索跟没说有什么区别？”剑无痕感觉死胖子和尚说了和没说没啥区别道。

    “并且不管是那些烛台，还是那香鼎我都亲自移动过，根本没有一处机关所在！”夏玉婷同样有些不以为意道。

    “地面之上的每一块地砖我都敲打过，也未见机关所在，要想移动或是破开那观音佛像基本毫无可能！”

    “撼动那佛像的机关自然是有，不过你们没有找到罢了！”

    “你说什么？我们二人几乎已经把这佛殿敲打个遍了，竟然还有机关没找到？无良和尚，莫不是你自己在说笑吧！”听了吴亮的话，剑无痕此刻也觉得这个佛g有些不太道德，满口跑马，信口开河。

    吴亮不置可否，他看了看万古，万古知道这个时候也应该说话。

    “问题在于香！”万古开口只吐出道。

    “香？什么意思？香在佛殿之中不是最常见的吗？难道那些香还有什么特殊的地方，难道还非得点…等等……”剑无痕话到一半突然眼睛一亮，快速朝着其中一尊观音佛像跑去。夏玉婷几乎同时也是恍然大悟，同样朝着观音佛像跑去。

    知道此时他们才反应过来，任他们探究了许多复杂的地方，却忽略了了这个在佛殿之中最为常见的东西，那三根婴儿手臂粗细的香怎么会是摆设，供奉观音佛像自然要烧香，原来线索在这里。

    万古未动，看着吴亮有些疑问道：“无良和尚，你是如何发现的？”

    “开玩笑，佛爷我可是百年难得一遇的佛门奇才，天生与佛亲近，刚才我闭眼静心念诵佛经，自然可以感觉到这佛殿之中愿力的强弱，那三根香之中的愿力十分之强！”吴亮义正言辞地说道，如果不是万古早就知道他是什么货色，恐怕还真的容易被他糊弄过去。

    吴亮也是也同样疑问道：“万古，你小子又是如何看出的呢？”

    万古淡淡一笑道：“呵呵，我释放出神识，扫向这里的三十二个观音佛像，都没有什么发现，但是就在我撤回神识的时候，突然发现了观音佛像前的三炷香，难道你们不觉得平白无故在香鼎之中c着三根未燃香是件很不符合情理的事情吗，据我所知，在佛门中只有点燃的香才会被c在香鼎内吧！”

    “没想到你一个道门中人，竟然对我佛门之事如此了解，当真是聪慧过人，佛爷我怎么就没有想到这一点！”吴亮恍然大悟道，拍了拍头，接着富有深意的看着万古，猥琐地笑道道：“万小子，你既然知道秘密在那香火之中，为何不去一试？”

    “凭什么我去，你不也没有动吗？”万古淡淡一语，两人对视一笑，他们两个可都不是傻子。

    见他们两个不动，剑无痕忍不住奔向了一尊观音佛像，一到观音佛像近前便立刻将香鼎之中的那三根香点燃。

    只见三根香一点燃，那香烟便流传而出，直接灌入后方那金身观音佛像之中。

    金身观音佛像吸入了香烟猛地一震，接着一道虚幻的佛像身影从那尊金身观音佛像之中飞了出来。

    看到眼前这虚幻的身影剑无痕顿时脸色一变。

    神道真境四重天！

    这金身观音佛像虚影竟是足有神道真境第四重天的实力。

    “阿弥陀佛……”那金身观音佛像虚影手持玉净瓶，上c三四根柳枝，手捏兰花印，一声佛号自口中传出，剑无痕只感觉脑袋嗡地一震，便见那佛像虚影朝着自己猛地扑了过来。

    “出！”剑无痕一声力吼，腰间储蓄袋光芒闪烁，一把锋利的长剑呼啸而出，长剑一出，其中便是直接飞出了数十道剑气，朝着那尊金身观音佛像虚影撕咬而去。

    夏玉婷同样也遭受到了袭击。

    她遇到的状况与剑无痕相同，刚一点燃那三根香，便是从金身观音佛像之中飞出了一道神道真境第四重天的佛像虚影。

    同样陷入了苦战之中。

    万古看着夏玉婷身上的黄金战甲以及周身越来越运用熟练的皇道龙气，没有急着出手，他想借此历练一下夏玉婷，毕竟自己不是能够时刻待在她的身边保护她。

    万古和吴亮脸上没有丝毫的惊讶，这样的事情并不出呼两人的预料。

    如果佛殿真的什么危险都没有，那就真的愧对终极之地了。

    然而就在这时，突发的状况出现了，一道y风不知从何处骤然而起，带着一片烛火将整个佛殿之中三十二尊观音佛像之前的香鼎之中的香全部吹过了一遭，下一刻，另外三十二尊观音佛像前的香鼎之中的香纷纷燃烧而起，一缕缕香烟从其中飞出灌入后方的金身观音佛像之中。

    三十二尊观音佛像均是一震，下一刻三十二道佛像虚影从中飞了出来，每一个实力都不在神道真境第四重天之下。

    “不好！”万古与吴亮见此状况，两人的脸色均是骤然一变。

    于此同时五六道观音佛像虚影已经朝着两人扑了过来。

    大战一触即发！

    万古和吴亮两人面对扑拥而至的观音佛像，无奈相对视了一下，皆是露出苦苦的笑容，看来这一战，想要逃过去怕是没有那么容易了，这佛殿可不会这么轻易地放过每一个进入其中的人。

    三十二道观音佛像虚影，对应观音菩萨三十二道应身，此刻都显现而出。

    ……

万古极皇最新章节列表 第两百三十四章 破局之法

    傀儡宗秘境，终极之地，佛殿之中。最新章节阅读

    佛殿的正中心处，有着一个各边长为五米的金色三角状状图纹，吴亮，剑无痕，夏玉婷，三人各站在三角形的顶点之处，万古站在三角中心处，那金色三角状状图纹释放出的金色光幕形成了一个如同金字塔般的光罩，将四人罩在其中。

    “南无阿弥陀佛！”

    “嘭嘭……”金色光罩之外，三十二道金身菩萨佛像虚影口中发出高亢的佛号，不断轰击着半球形金色光罩，金色光罩剧烈震动。

    “现在该怎么办，无良和尚，你的办法不是很多吗？这线索不是你发现的吗？现在呢？”剑无痕的声音有些急迫道。

    方才三十二道个个足有神道四重天的观音菩萨佛像虚影齐出，这样的恐怖的实力众人根本无法抗衡，硬拼只有死路一条，万古和吴亮目光相对视一番，心中料定设计此关卡绝对不是让闯关者来硬拼的，作为锻炼宗门后辈的试炼，绝对不会如此简单地就将培养出来的传人扼杀在次，肯定有破解的方法，只是目前他们没有找到而已，或者所被他们忽视了。

    果不其然，众人注意到在佛殿的正中地面之上此时出现了一个金色三角状图纹，大家便立刻进入了圆圈之中，之后金色三角图纹便撑起了防御光罩，众人这才幸免于难。

    “阿弥陀佛，佛曰不可说，不可说，有时间在这里乱叫，不如多动动脑子！”无良和尚脸色平静，淡淡道。

    “万兄弟，我看还得你来想这个破解之法，毕竟你比那个秃子靠谱多了。”剑无痕有些郁闷的看着万古说道。

    “我的意见还是大家先冷静下来，想想办法吧！这防御光罩恐怕撑不了多久就要崩碎了！到时候我们只有死路一条！”万古脸色满是焦急地说道。

    “哥哥，可是这不是重点，就算没有了佛像虚影，我们找不到离开这里的方法，最终也会被困死在这里。”夏玉婷好像想到了什么，平淡的面色变得有些沉重起来。

    “问题在那三根香火，如今已经燃去两根，我想当最后一根燃烧殆尽之时，便再也无法离开此处了！”万古目光尖锐，声音有些沉重道。

    在万古看来，这三根香火虽然放出了观音佛像虚影，但与此同时破开这观音佛像秘密的最佳时机也是在燃烧香火之时，如果香火灭了，这观音佛像秘密破解不开，众人便会永远困在这里。

    听了万古的话众人脸色一变，但是仔细想下万古所说的，发现完全在理，并不是危言耸听。

    “可是现在外面三十二个神道四重天的强者，我们出都出不去，还谈什么破解观音佛像秘密？”吴亮一脸苦色道。

    “就算冒险也必须一试，否则只有死路一条！”剑无痕身为散修联盟年轻一代第一人也是行事果断之人，此刻一脸狠色道。

    “话虽如此，我们怎么去破解，一起冲出去，这样好像跟送死没什么分别！”夏玉婷略微沉思摇了摇头道。

    “阿弥陀佛，善哉善哉，佛爷尚且想不到妙计，万小子，这次你可不如我了吧，就问你有何办法没？”吴亮故作为难叹了一口气，很显然眼前这种局面他也是觉得很棘手，说着对万古道。

    万古略微沉思顿了顿，道：“我有一计，不过需要所有人的配合！”

    “万兄弟，你真的有办法，快快说来，我剑无痕必定全力配合！”剑无痕听后大喜，急忙道，这次他可是身负宗门重任而来，他可不想困死在这个地方。

    无良和尚和夏玉婷同样朝着万古点了点头，此时形式危急，就算死马当活马医吧！众人已经把希望寄托在了万古的身上。

    “首先根据我所了解的，三十二尊观音佛像在佛门中有独特的称呼，叫做三十二应对吧？”万古首先分析了一番，最后对着吴亮道。

    “没错，观世音菩萨为济度众生，根据其种类和根性所示现之三十二种形相。分别为佛身应，缘觉应菩萨应，声闻应，梵王应，帝释应，自在天应，大自在天应，天大将军应，四天王应，四天王太子应，人王应，长者应，居士应，宰官应，婆罗门应，比丘应，比丘尼应，优婆塞应，优婆夷应，女主应，童男应，童女应，天应，龙应，夜叉应，乾闼婆应，阿修罗应，紧那罗应，摩呼罗伽应，人应，非人应。”吴亮对着众人将观音三十二应一一解释道。

    “观音大士三十二应身，对应三十二道佛像虚影，但秘密不可能每一尊佛像之中都有，秘密可能在其中一尊或者几尊之中，这就要先吴亮你来了，你修炼的是佛门经法，自然可以感受到每尊佛像之上的愿力强弱，我想秘密所在的那尊佛像不是愿力最强的，便是愿力最弱的！同时重点关照三十二应身之中，较为名气大的应身，如阿修罗应，比丘尼应之类的佛像之上，这样我们可以把目标缩减到最小！”万古分析地说道。

    “阿弥陀佛，这个自然包在佛爷身上，万小子，没想到你对佛门的事情如此清楚，是不是看破红尘要出家？没关系，佛爷度化你！”这等事情对于吴亮来说基本没什么难度，其当即一口应了下来，同时还不忘顺便调侃万古一番。夏玉婷与剑无痕也纷纷点头，等着万古的下文。

    “然后，我想如果我们一起冲出去，绝对会全部陷入困境之中，甚至全部身陨于此，我想的办法是调虎离山！”

    “调虎离山？万道友这个时候就别卖关子了！快说下去！”剑无痕有些焦急道，众人同时将目光投向万古。

    万古继续道：“说起来很简单，就是我们四人人，分出三人将那三十二尊佛像虚影的注意力吸收过去，最后一人趁机直奔有秘密的佛像所在，破开秘密，众人便可离去！”

    “如此一来，那三人很容易陨落于此，而那一人却是没什么危险了！”夏玉婷想了想，略有所思道。

    “阿弥陀佛，事实恰恰相反，那三人合力一处，相互配合，那三十二尊佛像虚影实力虽强但却是没有灵智，不像人那般难以对付，也没有那么大的空间让三十二个一起出手，三人每次最多只是面对六七尊佛像虚影，短时间内不会有危险。

    反而那一人，一旦被发现，必遭一众观音佛像虚影集体攻之，一个不慎便会陨落于此。”吴亮的脸上出现前所未有的凝重。

    剑无痕和夏玉婷听了吴亮的话恍然大悟均是点了点头，事实的确如此。

    有点事情，更新晚了，抱歉！

万古极皇最新章节列表 第两百三十五章 艰难破局

    “可是这个去给有问题的观音佛像身致命一击的人该是谁呢？”

    这话一问，剑无痕和吴亮都闭上了嘴巴，这等危险的事情，有着很大的几率挂掉，他们去做心里没底。无弹窗小说网

    剑无痕因为之前有内伤，独自去必然会出现问题，对抗起来有些麻烦，所以并不适合去。

    吴亮更不用说了，本就是一个只会捞好处不出力的家伙，面对这种危险的情况，他要是主动站出来，那真的是白日见鬼了！

    “哥哥，我有黄金战甲，应该没有什么大的危险，要不我去？”夏玉婷看着万古问道。

    “呵呵，婷儿，有哥哥我在，怎么会让你出去，更何况这种情况如此的危险，万一出什么意外，我如何能够跟延王交代？再说办法是我想出来的，这一人自然由我来做！”万古淡笑道，拒绝夏玉婷的请求，脸上没有丝毫的不愿。

    “可是”夏玉婷欲言又止，她身为昭明王朝的郡主，如何能够看不出万古的修为，此时在场的众人除却万古是神道二重天的修为，其他的人都已经在神道三重天了！

    想到如此危险的情景，万古修为最低，却要冒最大的风险，夏玉婷不忍心，但是她又不能阻止，因为她知道自己哥哥的品行，决定的事情不会改变，但同时又不是鲁莽之辈，没有把握他是不会如此主动的，于是乎又把到嘴的话给硬生生的憋了回去。

    “阿弥陀佛，善哉善哉，那一切就拜托万兄弟了！”吴亮率先点了点头道，见到万古出手，他是相当乐意的。

    他可是知道万古拥有很多的底牌，特别是当初连他都眼红的死亡冷灵都被万古收服了，万古虽然修为只有神道第二重天，但是对抗起神道第三重天的人依旧丝毫不会逊色。

    “另外为了安全起见，我给你们想了一套配合之法，如果觉得可以你们便用！”众人听到此话，均是万古岩看去，这么短的时间内，这家伙竟然还能想出配合之法？

    万古将目光投向了剑无痕道：“剑道友的剑道有一定的领悟，负责吸引那些观音佛像虚影这件事便交予道友了，利用剑气，编织成无数道剑网，尽量把那三十二尊佛像虚影吸引到一处。可行否？”

    剑无痕一听，这却是没什么太大的难度，当即立刻应道：“可行！”

    接着万古把目光投向了夏玉婷道：“婷儿，你身着黄金战甲，战斗力异常凶悍，特别是你的皇道龙气，威力更是强大，所修炼的《东荒经》更是大帝经法，对于三十二道应身，当无痕道友将其中一些困住之时，婷儿便尽力将其轰杀！”

    夏玉婷一听眼前一亮道：“好办法，哥哥放心，这交给我了！”

    接着万古把目光投向吴亮道：“无良和尚，你需要做的就是念诵佛经，我想这些佛像虚影，对于佛经一定会有一种亲切感，你可以以此来吸引他们的注意力，同时进行相对应的克制！”

    吴亮听了笑了笑，这种事情如此的简单，就是轻轻松松的事情，对于他来说再容易不过了，当即道：“阿弥陀佛，可放心吧，交给佛爷便是了！”

    此时众人看向万古的目光已经变得十分不同，能够在如此短的时间内便想出如此全面的方法，万古绝对不一般，说不定他真的十分有把握破开那佛像的秘密。

    最后万古看向众人道：“记住，你们根本要做的是拖住那些佛像虚影，而不是击杀他们，重点在于纠缠，好了事不宜迟，现在开始吧！死人的无良和尚，愣着干嘛？还不快做事！”

    万古将目光投向吴亮，吴亮挺了挺r嘟嘟的身躯，立即点了点头，然后闭上了双眼，手中捏着一串佛珠，开始诵读起经文。

    吴亮的身上爆发出强烈的佛光，使得整片天地变得更加的祥和，同时三十二道应身变得行动有些缓慢。

    片刻。

    “正南方向右边数起第九尊、第十六尊、第十八尊、第三十尊，这四尊佛像应身之中的愿力相对于所有的佛像应身来最弱，剩余的二十八尊佛像应身之中的愿力相差无几！”

    吴亮睁开了眼睛，身上的佛光再一次收敛进入身体之中，声音有些沉重道。

    听了吴亮的话众人心头一沉，没想到佛像之秘竟然在四尊佛像应身之中，也样一来，破解的难度就很大了。

    更何况，向着这四尊佛像应身看去，竟然是菩萨应，帝释应，比丘尼应，阿修罗应。这四尊佛应，在佛门之中赫赫有名，特别是其中的帝释应以及阿修罗应那是杀出来的威名。

    此时三炷香，只剩下一炷没有燃尽。

    “无需他想，我有把握，没时间了，大家开始行动吧，剑道友，你将那些鬼物引到门口的位置然后用剑气之网将他们困住！”

    “好！出！”

    听了万古的话，剑无痕点了点头，一声低喝，一把银光发亮的龙吟之剑出现在剑无痕的手中。

    此剑正是剑无痕的本命武器――龙吟剑。

    龙吟剑虽然比不上万古的元始幡，但是制造它的材料也并不差，乃是天外玄铁锻造而成，能够吹发即断，削铁如泥。

    “去！”剑无痕一剑三花龙吟剑，顿时数十道剑气伴随着龙吟之声呼啸而出，剑气纵横绝荡，在整个空间之中飘逸，笼罩，编织，形成一道道无形的大网。

    剑无痕的剑气越发的雄浑，剑意也在趋于成熟。剑气飞跃而出，编织成剑网，笼罩三十二个佛像应身，仿佛在挑衅他们。

    三十二个菩萨佛像应身虚影被这些剑气之网挑衅的有些恼怒，均是大发雷霆，一掌掌轰出，想要将剑无痕弄出的剑气之网弄破一个缺口。

    剑气之网在损伤的同时，这三十二尊菩萨三十二应身佛像虚影基本被引到了一处，不过这剑气之网可抵挡不了多久。

    “郡主，快出手吧，我看剑气之网要顶不住了！”

    剑无痕一声大吼，三十二尊菩萨应身佛像实在是太过厉害了，一拳一掌的轮番轰炸上去，剑网都已经处在崩溃的边缘。

    “好！”

    夏玉婷此时也不含糊，身上的黄金战甲爆发出刺目的黄光，同时周身皇道龙气奔腾而出，环绕在她的身旁，仿佛一尊战神，从天而降！

万古极皇最新章节列表 第两百三十六章 千钧一发

    夏玉婷全身被皇道龙气包裹，强大的威势从中扩撒而出，瞬间将那三十二尊观音应身佛像虚影大部分包围在其中。无弹窗小说网

    “八荒拳!”夏玉婷一拳抡起，拳劲爆发出寸芒，两手舞动，带出一股嗤嗤的破空声，两手如同蛟龙出d般，带起道道残影的迎上了三十二尊观音应身佛像虚影。

    八荒拳，《东荒经》中记载的不传秘术，此刻被夏玉婷施展出来，带着一股披靡天下的感觉。

    此时那些观音佛像虚影正在全力突破剑无痕剑网的封锁，一时间没有任何的防备，被夏玉婷的“八荒拳”打中，爆裂而亡，消失在佛殿之中。

    无良和尚见状，从金色光罩之中走了出去，一出金色光罩便开始高声念诵起佛经来，那些原本准备去攻击夏玉婷的观音佛像虚影顿时被吸引了过来。

    剑无痕同时跟在吴亮之后走出了金色光罩。

    “破！”

    剑无痕手持龙吟剑，化作一道匹练，覆盖纵横的剑气，冲击奔涌而来的观音佛像虚影。

    接二连三的被剑无痕等人挑衅，三十二应身观音佛像虚影感到极其的愤怒，特别是其中几个应身被打爆后，更是有一种同归于尽的气概，他们愤怒地向着吴亮等人冲去。

    “就是现在！”

    万古身形一闪便从原地消失，踏雪惊鸿步被他施展到了极致。

    下一刻出现在了五十米之外，身形再闪，下一刻直接便是出现在了一尊应身佛像之前，赫然便是阿修罗应身。

    三人之前所处的佛殿最中心处距离四周的距离均为七十五米左右，万古的踏雪惊鸿步大成的速度下，两下着地飞跃，便到达了地方。

    “秘密必在其中！”万古看着眼前的阿修罗应身金身佛像，快步走了上去开始四处观察起来。

    万古之前的表现众人也是有所留意，仅仅眨眼之间万古就出现在了那佛像之旁，根本没有引起那些观音佛像虚影的注意，众人这才知道这次他们赌对了！

    万古的神识快速释放，覆盖在阿修罗应身佛像的身上，在观察这具应身的特别之处。可是却未发现什么特殊之处。

    “难道要移动开这佛像？要是还没有，那就打碎吧！”万古双臂猛地发力，肌r拧成一股，抱住阿修罗应身，朝着一旁使劲的推去，不想这阿修罗应身看起来巨大，但其实却没有那么重。

    “咔吱咔吱……”阿修罗应身佛像移动起来，其中发出了好似机械之间的交错之声，万古心中大定，看来方向是对了，更加欣喜，于是加大力度。

    这时那三十二尊观音应身佛像虚影之中外侧的一尊天应佛像虚影仿佛注意到了响动，就要转头看去。

    却见一道玄黄色的拳劲直接破空而来，打在了那尊天应佛像的面颊上。

    那尊天应佛登时大怒直接朝着夏玉婷扑去。

    万古推开了阿修罗应身佛像，便看到原本那佛像所在之处的地面上有着一处凹陷，走近一看，那凹槽之中却是有着一个把手，不再多想，万古握住那把手猛地一拉。

    “咔吱咔吱……”

    只见之前众人所在的那金色三角状图纹之处地面开始变换起来，其中几块地砖升高了大约一寸，几块地砖却是凹陷了下去。

    “看来有戏！”万古心中一喜，身形一闪，下一刻便出现在了阿修罗应身佛像之前，这次知道了套路直接便是抱住了那巨大的金色佛像移动起来，凹槽再现，拉动把手，佛殿中心处的地面再次诡异的变换起来。

    “我说万小子，你是不是诚心的啊，快点儿啊，佛爷快要累死了，有些坚持不住了！”吴亮抱怨的声音在万古的耳边响起。

    剑无痕三人此时已经拼劲了全力，将体内的元气全部汇聚于外侧的防御光罩之上，即便如此同时遭受五六尊应身佛像虚影的猛烈轰击之下也是摇摇欲坠。

    防御光罩一破，那便是与这些佛像虚影硬拼了，到时候战败只在瞬息之间。

    “嘭！”

    夏玉婷浑身绽放出炫目的光芒，又是一道拳劲飞出，一只想离开此处的佛像虚影被击中大怒再次朝着三人扑来。

    万古没有停留身形闪动，他知道时间紧迫，不容懈怠。

    紧接着他便出现在了比丘尼应佛像之前，推动佛像，拉动把手，佛殿之中的地面已经大变模样。

    此时。

    “嘭！”

    剑无痕三人联合撑起的防御光罩轰然破碎开来。

    其实万古的速度已经很快了，从万古开始出发到现在不过十几息的时间，但那些佛像虚影强悍之极，三人联合之下能撑住十几息已经很不容易了。

    防护光罩破碎，三人仍旧聚在一处，呈三角战斗状态，开始了与那些应身佛像虚影的战斗。

    剑无痕此刻不敢有所保留，手中的龙吟剑凌空飞舞，御剑！剑无痕竟然会御剑术！

    夏玉婷的身后，一道玄黄色的大钟显化在她的背后。

    古朴的韵味从中弥漫而出，一股历史的沧桑，岁月的积淀，八荒的古老气息从中迸发而出。

    “东皇钟！”

    无良和尚见到夏玉婷背后的这座古老器物之后，脸上冒出一丝喜悦，但是待仔细看后，却消失了。

    “原来是东皇钟的仿制品啊！”

    吴亮有些可惜的说道，本以为他自己今天能够亲眼所见极道帝兵的战力，没想到却不是。

    可即便是极道帝兵的仿制品，威力也是不容小觑的。

    吴亮的手中孔雀大明王的木鱼再一次出现，不过此刻，木鱼之上多了一把棒槌！棒槌轻轻敲击孔雀大明王木鱼之上，顿时神秘的佛门字符出现在空间之中。

    “（ong）、嘛（ma）、呢（ni）、叭（bei）、咪（mei）、耍hong）！”佛教六字箴言从其中冒出，散发出无量佛力，席卷而去，似乎要将眼前的三十二道菩萨应身度化收入孔雀大明王麾下！

    拖住时间！

    他们知道此时自己的职责。

    万古身形一闪，出现在了帝释应身佛像之前，推动佛像，拉动把手。

    “轰！”

    “咔吱咔吱……”

    佛殿中心处的地面发出了一道巨大的响动，接着地面开始快速变动起来，一块块砖石相互交错组合……

万古极皇最新章节列表 第两百三十七章 三二应天诀

    “成了！”吴亮等人自然注意到了眼前之景，心中同时大喜。

    然而如此大的动静，怎会不引起那些观音应身佛像虚影的注意，那些佛像虚影同时朝着万古一处扑去。

    剑无痕等人自然之道此时是最关键的时刻，若是此时通道开启被破坏，众人便再也没有离开的机会了，三人同时快速移动拼尽最大能力挡住更多的佛像虚影。

    可能是因为看到了生的希望，众人更加的卖力，拼死抵抗众多应身的攻击。

    不过尽管如此，还是有着十几尊观音应身佛像虚影朝着万古飞了过来……

    万古淡淡一笑，“出！”

    天璇枪从其乾坤万化符空间中飞了出来。

    万古没有驾驭天璇枪攻击，而是双手齐握将天璇枪握在了手中，与此同时丹田之中的元气毫无保留的朝着双臂之上汇去。

    就在这时，一尊龙应佛像虚影，大掌一挥拍向了万古，万古微微一笑，却是未动。

    “呼！”龙应最擅长的便是r身攻击，此时大掌所过之处，空间都为之颤抖，然而万古的身形却是消失开来，自然是残影。

    此时万古的真身忽然出现在了空中，那尊龙应佛影的正上方，只见万古手握天璇枪在空中极速化为一道弧线，这弧线之下，时间仿佛都静止了，只见三道浅白色枪影依次落下，下一刻时间仿佛又是骤然开始流转，只见三道浅白色枪影骤然重合，猛然砸下。

    《苍穹刺》第一式！

    “嘭！”

    只见那尊龙应佛像虚影骤然崩散开来，化为虚无。

    “这……”

    剑无痕三人自然注意着万古这面动向，本来他们以为十几尊佛像虚影同时冲了过去，通道必定被破坏，万古神道二重天的实力一定抵挡不了，也必定会身死当场，却没想到是这样的结果。

    一击，仅仅一击！

    一击之下就秒杀了一个神道四重天的佛像虚影，而且还是以r身强度闻名的龙应！

    这个家伙的实力真的只有神道真境第二重天吗？

    面对着剑无痕难以置信的眼神，万古淡淡一笑从空中落下，自从被九天雷劫改造了体质以来万古的r身就极为强大，万化之体的潜能被激发出来，踏入神道真境后，万化之体的天空一片辽阔，吞噬的天赋被开启，可以说如今万古的r身强度已经不亚于一般的神道五重天圆满的强者了，甚至可以说面对玄海真境一重天的大能也毫不畏惧。

    除了体质的特殊，是八荒大陆第一体质外，万古身上所拥有的底蕴也能够轻而易举的攻破此次攻伐。

    死亡冷灵，乾坤万化符，玄牝衍天诀，苍穹刺，万化真诀，无论哪一个传出去，恐怕东荒都要血流成河。

    更何况，天璇枪是何等威武的宝器，如今已经产生了器灵，内蕴神龙，在神龙的强力支持下，最后施展苍穹刺，威力已经达到了极为恐怖的地步，一击便轰杀了佛像虚影。

    “咔吱！”终于，一个阶梯式的低下通道出现在了地面之上。

    幽暗的地下通道之中，万古、夏玉婷、吴亮、剑无痕相距不远行走着，虽然目前的状况来说很是安静没有危险，但是经历了这么多，他们都知道，越是安静看起来安全的地方，越是存在潜在的危机，能够突然的爆发，给予致命一击。

    之前的佛殿之中，万古一枪轰杀了一尊龙应佛像虚影的同时，地下通道终于被打开了，万古第一个跳入其中，随后夏玉婷三人也纷纷奔进其中。

    当然在这过程中几人难免又与那些应身佛像虚影发生了碰撞，夏玉婷的后背被人应拍了一掌，如果不是黄金战甲及时爆发，自动护住，化去了人应部分的掌力，恐怕夏玉婷的五脏六腑将会遭受到重创。

    吴亮相比于夏玉婷也好不到哪里去，不知道是不是因为他的身躯太过庞大，诱人的p股总是成为别人攻击的目标，就在吴亮进入通道的时候，紧那罗应一刀横劈，霸道万分的刀气冲向了吴亮的p股，疼的他一蹦三尺高，。

    剑无痕遭受到了童男应和童女应的围攻，左臂与他们合力的一拳对轰，结果被强大的拳劲震伤，左臂竟然出现骨骼的断裂，如果不是有剑气护体，恐怕左臂已经废掉了。

    好在那些观音应身佛像虚影不知何因无法进入地下通道之中，众人也算安心下来。

    地下通道十分狭窄，大约只有一人半宽，四人之中，只有万古一点伤都没受，他自然走在了最前方。

    四人已经走了大半个时辰，还未见出口心中不禁均是有些焦急起来，耳边还不时传来水珠滴落在地道之上的声音在通道之中回响，渲染着一股恐怖的氛围。

    “出口！”忽而一抹光亮映入眼中，万古眼中一亮，快步朝前走去，后面三人均是大喜纷纷跟上。

    “终于找到出口了！”吴亮此时不知道哪里来的力气，仿佛看到了宝藏一般，疯了般向前冲去，后面夏玉婷与剑无痕纷纷无语，从没有见吴亮如此积极过，如果说有的话，恐怕只有在见到宝藏以及倒斗的时候。

    “嗖！”

    万古只感觉身边一道狂风吹过，随后便看到一个黑压压的身影从自己的身边奔过，这一刻，万古心中有些后悔，为什么当初选择去破解佛像的人是自己，而不是无良和尚？

    就凭他现在这个速度，比自己可是慢不了多少。

    “我说无良和尚，你竟然一直藏拙，速度竟然这么的快！”

    万古赶上吴亮说道。

    “胡说，佛爷那叫潜能的激发，你知道不，你看看那个佛台上供奉的是什么！”吴亮两眼放光的看着前方的佛台，对着万古诱惑道。

    “是一本功法！”

    万古顺着吴亮的指引向前看去，赫然发现，前方的出口处矗立着一座破旧的佛台，但是佛台之上，赫然存放着一本功法，虽然不知功法是什么品阶，但是远远地，万古隐约看到上面的几个金光闪闪的大字――三二应天诀。

万古极皇最新章节列表 第两百三十八章 万化炼诀

    “《三二应天诀》，没有想到竟然会是这本功法！”吴亮听到万古念叨出的名字后，嘴里嘀咕地说道。最新章节阅读

    “死胖子，我看你八成是知道这本功法吧，还不从实招来？”

    当万古瞥见吴亮那两眼放光的样子，以及向防贼一样的模样偷偷看着万古，万古便心中明定，恐怕这本功法很是有名，否则吴亮这个无利不起早的家伙是不会这么小心的。

    “招什么招！嘿，我说万兄弟，咱们哥两什么关系，你竟然这么想我，真的，扎心了老铁，很扎心！不说了，就这么点友谊的小船都被你弄翻了！”吴亮一手捂住胸口，作出一副很是悲痛的样子。

    “你别跟我玩这一招，没用，别说扎心，哪怕扎铁老心也没用。你还是坦白从宽，抗拒从严！”万古微眯着眼睛，一副吃定吴亮的样子。

    “你！！！”

    吴亮见势不妙，想到剑无痕，夏玉婷都与万古关系匪浅，而自己在他们之中纯属孤军奋战，他的处境现在可以说是相当的不好。

    “恩？”

    “行吧，我说！”吴亮咬了咬牙，接着说道：“《三二应天诀》是我佛门的地阶高级功法，我们刚才经历的三十二道观音佛像应身虚影，正是三二应天诀演化而出。”

    “什么！原来那就是《三二应天诀》！”听到这话，就算是万古也没法淡定了。

    三二应天诀，演化出三十二道应身，其中特别是几大应身，攻伐无双，绝对是一道大杀器。

    “不过修炼这道功法，必须拥有佛性，否则无法修炼。”这也是吴亮对于三二应天诀势在必得的原因。

    在场的四人之中，只有自己主修的是佛法，哪怕是最有可能成为自己竞争对手的万古也是修道不修佛，这样子，三二应天诀在他们的手上如同j肋，而在自己的身上就如有神助。

    “哦？是吗？”万古看着吴亮，饶有趣味的问道。

    “那是，不信，佛爷大方一点，在这里随便你们参悟，但是出去以后，这本功法必须给我！”吴亮义正言辞地说道。

    “我还就真不信了！”

    看到吴亮装神弄鬼地想要拿走三二应天诀，一旁的剑无痕受不过吴亮的激将法，一步走到前面的石台之上，拿起来了《三二应天诀》。

    一道元气涌入其中，《三二应天诀》发出一阵柔和的佛光，紧接着数道佛问从中涌现出来，进入剑无痕的脑海，剑无痕双腿盘坐在石台上的蒲团之上，开始参悟《三二应天诀》。

    可是，仅仅是片刻，剑无痕便睁开了眼睛，走了过来。

    他无奈地摇了摇头，对着万古说道：“万道友，无痕天资愚钝，无法参悟！”

    “没事，尽力而为便行。”万古安慰道。

    “哥哥，那婷儿去试试！”夏玉婷此时一步踏出，走到石台之上，双腿盘旋坐于蒲团之上，体内元气涌动，冲进《三二应天诀之中，只见一道微光闪过，夏玉婷同样如此，片刻后睁开眼睛，看着万古，表示无奈。

    “看来婷儿与佛无缘。”夏玉婷笑道。

    “婷儿别听这个无良和尚的，什么有佛缘，什么没佛缘，所谓的佛缘只不过是这个和尚编造的，他就是想独自占有，别信他！”万古摸了摸了夏玉婷的头，说道。

    “什么我信口雌黄，万兄弟，你这么冤枉兄弟就不对了，这《三二应天诀》确确实实需要有佛缘的人才能修炼，不信你亲自试试？”吴亮看到万古满脸的不相信，有些无奈，这世道是怎么了，怎么说句真话就是没人信呢！

    “行！既然无良大师如此邀请，万某就却之不恭了！”

    看到剑无痕与夏玉婷相继失败，万古也产生了想要一探究竟的心思。再加上吴亮如此开口，万古就顺理成章能够前往一试。

    万古纵身一跃，眨眼便端坐在了蒲团之上。

    手中赫然是《三二应天诀》，万古将自身的元气融入其中，只见《三二应天诀》发出一股信仰之力，随后神秘的符文从中涌现，化作一道匹练融入万古的神海之中。

    佛家密文晦涩难懂，相比于道家修心之类的典籍，更加的神秘。

    可是此时万古阅读着《三二应天诀》之中的文字，心中没有任何的头绪，如同丈二和尚。

    看到万古的样子，远处提心吊胆的吴亮这才放心了下来。

    说实话，刚才万古上去，吴亮的心却是提了起来，万古这个家伙身上不确定的因素太多了，秘密太多，谁也不知道他到底有没有佛缘，但是他的能力却是令人敬佩，这也是吴亮害怕万古能够参悟的一个原因之一。

    “老王，这个佛文如何解决？”万古向着乾坤万化符问道。

    “这《三二应天诀》自然有其独特的地方，如果那么容易参悟，就不是地阶高级的功法了。”乾坤万化符懒散的声音在万古的耳边响起。

    “不过要说你运气好，有我呢，那么这个《三二应天诀》手到擒来。”

    “那死胖子不是说需要佛缘吗？”万古问道。

    “是需要佛缘，那是对大多数人，但是你别忘了，你的身份，你是万化之体，连天都能炼化的人，难道这个佛缘你就不能了吗？”

    “对啊！我怎么没想到！”想到这里，万古心中一阵激动，虽说这个是佛门的功法，但是毕竟是地阶高级的功法，如何能够让人不心动？

    想到这里，万古没有犹豫，重新将武核之中的万化真气融入到了《三二应天诀》之中。

    绿色的万化真气，顺着万古的掌心融进《三二应天诀》之中，只见原本模糊的佛门密文立刻便的通俗易懂起来，一切在万古看来都是变得那么的容易。

    “三二应天诀，能够化出三十二道应身虚影，进行攻伐！”

    万古在读懂了一部分内容后，惊诧于此功法的能力。三十二道应身，每一道都是观音大士渡劫之时幻化而成，威能惊天，如何能够让人不心动！

万古极皇最新章节列表 第两百三十九章 断崖铁索

    万古沉浸于《三二应天诀》的领悟之中，与此同时，终极之地的另外一处，另一行人正面临着同样艰难的考验。无弹窗小说网

    悬崖之旁，众人开始注意眼前之景。

    一共十六根铁索，连接着悬崖与另一方，不用说，这铁索便是此破解此关的关键所在。

    悬崖的对面却被层层白色云雾所笼罩，根本不见其真容。

    众人做了几次尝试后，发现了一个问题，这铁索上方如同之前所经历的门户一样也被布置了禁空法阵，临空飞到对岸这种事情想都不要想了。

    “看样子，我们必须要走过去了！”段天涯仔细观察了四周的情况，看着眼前之景声音有些沉重道。

    众人心中感叹，要是就这么走过去，难度当真无比之大，这铁索每一根不过婴儿手臂粗细，并且十分光滑，并且伴有阵阵疾风，走在上面一个不慎，便会坠入那万丈深渊之中，此处乃是禁空的，就算是脚下打滑，失足落下，要想活命，根本没有可能。

    众人的心情变得沉重起来，没有人先动，因为这铁索是会“吃人”的。

    “既然大家都不愿意先动，那么就由颜某人先来吧！”

    颜路站了出来，众人有些惊讶的看着他，心想这个家伙怎么会愿意打头阵，要知道现在在场的人中，青若冰和莫问是同门，段天涯与青若冰之间的关系有很是暧昧，而颜路则是紫阳圣地的人，之前紫阳圣地所做的事情已经动了众怒，现在的局势对颜路来说相当的不利，也正是出于这一点的考虑，颜路才决定第一个动起来。

    颜路走到了悬崖之边，腰间的空间袋释放出光芒，在众人有些惊讶的目光中从里面取出了一个铁棺，放于铁索之上。

    以铁棺的宽度，恰好占据两个铁索之间的距离，就如同在铁索之上扑了一块木板一般。

    “不好意思，各位，颜某先行一步了！哈哈！”颜路对众人仰天大笑，踏上了铁棺，同时一声淡语，那铁棺便是颜路元气的催使下朝着前方滑行而去。

    多亏了颜路之前在一百零八道道门之中经历的一个道门之中获得了这么个铁棺材，要不然想要过这一关还真是个麻烦。

    “好办法！”看到此景众人心中同时一喜，虽然这里有禁空阵法，无法飞行，但是这个铁棺在元气的催使下，于那铁索之上高速前行，便是如一辆马车一般。

    “青姑娘，莫姑娘，天涯先走一步！”段天涯对着莫问和青若冰拱手淡淡一语，快步走到了铁素之上，其并未效仿颜路的做法，因为他的刀并没有颜路的铁棺那般长，于是就那样走在一根铁索之上，可其身体却是十分平衡，如履平地，莫问和青若冰看在眼里暗暗惊奇。

    “青师姐，我们也走吧！我这流云纱同时载你我二人没有任何问题！”

    “行，那就听莫师妹的！”青若冰并未拒绝，在莫问召唤出流云纱的时候便伴随着莫问一齐踏上。

    流云纱呼啸而出，在两根铁索之间布置成了一座白色桥梁，莫问和青若冰踏于其上，白色桥梁开始朝前方移动起来。

    众人保持着相差不多的速度，以保证大家之间距离不太远，这样的原因自然是有了险情可以相互照应，在万丈悬崖之上，谁也没有信心说自己一定是安全的，可以稳稳通过。

    “呼呼……”

    众人行驶了大约百米，骤然狂风骤起。

    “大家稳住，将元气汇聚到脚下，稳住重心！”

    段天涯见况大喊，莫问和青若冰心中自然明了，纷纷将元力聚会于脚下，将自己的脚与法器和铁索之间紧紧相连，仿佛扎根于其中一样。

    凛冽的劲风呼啸而过。

    片刻之后风终于停止了下来，众人虽然被吹得头发杂乱，但却是微微舒了一口气。

    “嗷嗷……”

    然而狂风刚停，无数怪鸟的吼叫声在众人耳边响起。

    众人朝着天空一看，顿时瞪大了眼睛。

    天空之中密密麻麻至少也要有上千只黑色乌鸦朝着己方飞了过来，那黑色乌鸦身上没有一丝灵气，有的只是森森乌黑，两个眼窝空d处有着两团幽蓝的火光，赫然是傀儡！

    “嗷嗷……”

    那上千只黑色乌鸦见到走到铁索正中的众人，直接便是朝着众人扑了过来，观其气息，每一个实力都不在神道真境三重天满之下。

    一千只神道三重天的黑色乌鸦是什么概念啊，就算是神道五重天的绝对圆满强者被其围住也要被吞噬得尸骨无存。

    众人同时心中在惊愕，这铁索之上明明有禁空阵法，为什么这些黑色乌鸦可以飞，难道说这禁空法阵仅仅是针对他们这些人的？

    “出！”颜路在紫阳圣地四大公子之中，一直以谋略出名，可以说是足智多谋，当然，他的实力也不会很低，此时，看到漫天的黑色乌鸦，黑压压一片，如同乌云般压了过来。

    颜路一声冷笑，腰间储蓄袋光芒闪烁，两具满是死气的炼尸飞了出来站在铁索之上。

    “呼！”

    这两具炼尸，口中同时喷出了一股绿色的火焰。

    绿色火焰呼啸而过，将一片黑色乌鸦吞没，那些黑色乌鸦瞬间被烧成了灰鸦……

    “尸焰傀儡！”

    段天涯就在距离颜路不远处，此时看到这种情况不由得一惊，没有想到颜路竟然没有杀死尸焰傀儡，而是想办法将他们收服了！看来这个颜路所设想的很远，一定要小心提防。

    “护！”

    莫问脚下的流云纱骤然从四边开始延展，然后光芒大作，形成一道圆罩将她与青若冰保护起来，那些黑色乌鸦不断撞于其上，不过每每撞上便被震飞出，一时无法轰破。

    不过要说众人之中，最为令人注目的还要当属段天涯。

    段天涯如履平地一般走在铁索之上，只见其身前一道道黑光闪过，他的右手化为掌刀，所有靠近他三米之内的黑色乌鸦全部断为两节掉落而下。

    “这黑色乌鸦好似杀之不绝！这该如何？”

    足足杀了一刻钟的时间，仍旧不断有黑色乌鸦袭来，颜路脸色变得有些难看道。

    “怎么办？”众人脸色均是变得严峻起来，心中同时在想这个问题。

    “这黑色乌鸦绝对是杀不完的，而且我们这么着也不是个办法，此处必有破解之法！”莫问言语有些沉重道，她知道短时间流云纱还能撑得下去，但是久了必然会被撞破。

    现在这些黑色乌鸦虽然伤害不到众人，但如此耗下去，最后大家绝对都会被耗死在这里，更何况这里是在孤零零的铁索之上，下方是万丈深渊，还无法飞行！

    “快看，那只羽毛中带有微微金色的乌鸦有问题！”

    青若冰观察仔细，在黑压压的一片之中忽然看到了一只不一样的乌鸦，指着天空一声大吼。

万古极皇最新章节列表 第两百四十章 生死抉择

    青若冰玉指指出，众人朝着她所指的方向看去，果然有一只黑色乌鸦与其它的不同。

    别的黑色乌鸦都是黄色的喙，黑色的鸟身羽毛，但是这只黑色乌鸦却是黑色的喙，金色与黑色掺杂的鸟身羽毛，仔细观察，还会发现，这只黑色乌鸦的眼中竟然闪烁着金黄色的光芒！

    就在这时，众人只见那只特殊的黑色乌鸦身体骤然一颤，身体好像不由自主的极速朝着段天涯飞去。

    瞬息之间便飞到了段天涯面前。

    突如其来的变化让众人反应不过来，但是那只特殊的黑色乌鸦身体竟是在段天涯的身前骤然崩碎开来。

    段天涯将手中的东西这时才松了下来，此时众人细看之下，才发现段天涯的手腕上竟是缠着一根极为纤细的丝线！

    想必方才其就是将那丝线瞬间放出，一下缠住了那特殊的黑色乌鸦将其拉了过来，然后再瞬间绷紧那丝线，强大的力道让元气通过丝线进入其中，直接将那特殊的的身躯勒得碎裂开来。

    乌鸦群中的特殊黑色乌鸦身死，周围的普通黑色乌鸦也不再向之前那般疯狂，而是逐渐的消失在天际，四周又恢复了平静，仿佛刚才的惊险没有发生过一般。

    本以为断崖铁索这一关就这么过去了，但是意外总是会突然的降临。

    “嘭……”

    不知道从哪里来了四具棺材躺在十六根铁索之上，挡住了颜路一行人的去路。

    “这又是什么名堂？”青若冰看着眼前的四具棺材有点担心地问道。

    “谁敢上前一试？”看着前方四具棺材，颜路开口道。

    听了颜路的话没人开口，断崖铁索，处处危机，谁愿意以身犯险？稍有不慎，就是坠入进万丈深渊，万劫不复。

    段天涯看着颜路的表现，心中冷笑，他自问不是没有这个实力，只是他要时刻提防着颜路，这颜路就好比是冬眠的毒蛇，谁能够知道他什么时候会突然醒过来咬你一口，给予致命一击呢？

    “既然诸位道友不敢上前，那么颜某就来一试！”颜路此时心中也是焦急不已，按照他的估计，刚才的危险已经过去了，那么现在的这四具棺材之中，一定有一具蕴藏着造化。

    自己抢先争取过来第一个名额，到时候争夺造化的机会就会更大一点。实在不行，打开棺材，还可以将灾祸引到段天涯等人的身上，何乐而不为，反正在这个铁索之上，大家的行动都不方便。

    颜路话语一落，收起铁棺，身体陡然加速，元气澎湃而出，如同一道火龙一般朝着前方四具棺而去。

    段天涯等人皆知，这阻路的四具棺材必然不凡，此时目光均是汇聚于此，想要看颜路会有什么突破。

    “装神弄鬼，我倒是要看看你有何秘密？”颜路走到棺木近前，说着便一掌轰下。

    “嗡！”却见那棺木猛地一震，其上光芒大放，一片片金色阵纹其上浮现而出，一股极强的反弹之力将颜路震飞了出去。

    如果不是颜路自己留了一手，防止意外的发生，以棺材的震力，恐怕此刻他已经跌落万丈深渊。

    “这是……”颜路落于铁索之上，双目死死盯着前方，虽然勉强从鬼门关前走了一遭，捡回一条小命，不过强烈的震荡依旧让他感觉气血在翻腾。

    只见铁索之上另外3棺此刻同时一震，下一刻均是阵纹浮现。

    接着，在众人惊愕的目光之中，四具棺材竟是同时诡异地立了起来。

    刚才颜路攻击的棺材所在的四根铁索全部“轰”的一声断裂。

    幸好颜路眼疾手快，在听到声音的同时，身体就动了起来，向着段天涯所在区域的四根铁索之中的一根跳了过去，这才逃过一难。

    可就在众人虚惊一场的时候，那个棺材的棺盖骤然崩碎，从其中竟然跃出了一个神道三重天修为的傀儡干尸！

    “看来，底下就是我们抉择的时候了！”

    段天涯看着眼前发生的状况，瞬间明白了这一关的意思。

    每当你选错了一具棺材不但会放出其中的鬼物，并且棺材所在的铁索也会断去四根，一共四个棺材，也就是说一共只有四次机会，如果四次全部选错，那么，十六根铁索将会全部断开，到时候结果不言而喻，在场的众人都将坠入万丈深渊，粉身碎骨！

    看着眼前的状况，所有人的心变得沉重了起来。

    四具棺材，四次机会，看起来还是有很大成功的可能性，可是事实却不尽如人意。

    每当选错一次，铁索少去四根，众人在活动空间便会变小，并且还要对付那神道三重天修为的傀儡干尸，试想一下，如果你选错了三次，那么供四人人站立的仅仅只剩下四根铁索，一人占据一根，活动空间相当的狭隘，不能够飞行，而且还要对付三只神道三重天的傀儡干尸！

    如果四次都选错，那么彻底宣告四人生命的结束，禁空阵法之下，掉落下去根本就是有死无生。

    看着眼前的状况，所有人的心变得沉重了起来，甚至青若冰和莫问都冷冷地看着颜路。

    “我想大家还是不要轻举妄动，一起想想那秘密最有可能在哪一具棺之中！”段天涯害怕两个女人直接和颜路开打起来，为了暂时的统一，这个时候站了出来，分析道。

    听了他的话众人纷纷点头，毕竟机会只有四次，现在已经浪费了一次，他们可不想选错。

    众人纷纷点头，集体朝着那三口棺木走去近距离观察起来，当然谁也没有去碰触这些棺木，之前颜路被弹飞的那一幕他们还清晰的记得。

    时间在一分一秒的过去，眨眼间半刻钟的时间马上就要到了。

    众人脸色无比沉重，谁都没有发现哪具棺木有特殊之处，而现在必须要做出选择了，在这铁索之上，谁都不会有安全感，多待一刻钟便会多一份的危险。

    “我先试试吧！”

    莫问见众人不动，思索了片刻后，走向了离她最近的一具棺木。

    “希望就是这具！”

    说着，莫问抬起纤纤玉手，元气凝聚在手掌心之中，猛地印在眼前这具竖直站立棺木棺材板的正中心处。

    “嘭！”

    就在这时，只见莫问脚下附近的四根铁索骤然崩碎开来，四根铁索，瞬间消失。

    莫问手中流云纱迅速向着四方缠绕过去，化成一道布匹通道，站立在另一边的未断铁索之上。

    十六根铁索，如今就剩下八根了！众人还剩下两次机会！

    布匹通道猛地一拉，将莫问拉到了安全之处，虚惊一场。

    很显然，莫问选错了！

    众人心中有些埋怨的同时却也知道这是没有办法的事情，就连莫问这样一向稳重的人都选错了，换做谁去选择，都没有成功的把握。

    而那四条锁链上原本立着的棺木却是没有掉下深渊，反而是诡异的漂浮在了空中。

    突然莫问选择的那具棺木猛地一震。

    下一刻。

    “嘭！”

    整个棺木竟是轰然炸裂开来……

    下一刻，一个长着一双r翅的人形傀儡从中飞了出来，其光溜溜的脑袋两侧长得两根尖角，大口之中，两根钢钉的般的獠牙支出，全身不着半缕，整个身体成灰白色，下身空无一物，竟是没有性别，腰尾骨处长着一根足有两米之长的尾巴，尾巴尖端一根尖刺散发着寒芒！

    与此同时，一开始爆裂而出的傀儡干尸竟然飞到了这个人形傀儡的背上，两人竟然合为一体！

    “傀儡飞尸！”颜路一声大惊道，对于傀儡宗的傀儡他可是研究了很长一阵子，此时一出现便立刻认了出来。

    这傀儡飞尸十分难以炼制，在傀儡宗中有明确的记载，炼制傀儡飞尸需要的代价太大了！

    “神道真境第四重天！！”

    勘测到傀儡飞尸身上的气息众人均是倒吸了一口冷气。在场的众人都是神道三重天的修为，面对神道四重天的傀儡飞尸，这其中多数人，甚至没有独自与这亡灵飞尸战斗的勇气。

    “嗷！”那傀儡飞尸口中一声嘶鸣，扇着一双r翅带着傀儡干尸朝着朝着众人扑来。

    此刻不用多说，没有一个人敢有一丝犹豫，纷纷出手。

    段天涯的全身爆发出光芒，元气覆盖在双拳之上、青若冰手中的长鞭、莫问的流云纱、颜路的长剑……众人的攻击毫不犹豫合向于一处，朝着那傀儡飞尸与傀儡干尸轰去。

万古极皇最新章节列表 第两百四十一章 断崖求生

    此时段天涯的手中赫然出现一把银色长刀，此刀长约一米多，通体闪烁着星辰的光辉，段天涯将银色长刀向前一送，其极速穿梭于傀儡飞尸与傀儡干尸身体之间，先将他们分开。

    不过，也不知道拿银色长刀是何宝物，每每都能刺穿那傀儡飞尸的皮肤。

    “嗷……”

    似乎是段天涯的银色长刀攻击的傀儡飞尸疼痛难忍，傀儡飞尸的双爪在身前极速舞动，一只长尾巴也朝着那一件件武器轰去。

    不过即使其乃是神道真境四重天的实力，但没有灵智的他独自面对四名神道真境第三重天的天赋青年还是完全被压制了下来。

    可是傀儡飞尸毕竟是神道真境第四重天的实力，着实也是不凡，虽然众人已经完全将其压制，但一时还是无法将其彻底击败。

    眨眼间，半个时辰变过去了，时间在一分一秒的流失，但是众人体内的元气却几乎已经快要所剩无几了！

    想到这里，众人互相对视了一下，眼神中闪过一道杀意，于是乎，全力对准傀儡干尸，各种本命武器的光芒闪烁，凝聚于一处，瞬间爆发出威力，“轰”的一声，将傀儡干尸轰下了万丈深渊。

    可是这只神道三重天的傀儡飞尸体却还未被斩杀掉，时间不多了，眼看无法拖下去了。

    “我知道了，交给我！”

    就在此时一直未出声过的段天涯登时大喝，同时快步走到了一具处于后方的棺木之前。

    “就是它了！”段天涯眼中精芒闪现，手中的长刀猛地朝着这具棺木斩去，没有丝毫的犹豫，霸气凌厉。

    此时所有人都将目光聚集在了他的身上，因为他们知道，这一下，便可论生死，成败在此一举。

    段天涯的刀气砍在了木棺之上，然而这一次，众人脚下的四根铁索终于没有崩碎开来。

    “中了！中了！”看到眼前之景段天涯一声兴奋的大叫。

    从开始段天涯便收到青若冰的启发，一直在观察这四具棺木，在看他们有什么不同之处，尤其是细微之处，可失望的是，这四具棺木看起来都几乎没有什么不同的。

    直到方才，众人齐力将傀儡干尸轰下万丈深渊的时候，强大的能量波及到了几具棺木，段天涯留意到，原本四具棺材都是铁棺材，但是在能量波动下，有一具棺材竟然有个角落剥落，显示出木质的材料！

    于是下一刻段天涯决定赌一把！

    看到眼前之景众人心中同时大喜，然而下一刻，大家心里便在想，选对了棺木，然后呢？

    就在此时。

    “嗡！”

    段天涯眼前的这具棺木之上阵纹骤然闪现而出。

    “不好！快退！”

    段天涯心中暗呼，极速朝后退去。

    下一刻。

    “嘭！”

    那具棺木炸裂开来，同样的又是一具傀儡飞尸出现在了众人的眼中。

    这具傀儡飞尸，与先前正在对抗的那具并没有什么也别之处，如果有的话，只是傀儡飞尸头顶的角变成了金黄色。

    “嗷嗷……”

    这具金角傀儡飞尸口中发出了一道高亢的嘶吼。

    这等气息……

    众人不禁倒吸了一口冷气，大家可以感觉得到，这傀儡飞尸的实力虽然也只是神道四重天的修为，但是从其身上爆发的气势来看，比起刚才的金角傀儡的气势还要更强上几分！

    这等敌手，已经完全不是众人可以对付的了的了，就算大家一起上底牌尽出的情况下胜利也最多是五五之分。

    看着眼前两个傀儡飞尸，一个就已经让众人头疼了，现在又来了一个更加厉害的，着实有些烧脑子。

    可是事情就怕人倒霉，在倒霉的时候喝凉水的是塞牙缝的，比如说现在！众人心中便有一种不祥的预感。

    果不其然。

    也就在下一刻。

    “嘭！”

    接连一声巨大的声响传出，只见另一具没有动过的棺木突然爆裂而开，又是一具傀儡飞尸出现，三具神道真境三四重天的傀儡飞尸，这等阵容，该如何抗衡！

    “颜道友，莫姑娘，青姑娘，你们三人助我，我必破之！”段天涯朝着颜路和莫问，青若冰三人一声大吼，同时分别在两人耳边传音。

    颜路与青若冰点了点头，两人直接朝着那金角傀儡飞尸扑去。

    青若冰身前青光闪动，已经是连续挥舞出数十鞭……

    颜路手中长剑出鞘，锐利无比，银光闪烁，手腕轻颤，一剑三花，爆发出滚滚剑势，轰击而出……

    两人一番狂轰烂炸之后立刻转身远遁！

    那金角傀儡飞尸遭受此突然袭击，顿时大怒，一声嘶吼就要朝两人追去。

    而这时，莫问看准时机出手！

    只见莫问玉手纤纤，手中的流云纱飘出，化作漫天的绸菱，如同春蚕吐蛹，将这只金角傀儡飞尸迅速的团团围住，包裹在其中，悬浮在铁索之上。

    就在这时，金角傀儡飞尸只感觉一股恐怖的气息从身后袭来。

    只见手持银色长刀，不知何时出现在了金角傀儡飞尸的身后，金角傀儡飞尸被流云纱困住，没有发现，其他的那些傀儡飞尸被其他人所吸引也没有发现。

    “封！”只听段天涯口中一声力吼，他壮硕之极的手臂猛地伸出，一掌印在了那金角傀儡飞尸的后腰处，顿时一道金光从中迸发而出，蔓延在金角傀儡飞尸的体内，金角傀儡飞尸瞬间被定在了原处。

    “死！”段天涯紧接着一声力吼，手中的银色长刀，顺势挥舞而下，凝聚着段天涯的元气，刀光横练而出，仿佛苍穹都要被这冲天的刀气给劈成两半。

    莫问见势，瞬间收掉围困住金角傀儡飞尸的流云纱，随即转身向后跑去。

    “嘭！”

    刀气毫无意外地击中了被困于此的金角傀儡飞尸，傀儡飞尸的身体猛地一震，下一刻身体骤然破碎，化为了无数细小的碎粉飘散开来……

    “嘭！”

    伴随着金角傀儡飞尸的消亡，另外两只傀儡飞尸同样身体一震化为碎末消散于天地之间……

    众人大呼了一口气，这一关总算是过了。

万古极皇最新章节列表 第两百四十二章 百棺大阵

    终极之地的另一处。

    这里是一座小山谷，准确的来说是一处封闭的小山谷，整个山谷完全与外界隔绝，山谷之中一片枯黄，草木全无。

    山谷的四周是高达数千米的石壁，最为震撼的是，这些石壁四周一面面石壁之上都刻满了一个个鲜活的人类面孔，一眼望下，根本无法数得清到底有多少人面石窟。

    这些鲜活的面庞给人一种感觉，就好像随时他们都可以从墙壁之中走出来一般，特别是那一双双眼睛，身处山谷之中，那眼睛就好像在时时盯着你。

    最起码紫天都，白无情等人是这种感受，身为紫阳圣地宗主的小儿子和白骨宗的少宗主，即便是对一群尸首司空见惯，这个诡异山谷还是让他们产生了一种不详的预感。

    当紫天都穿过小木屋的时候，便是出现在了这个股地方，这让他心中大为不爽。不过庆幸的是不知他一个人被困在了这里，在四周徘徊了一圈，发现了他还有很多同伴，譬如，此刻在身边的白无情，刘懿，浅越。

    白无情在看到紫天都还有刘懿，浅越的时候，心中便是暗叫不好，手中赫然出现落魄幡，对着紫天都等人，小心提防，毕竟正场的四人之中，三人都是紫阳圣地的，而现在自己独身一人，孤军奋战，时刻担心紫天都等人为了防止自己分一杯羹联手先将自己给解决了。

    可是出乎意料的是，一开始刘懿见到白无情之后，想要动手围攻他，不过却被紫天都给拦了下来，反而他这个举动令白无情更加肯定这其中蕴含着阴谋。

    紫天都虽然从外表看起来玉树临风，书生意气，但是白无情身为白骨宗的少宗主，对于这位紫阳圣地的少宗主也是有所耳闻，温柔风度的外表之下，是一颗阴狠的心，为了达到自己的目的能够不择手段。

    不过既然紫天都拦下了刘懿等人，白无情暂时还是处于安全的状态，不过依旧刻意与紫天都保持着距离，以防紫天都一方突然痛下杀手，自己还有足够的时间躲闪。

    整个山谷的最中心千平方米的范围内，整整齐齐摆放着一百口棺材，每一口棺材都是长两米宽一米，棺木漆黑如墨，百口棺材如同一个模子中刻出来的，没有一点不同，此时就算白痴都可以猜到这山谷的秘密必然在这百口棺材之中。

    这百口棺材之中，赫然是一群露骨的阴森尸体，少说也有百十来人，足以可见，这百口棺材蕴含极大的威胁。

    “让我来看看！”

    白无情身为白骨宗的少宗主，手中自然也有一些能够对付鬼类的法宝。

    只见从白无情的手中出现一面黄铜色的古镜，白无情单手一扬，黄铜色的古镜便从他的手中飞出，悬在了百口棺材的正中位置。

    黄铜色的古镜在正中位置悬浮旋转，与此同时，黄铜色的古镜之上，爆发出神秘的符文，在天空中交织，渐渐的，一道图影出现在了古镜上方。

    这枚古镜是一位白骨宗已经仙逝数十年的大能死后的额骨磨损制成，这位大能精通阴阳五行，是难得的天衍师，曾经开过天眼，他的额骨能够在鬼地将之前发生的事情回放出来。

    黄铜色的古镜在盘旋，图像越来越清晰，只见伴随着岁月的变迁，傀儡宗由兴盛转向衰败。

    曾经的辉煌，眨眼就被尘埃覆盖。

    历代傀儡宗的天骄都有人进入到过这里，但是有的人却将自己的生命交代在了这里！

    图像之中，数百人试图打开过棺材，但是却被震飞而出，全身的骨架在刹那破碎，丹田被毁去，只能躺在百口棺材中间等待着生命的流逝。

    在这百口棺材之中，你可以轻易的接近每一具棺材，不过只要你的手一碰触到那棺木之上时，便会被一股无形的力量狠狠的撞飞出去。

    待图像播放结束，原本还想一试的刘懿终于还是放弃了心中的这个想法，他四处瞄了一眼，紫天都不动，白无情不动，浅越不动！

    此时大家在等，等着谁能想出一个破棺之法。

    “玩尸体的，这回干回你的老本行了，怎么不破解的？莫非你这个少宗主没有真本事，难不成是个摆设啊！”刘懿心中有些动怒，但是他无法将气撒在紫天都和浅越的身上，于是便把目标看在无辜的白无情身上。

    “哎呦喂，这个天是怎么回事啊！空气这么差，我说刘懿，你早上用排泄物刷的牙吗？怎会有如此味道，我所离甚远，却也感觉气味儿逼人！”白无情捏了捏鼻子，淡淡道，这厮还是很文明的，骂人的话从来不带脏字。

    刘懿听到这话，却也不气恼，冷冷一笑道：“小白脸，连这百棺之秘都破不了，你还有什么脸面妄称自己是白骨宗万年难得一见的天才！”

    “我的天哪，看来兄弟你的口味真的不是一般的重，不仅用排泄物刷的牙，就连脑袋里也进了脏东西，我何时说过自己是白骨宗万年难得一见的天才，我又是何时说过我破不了这百棺之秘！”白无情声音之中不带有一丝感情色彩淡淡道。

    紫天都可不管刘懿与白无情的对话，直接过滤了白无情前面的话，眉头轻挑道：“白无情，你当真有了破解之法？”

    白无情脸上无喜无悲淡淡道：“紫天都，其实你也想到了不是吗？何必问我呢？”

    “你这个小白脸，是如何看出我们也想到了破解之法？”听了白无情的话，刘懿脸色一变道。

    白无情再次淡淡道：“如果你们没有想到破解之法，紫少宗主怎么会这么心平气和的与我对话？”

    “好了，刘懿不要再呈口舌之利了，当务之急是从这里出去！”紫天都呵斥刘懿，刘懿刚要说什么，可是却硬生生的憋了回去。

    此时他的眼神看向紫天都，杀意一闪而过，很快便掩饰了下去，不再说些什么。

    “白无情，既然你我都有了破解之法，那便一起行动吧，若是再拖下去，我想对谁都没有好处！”紫天都仿佛没有看到刘懿的眼神一样，依旧是面无表情，看着白无情严肃道。

    “正有此意！”

    一声应语，下一刻其手中落魄幡便是飞了出去，白无情一跃其上，落魄幡光芒闪现，带着其朝着北侧的石壁飞去。

    “这小白脸真的好奸诈！”

    紫天都，刘懿，浅越三人看到白无情出手，也不再拖拉，手中的空间戒指光芒一闪而过，三人的武器纷纷出现，他们一跃而上，紧跟白无情而上，追赶而去。

    时间就是造化，谁先破解，那么造化就有很大的可能属于谁！没有人愿意落后！

万古极皇最新章节列表 第两百四十三章 闯百棺大阵

    白无情之前已经观察过，在每个棺材之上都有一个拳头大小的凹槽，想要打开棺材，必定是要有一把类似于钥匙的东西放入这凹槽之中方可，而这石壁之上大约有上千石窟，也就是说平均十个石窟之中才会有一把钥匙，如此，现在拼的就是速度。

    “终极之地的考验，又岂会是那么简单的！否则只要能够进来，什么宵小之辈都能够获得造化，岂不玩笑！”白无情心中所想，费了好大的力气才进入到终极之地，自然不能放弃，即便是现在经受的考验比之前还要难上百倍！

    白无情此时已经飞到了石壁之上，快速看了看眼前的石窟，发现其中并没有什么特殊之物，便立刻奔向下一个石窟……

    已经搜寻了四个人面石窟却是还没有丝毫发现，不过好在白无情心中还未太过烦躁，便要朝下一个石窟飞去，就在此时，其眼角余光一闪，看到一个拳头大小与石壁颜色相差不多的石头在那人面石窟的嘴边，其立刻一把将其拿了出来。

    “就是它了！”

    看着手中的‘钥匙’，白无情心中大喜，快速驾驭落魄幡朝着地面之上百棺飞去。

    一共百具棺材，并且每一具棺材都没有丝毫的区别，此时只能赌运气了，白无情随便选了一具他认为还比较顺眼的棺材，将手中那黄色石头放入其中。

    那黄色石头一入凹槽，整个棺材之上顿时光芒大作，瞬间浮现出了数十道阵纹，下一刻阵纹猛地崩散开来。

    就在白无情大喜，以为自己能够通过关卡的考验之时。

    “嗷…”

    “嘭！”

    一道恐怖的吼声从棺材之中发出，随着一道巨大的响声传出，只见那棺材盖子直接被一股大力震飞了出去。

    “嗷！”

    又是一道怒吼传出，只见一只干枯之极，几乎只有干瘪的皮肤包裹着骨头的手臂按在了棺材边缘，下一刻一具不剩几根头发，浑身皮肤干瘪的干尸从中爬了出来，其嘴中两排利齿支出口外，看到白无情便直接朝着朝其扑去。

    “孽障！”白无情反应迅速，单手在前一掌印出，就见一道白色的手印从其手中飞了出去。

    “白骨掌！”

    “嘭！”那具干尸被白骨掌直接震飞了出去。

    快步走到棺材之旁，一看其中放着一件月轮形状的武器，观其品阶已是极品灵器之列，虽然不比落魄幡，但是终究还是值一点钱的，白无情一把将其拿出短暂的观察过后，下定结论，这武器跟百棺之秘没有半块灵石的关系，只不过是击杀干尸后的奖励，心中不禁苦闷，这百棺之秘，必定在其中一具之中，想要寻得岂会那般容易，想着白无情收起那把月轮形状的武器，同时驾驭起落魄幡再次飞天而起。

    紫天都的速度丝毫不比白无情慢，但是相比白无情，他的运气有点背，在搜寻了九个石窟之后终于找到了第一把钥匙，兴奋地飞向那一片木棺之中。

    白无情破开木棺一幕也是被其看在眼里，其冷冷一笑，觉得自己的运气应该会好些，就在紫天都将要把‘钥匙’放入那凹槽之中时，只感觉身后一阵阴风袭来，紫天都的神识何其强大，周身瞬间光芒闪现，脚下的紫雷刀瞬间劈斩而去。

    “嘭！”紫雷刀乃是紫天都在进入终极之地的宝殿光团之中获得的下品宝器，天生自带雷电属性，克制阴邪，只见紫雷刀爆发出刺目的刀气，雷电携裹之下，轰击在了那干尸之上，那干尸直接被轰飞了出去。

    紫天都一看，心中大恼，这偷袭之物竟是之前被白无情放出来的干尸，这家伙竟然存心谋害自己！紫天都的心中杀意沸腾，不过眼前还有要事，紫天都也不再多想，直接将钥匙放入那凹槽之中。

    整个棺材之上再次光芒大作浮现出了数十道阵纹，接着崩散开来……

    “嘭！”棺材盖子被一道大力击飞，眨眼之间又是一只干尸从中爬了出来。

    “去！”

    紫天都屈指一点，紫雷刀直接扑上将那干尸轰成了粉末，紫天都快步走到棺材之旁，欣喜往里一看，却发现其中空无一物，暗叹运气实在太背，也没时间犹豫再次驾驭起紫雷刀朝着石窟之上飞去。

    刘懿与浅越虽然速度没有紫天都和白无情快，但随着时间的推移，还是找到了钥匙并打开了一具具木棺，不过结果也只有两种，一种是其中有干尸和宝物，当然这宝物跟破开百棺之秘无关。

    而另一种就悲剧了，其中只有干尸，宝物什么的连个影子都没有。刘懿连续打开了两个都未见半点宝物的样子，心中甚为恼火，不过浅越相比他还好点，两个之中开出了一个。

    放出的干尸越来越多，因为每个人都在急于寻找钥匙，没人理会这些干尸，好在这些干尸不会飞，但还是要提防在拿到钥匙去开棺时，被一群干尸包围吞噬。

    时间过的飞快，不断有棺材被打开，不断有人得到宝物，但是还是没有人找到百棺之秘。

    “各位道友先不要忙于寻找钥匙了，如今的地面已经难以踏入了！”

    白无情一声大喝，如今一百具棺材已经被打开了七八十口，地面之上的干尸之中已经有了神道四重天的存在，在这一群干尸的围攻下，就算是四人之中实力较强的白无情和紫天都想要去开棺也是十分困难。

    “大家在空中驾驭武器先齐力把这些干尸干掉再说！”紫天都也意识到了事情的严重性道。

    刘懿和浅越也不是愚笨之辈，他们也看出了问题所在，纷纷点头，如此，众人纷纷驾驭者武器朝着下方的傀儡干尸砸去！

    一时间，天空中爆发出四色的光芒，落魄幡黑气滚滚，十几个鬼物从中飞出，向下吞噬傀儡干尸。

    紫雷刀刀气纵横，紫雷声响，爆发出滚滚雷霆，灭杀诸邪。

    日月双轮，一阴一阳，散发出炫目的光芒，化成两道长龙，冲击下去。

    水韵剑，浓浓的水意好似大河倾泻，剑光飞舞，水漫金山！

    四位年轻一代的翘楚，合力的威力是巨大的，不过半个时辰，地面之上的那些干尸便纷纷倒下，就算是那几具神道四重天的尸体也不例外。

    见一切的阻碍被解决，众人再次开始夺取钥匙开棺……

    时间在推移……

    “还是没有！”

    紫天都一声恼火放出一道武技将面前棺材之中跑出的干尸轰成碎片。

    此时众人将目光齐齐聚集在一口棺材之上，这口棺材是唯一没有被打开的棺材。

    白无情驾驭者落魄幡从天空飘飘而下，落于那最后一口棺材之旁！

    这一刻所有人都把心提到了嗓子眼，没有人上前争夺，只在等开棺那一刻出手。

    紫天都双目死死敌盯着白无情，暗中传音给刘懿与浅越，准备开棺夺宝。

    “必定在其中了！”白无情大呼了一口气，心已经提到了嗓子口，将手中钥匙轻轻地放入了那凹槽之中。

    一入凹槽，如之前一样整个棺材之上顿时光芒大作，瞬间浮现出了数十道阵纹，下一刻阵法猛地崩散开来……

    然而这次却是没有干尸的吼叫声……

万古极皇最新章节列表 第两百四十四章 四象破阵

    “秘密就在其中！”白无情心中大喜，激动地一把掀开了棺材，只见其中一块散发着柔和光芒的青色玉石，玉石之上记录着细密的文字。

    “动手！”紫天都见白无情拿到东西，立刻传音道，众人从身后朝着白无情冲来。

    白无情在开棺时怎么会没有地方，没有任何的迟疑，一把将玉石从棺材之中取出，然而就在取出玉石的一瞬间天地变色，电闪雷鸣，一道黑色光柱从棺材之中冲天而起，瞬间化为上千缕，上千缕黑光四散而出。

    地面之上原本已经被轰成碎肉的上百具干尸，在吸入了黑光之后残肢断臂纷纷聚合到了一起，百具干尸，顷刻复活。

    就在紫天都等人惊愕之时，更为恐怖的一幕出现了……

    “吼吼！”

    一道道阴森力吼从四周石壁之上传出，下一刻，令人无比震惊的一幕出现了。

    只见无数阴魂厉鬼从那一张张人面石窟之中呼啸而出，如蝗虫般朝着众人铺天盖地而来……

    只见一只足有二十米高的斑斓巨虎脊背之处生有五根尖刺、脚踏紫云从百口棺材的最中心浮现而出。

    在斑斓巨虎出现的同时，六面石壁之上，一张张人面凝结成了六根黑色的锁链，六根黑色锁链缠绕在斑斓巨虎的腰间，让其不能离开百口棺材中心五十米的区域范围。

    “好恐怖的气息！”这斑斓巨虎身上的气息，紫天都等人根本勘测不出！

    但紫天都可以感觉得到，这斑斓巨虎的实力绝对不在神道三重天之下。

    “怎么办！”

    这一刻，就算是紫天都也不由得头皮发麻，面对眼前的斑斓巨虎，紫天都竟然没有任何的把握。

    “白道友，这个灾祸是你弄出来的，你不觉得你应该负全责吗？”紫天都看着白无情，淡淡地说道。

    “哼！紫天都，你可真的是有脸说，如果不是你要抢青色玉石，会触发这个机关吗！”白无情丝毫不理会紫天都的栽赃嫁祸。

    “青色玉石是大家一齐努力的结果，白道友私吞，恐怕是有点不够厚道。”紫天都说道。

    “不厚道？对你们紫阳圣地来说，有什么事情是厚道的呢？”白无情不以为然，甚至有点鄙视地回应。

    “白道友，当前情况，还是少点内斗好一点，咱们现在都是同一条船上的人，不如先将眼前的麻烦解决掉再说。”浅越这时候站了出来说道。

    “正有此意。”

    “我观这斑斓巨虎，在百口棺材的正中位置，他的行为被限定起来，纵然实力强大，也是有所限制，首先他是由那些干尸的碎片凝结而成，混合着石壁上的鬼面，属于阴邪，恰巧我们这里有四人，可以采取四象阵法将其扼杀！”浅越分析地说道。

    “四象：老阴、少阳、少阴、老阳。对应青龙，白虎，朱雀，玄武。站立于东，西，南，北，四个方位，我们四人同时运转元气，使出最强一击，凝聚于一点，爆发在那斑斓巨虎之处，此关可破！”浅越说道。

    “紫少宗主站立于东方纯乾的位置，是谓纯阳。刘师兄站立于西方变乾的位置，是谓变阳。白道友站立于南方变坤的位置，是谓变阴。我站立在北方纯坤的位置，是谓纯阴。”

    “凝聚四象，青龙，白虎，朱雀，玄武，给予致命一击！”

    浅越刚刚说完，紫天都，刘懿，白无情便动身站在了相对应方位的棺材之上。

    这四道方位的棺材现在他们才发现，竟然与别处的不同，赫然是铁棺，而其他的九十六道都是木棺。

    众人勾动起丹田之中的元气，身上蒸腾起各色的光芒。

    紫天都浑身青色绽放，刘懿周身被白色环绕，白无情被刺目的赤炎笼罩，浅越四围皆是蓝色的寒气。

    青，白，红，蓝，四色交织，映照整个山谷石壁，一时间，分外明亮。

    白无情一声低喝，青铜色的古镜便从他的储物袋中飞出，并且迎风便涨瞬间化为两米见宽，直接飞了到了那斑斓巨虎的眼前，青铜色的古镜剧烈的晃动了起来，其上金光万丈，天衍师的额骨所制作而成的古镜，拥有鬼神难测的能力，古镜在斑斓巨虎的眼前旋转，光芒化为无数缕细小的金丝朝着斑斓巨虎硕大的脑袋缠了过去。

    “就是现在！”

    见白无情的大能额骨牵制住了斑斓巨虎啊，身在其他方位的几人，元气引动脚下的铁棺，只见他们脚下的铁棺轻微一颤，随后在紫天都，刘懿和浅越的头顶之上，传来了各种凶兽的声响。

    “嗷！！！”

    天穹震颤，青龙一跃入九霄，一道庞大的青龙身影从紫天都的脊梁之中飞出，龙吟之声响彻山谷，青龙神兽之影出现！

    “吼！”

    狂风卷急着乌云，一道亮丽的白色在眼前一闪而过，携带一股罡风，挂的四周的石壁呼呼作响，乱世被罡风刮碎，白虎神兽之影出现！

    “啾！！！”

    一道尖锐的鸟鸣从远方传来，紧接着，一道刺目的火红燃遍整个山谷，四周的气息仿佛沸腾一般，有些灼热，一轮烈阳如初生般绽放，朱雀神兽之影从白无情的头顶飞过。

    “嘭！”

    山崩地裂的震撼感，地面传来的滚滚威压，一头巨大的乌龟吞吐着刺骨的寒水缓慢前行，它的身上盘旋着一只长蛇，蛇喷涂着信子，口中赫然是令人望而却步的寒气。水夹杂着寒气，瞬间凝结成冰雾，玄武神兽之影出现！

    四方四象，四道神兽的虚影在紫天都等人的召唤之下，砰然出现在了山谷之中，将正中位置的斑斓巨虎团员围住。

    “轰！”

    斑斓巨虎似乎感受到了周围四大神兽之影给他带来的压迫感，一声狂吼，奋力地挣脱捆绑住自己的链子，然而无论怎么用力都没有办法挣脱出去。

    “受死吧！”

    四人同时一语，手指向前一点，元气纷纷化作一道匹练冲向了正中位置的斑斓巨虎。

    四道神兽虚影仿佛收到了指引，跟随者元气匹练冲向了正中位置的斑斓巨虎。

    青龙摆尾，虚空震动。白虎一跃，雷霆闪烁。朱雀展翅，焚天灭地。玄武一怒，地动山摇。

    百口棺材的正中位置爆发出刺目的光芒，紧接着一声“嘭”的巨响，强烈的光芒让众人短暂的闭起了眼睛，四周又安静了下来......

万古极皇最新章节列表 第两百四十五章 镇魂灯

    终极之地，佛殿之内，万古端坐在石台的蒲团之上，已经整整一天，他的身体被浓郁的佛光笼罩，宝相庄严。

    周身佛教六字箴言环绕，缠绕成一圈，护住万古。

    “三二应天诀，手指捏印，演化观音大士三十二道应身。佛门讲究清净无畏，众生平等，戒骄戒躁，但是我佛慈悲，在佛理面前要坚定不移，毫不退让，必要之时，出手镇压魔头。三二应天诀便是佛门攻伐生杀之术！”

    一天的时间，万古在这里打坐，参悟，原本吴亮以为万古只是能够粗浅的看懂《三二应天诀》，但是伴随着时间的流失，以及万古身上的佛光的光芒越来越雄厚，吴亮已经感觉到事情的不对劲了！

    这个景象怎么和参悟《三二应天诀》的样子一模一样，这个满肚子坏水的小子竟然能够参悟？！

    整整一天一夜，无良和尚一直在万古的身边徘徊，企图打断万古的参悟，可是事与愿违，吴亮走的越是勤快，万古参悟的越是快，到最后吴亮直接走累了，全身大汗淋漓一屁股坐在地上，无奈地看着万古在参悟。

    终于，在第二天的清晨，万古的身上，佛光逐渐内敛，四周一切又开始归于平静。

    万古睁开眼睛，两道精芒自其中射出，仿佛要洞穿虚空。

    “三二应天诀果然强悍！”万古参悟了《三二应天天诀》，深切感受到其中所蕴含的力量。

    他不像其他的功法，要层层练习，逐渐精通，加深。《三二应天诀》便如同神助一般，气势恢宏，只有参悟和无法参悟两种，一旦参悟，三十二道观音大士应身信手拈来，无边战力爆发。

    其实，《三二应天诀》可谓是一本奇书，但是其中蕴含的东西让人难以参悟，佛缘，何为佛缘，并不是身为佛门弟子便拥有佛缘，必须要有天根！

    万古身为万化之体，所有的一切都能够演化，然而他的本身也具有佛性，遵从本心，不烂杀生，是以他能够参悟《三二应天诀》。

    “万小子！你是不是参悟了！”吴亮跑了过来，看着万古问道。

    “轰！”

    万古并不多言，一手捏印，向前拍去，赫然天空中出现一道庞大的躯体，龙应！

    三十二道应身之中，肉身无双的龙应。

    龙应一出，长尾横扫而来，刮的虚空呼呼作响震颤，前方的一尊石柱，被龙应的长尾击到，横腰断裂，击起灰尘。

    “我去！你这个小土匪竟然能参悟！”吴亮面露惊色地说道，原本他以为只有自己能够参悟，但是万古竟然也参悟了！

    “都说了，我是好人，我有佛缘，无良和尚，所以话不要说的那么绝对！”万古淡淡地说道。

    “不行，佛爷不能落后，我也要去参悟了！”

    不等万古说完，吴亮纵身一动，来到了石台之上，一个屁股往蒲团之上一坐，一手持《三二应天诀》，另一手拿着一粒洁白的菩提子，闭上眼睛便开始参悟。

    万古站在不远处，默默地看着。他注意到，吴亮手中的菩提子的功效似乎与自己当初在斩风道人墓得到的盘心镜有异曲同工之妙。

    仅仅是眨眼之间，万古便看到无良和尚已经入定开始参悟《三二应天诀》，这种速度，就是万古自比都是不如。

    吴亮身上的元气涌入《三二应天诀》之中，与此不同的是，万古身上爆发出的只有佛光，而吴亮截然不同，元气刚一进入其中，四周的佛殿，竟然金光万丈，漫天生莲，佛音响彻整片空间。

    “佛道齐鸣！没想到这个小胖子在佛法之上竟然有如此的造诣！”乾坤万化符的声音在万古的脑海之中传来。

    “佛道齐鸣？”

    万古没有想到，这么一个腹黑坑爹的无良和尚，竟然会是佛道的不世天才，不过想一想也说的通，虽然吴亮有些不靠谱，但是他没有多大的坏心，顶多就是有些贪财。

    除此之外，他的来历神秘，他的宝物更是层出不穷，甚至到今天万古都没有看到吴亮真正的底牌，这才是最为重要的。

    吴亮已经进入到《三二应天诀》之中开始参悟，他的周身被无数的金莲环绕，佛光万丈，“南无阿弥陀佛！”的道音在四周扩散，《金刚经》，《般若经》等经文在空间传散。

    “诸佛诵经！”

    又一道佛门中传说的异象传来，只见吴亮沉静于其中，远远的看起来，好像一尊得道高僧。

    在场的众人，如果不是早就了解他是什么德行，恐怕还真的会被他的外表欺骗。

    一边吴亮处于参悟的重要时刻，一边万古也扩开神识，好好探查此处，刚开始大家的目光都被石台上《三二应天诀》所吸引，却忽略了周围的情况，所幸没有发生什么意外，要是有了，恐怕就要悔之晚矣。

    万古仔细的扫视着所在之处。

    才发现，这里已经超出了佛殿的范围，当然，说这里是佛殿可能有些不恰当，只能说这里是一座破庙，对，就是破庙！与先前的佛殿富丽堂皇截然不同！

    约三百平方米的破庙之中，一片昏暗，残破不堪，并且没有门窗，成封闭状，唯一的光亮便是顶部吊着的几盏火灯。

    庙宇之中有着十八尊佛像，而这十八尊佛像却不是身着袈裟，盘膝端坐，仪态脱尘的大佛之像，而是一个个手握长棍横跨武步，身着粗布短衫个个精壮无比的罗汉佛像。

    而中间的石台，赫然就在这十八个罗汉佛像的正中位置。

    “如果这十八个罗汉佛像像先前观音大士三十二道应身那般，恐怕刚才参悟的时候就要爆炸了！”

    万古看着周围，心里产生一阵后怕，所幸没有发生什么。

    十八个罗汉佛像对应着佛门之中的十八罗汉，降龙，伏虎，都是其中鼎鼎有名之辈，此时赫然站立在较为显眼的位置，而他们两座罗汉佛像的正前方，赫然点燃着一盏灯，青铜古灯，一盏灯芯，一缕孤火，但是灯光却是十分耀眼，仿佛永远不会熄灭一般。

    “镇魂灯！”

    乾坤万化符的声音响起.......

万古极皇最新章节列表 第两百四十六章 罗汉复苏

    “镇魂灯，没想到这里竟然还布置了一盏镇魂灯，万小子，千万别把那灯弄灭了！要不然可能要炸！”乾坤万化符言语提醒道。

    “这下面有东西？”万古问道。

    “肯定的，傀儡宗本就是和尸体打交道的门派，其中阴邪无数，而这个镇魂灯，镇压污秽的，下面肯定有妖邪。”

    “就怕不是我想保护他，他就自己灭了。”万古心中感慨。

    话还没有说完，一股妖风吹过，万古忍不住打了个冷颤。

    剑无痕和夏玉婷此时都陪在无良和尚，为他护法，以防万一。

    可就在这个时候，那阵妖风吹过，竟然将正在闪烁的镇魂灯吹灭了！

    妖风吹过，也将在领悟《三二应天诀》的吴亮吹醒，吴亮是一脸的不愉快，他看向四周，竟然下了一跳，之前他的目光全在万古，没有注意周围，没想到竟然会是这样！

    “阿弥陀佛，罪过罪过，竟然是罗汉像！”看到眼前之景吴亮眼中闪现出了一丝惊讶道。

    “罗汉像？”剑无痕对于佛门修者的划分并不了解，询问之下这才知道。

    如一个寺庙之中，分为两类僧人，其中一类僧人修炼元气的同时注重修炼愿力，这样的僧人一般被称为佛僧，而另外一类僧人在修炼元气的同时更加注重修炼肉身，有点类似于体修，这样的僧人则被称为罗汉。

    很显然这十八尊佛像均是罗汉之像。

    听了吴亮的解释，剑无痕和夏玉婷都不由得对佛门产生了兴趣，佛门可以说是整个八荒大陆上较为神秘的修炼宗门，一直以来诡异的方式都让很多人产生好奇，但是又望而却步。

    听了吴亮的介绍，万古倒是觉得自己的修炼之法与这罗汉到是有些相像。

    “刚离开了一座佛殿，又来到了一座破庙，这终极之地到底是什么？”剑无痕看了看眼前的景象有些哀怨道。

    “先别想着终极之地在哪里了，先想想怎么从这个鬼地方出去再说吧！离开这个破庙的难度绝对不会比之前的佛殿低。”无良和尚下意识脸色有些沉重道。

    “别着急了，我感觉危机正在降临，你们看吧！”万古有些无奈地指了指镇魂灯，刚才还亮着的镇魂灯，赫然已经熄灭，那么就意味着镇压在下方的妖邪将会出来！

    看着面前镇魂灯的灯焰熄灭，万古四人同时感觉压力瞬间倍增。

    然而就在这时。

    “轰轰！”

    只见那十八尊罗汉像骤然震动了起来……

    “这是……”

    万古双目如炬盯着眼前的一尊罗汉像。

    几人纷纷撑起了防护光罩，祭出本命武器于身前，做好了大战一场的准备。

    “看来一场恶战是避免不了了！”剑无痕看着眼前的场景感叹道。

    “这还有完没完，这个终极之地不是三十二个群殴，就是十八个一起上，还让不让人活？”吴亮看到眼前的场景也忍不住吐槽道，好好的一个参悟，才刚刚准备开启一道应身的参悟结果就被打断了，着实生气。

    “嘭嘭！”那罗汉像从外表看了是石头雕刻而成，此时只见那一尊尊罗汉像表面的石头轰然破碎开来。

    下一刻众人均是瞪大了眼睛。

    只见那碎石落下之后，一个个活生生的罗汉从中走了出来。

    “这…怎么可能！”吴亮此时不知作何言论了，眼睛瞪的老大，如同活见鬼了一般。

    “这些家伙是亡尸，体内打入烙印，生前被活生生的封印在了石像之中，最后气息尽断而死，炼制成了傀儡！”万古看着眼前之景沉声道，他可以感受到这些罗汉身上那浓郁的死气。

    活灵炼尸之法！

    万古心中感叹，没想到在这里竟然还会遇到这种人神共愤的炼尸之法！

    在刚进入傀儡宗秘境的时候，万古通关后获得了一本册子，名为《炼尸为傀》，上面讲述着各种炼制傀儡的方法，万古曾经在上面看到过这种炼尸之法的介绍，与今天这些亡尸罗汉的状况完全相同，所以才如此确信。

    “一个个都是神道四重天的修为，怎么破？”

    众人的心情顿时达到了谷底，这十八尊傀儡亡尸罗汉的实力竟然在神道真境第四重天之境，想比之下，众人突然感觉之前佛殿之中的那些神道三重天的观音三十二道应身佛像虚影是那么可爱。

    “不要慌，先一同撑起防御光罩！”万古一声大吼，众人听闻纷纷灵力凝聚，下一刻合力撑起了一个防御光罩。

    万古身形一闪，瞬间消失不见。

    此时第一尊傀儡亡尸罗汉已经冲了过来，手中握着的铁棍朝着防御光罩之上猛地一砸。

    “嘭！”防御光罩之中三人只感觉一股无比巨力压迫而来，顿时气血翻腾，防御光罩霎时摇摇欲坠。

    “万小子，现在该怎么办？人呢？万古你TM竟然这么没有义气的跑了？”吴亮随即一声大吼，却突然发现万古已经不在身边，立刻再次吼道。

    “无良和尚，这个封闭之处，我哥能跑到哪里，他定是去想办法了，全力支撑防御光罩！”夏玉婷大吼，她实在是受不了吴亮一会儿一个咋呼，神道真境四重天何等恐怖的实力，夏玉婷心中估计，就算此时全力支撑，最多也就再能抵挡两次攻击。

    万古此时身形已经出现在了降龙罗汉和伏虎罗汉的身前，除了镇魂灯，在这破庙之中万古真的再难找到什么可以利用的东西了，死马当做活马医，此时万古也是被逼的没有办法了。

    万古急忙拿起了熄灭的镇魂灯，想着怎么靠这东西来抵挡那些亡尸罗汉。

    而此时，万古刚刚想要点起这个镇魂灯。

    只见四尊傀儡亡尸罗汉同时一棍朝着砸了下来。

    “嘭！”剑无痕三人撑起的防御光罩骤然破碎开来。

    此时又有三尊亡尸罗汉围了过来，六根漆黑的铁棍朝三人猛地砸来。

    七名神道真境第四重天的罗汉合力一击，这等威力达到了何其恐怖的地步。

    三人心中有些绝望的同时，均是准备好了施展最后底牌，如此生死关头，他们已经不敢再犹豫。

    就在这时：

    “叮！叮！叮！……”

    一道清脆的声响如同脆铃声传遍了整个破庙。

    奇异的是，那七尊傀儡亡尸罗汉竟然身体陡然一震同时诡异的定在了那里。

    夏玉婷三人本来已经准备以死相搏，却没想到突然有此异变，三人看着那离自己脑袋不到半米的铁棍还有些没有缓过神来。

    “还愣着干什么？”万古看着三人的样子登时无语，一声大吼。

    三人这才反应过来，同时快速退了出去，跑到了万古的面前。

万古极皇最新章节列表 第两百四十七章 齐心破关

    此时万古手持那盏青铜色的镇魂灯，灯焰的朝向便是向着之前夏玉婷三人所在之处。

    “万兄弟，我就说你不会这么不讲义气把佛爷抛下的，你真是个天才，你是怎么发现的？”吴亮逃过一劫，此时心中大喜，对万古无比佩服道。

    “现在没有时间研究这个，你们快去把那些傀儡亡尸罗汉干掉，估计定住他们的时间是有限的！”

    万古面色严峻道，刚才失态危急，万古也没多想，想着镇魂灯不是燃着就能够镇压住魂魄的吗？随即一指对准灯芯，一道绿焰从中噌的一声飞出，然而随之万古便感觉体内四分之一的元气被准婚登给抽走了。

    要知道万古的元气远比其他武者的元气要雄浑，要是换做其他人的话，恐怕一下就足够把自己体内的元气全部抽干了。

    不过所幸镇魂灯被点燃，清脆的铜铃之声响起，那些傀儡亡尸罗汉竟然都被定住了。

    “好！”三人此时毫不犹豫道，就要驱动本命武器朝那些已经定住不动的傀儡亡尸轰去。

    然而就在此时。

    “杀！”

    只见那十八尊傀儡亡尸罗汉再次动了起来，并且口中爆喝挥舞着铁棍便朝众人冲来。

    “咚咚……”

    万古又一次将体内的元气注入到青色的镇魂灯之中，灯焰再一次沸腾了几分，清脆的铃声悠然响起，那十八尊傀儡亡尸罗汉再次被定在了原地。

    “看来每点燃一次镇魂灯，只能定住那些傀儡亡尸罗汉三息的时间，你们速度太慢，你们来点灯控制，我来轰杀那些傀儡亡尸罗汉！”

    说着将镇魂灯朝着无良和尚的怀里一扔，吴亮接住的同时身体一沉，暗暗估计这镇魂灯看着不大，但是结果以后，吴亮也觉得有些沉重，估计至少也得有五百多斤，怎么看万古拿着怎么那么轻松。

    “杀！”

    就在这时，那傀儡亡尸罗汉再次移动了起来。

    “我来！”看着吴亮肥胖的身躯，抱着镇魂灯不方便，剑无痕自告奋勇，元气冲进镇魂灯之中，脆铃声再次响起，那十八尊傀儡亡尸罗汉再次被定住。

    就在剑无痕元气进入到镇魂灯之中的同时，万古的身形一闪已经消失不见。

    下一刻其便出现在了一被定住的傀儡亡尸罗汉的上方，同时双手紧握天璇枪，枪尖爆发出刺目的光芒，朝着下方猛地一击。

    “嘭！”

    那尊傀儡亡尸罗汉的头颅在万古的天璇枪下极其脆弱，直接被一枪轰碎。

    即便傀儡亡尸罗汉有神道真境第四重天的实力，但在毫无防备，等着被打的情况下，还是被万古这等同样肉身变态的家伙一击轰杀。

    众人看着万古的表现心中暗惊，由万古负责轰杀这些傀儡亡尸罗汉果然是最好的选择。

    “杀！”剩余的十七尊傀儡亡尸罗汉再次动了起来。

    “我来！”一击镇魂灯之下，剑无痕的元气被瞬间掏空，面色变得有些苍白，夏玉婷见势不妙，一声大吼，周身皇道龙气覆盖，传入到了镇魂灯之中。

    “叮！叮……”

    脆铃之声再一次响起，那十七尊亡尸罗汉再次被定住。

    万古运转踏雪惊鸿步，身形闪动又出现在了一具傀儡亡尸罗汉的上方，同时一枪轰然击下。

    “嘭！”

    傀儡亡尸罗汉的头颅再次崩碎开来……

    脆铃声再起……

    万古身形再闪……

    如此之下，不过几十息的时间里，十七尊神道真境第四重天的傀儡亡尸罗汉已经被万古尽数轰杀。

    而夏玉婷三人，轮流将元气注入镇魂灯之中，可那镇魂灯就好像个无底洞一般，每次都要抽取每人差不多四分之一的元气，因为时间太短，根本来来不及恢复元气，身上的补充元气的丹药也挥霍的差不多了，此时三人的灵力都近乎枯竭。

    “合力一击！”剑无痕大吼，此时一个人的元气已经不足以轰响这大钟了。

    剑无痕说着将镇魂灯朝着空中抛去，向前祭出。

    “好！”众人齐声答应，夏玉婷，吴亮三人同时一掌轰击在了镇魂灯之上，每个人丹田之中最后的元气都被抽了个干净。

    “叮！叮……”

    脆铃之声再次响起，最后那一尊傀儡亡尸罗汉也被定在了那里。

    万古身形闪动，出现在了最后一尊傀儡亡尸罗汉的头顶，同时一拳猛地落下。

    “嘭！”

    最后一尊傀儡亡尸罗汉的头颅轰然崩碎。

    众人同时大呼了一口气，剑无痕三人全部躺在了地上，没有一丝的力气了。

    万古蹲在地上，额头上已经满是颗颗晶莹的汗珠。虽然说击败傀儡亡尸罗汉看起来很容易，但是万古知道，对于速度的要求实在是太过了，而且傀儡亡尸罗汉的肉身强度太过厉害，要击碎着实要废不少的力气。

    现在十八尊傀儡亡尸罗汉尽数被万古击碎，他的体力也透支到了一定的程度，蹲在地上大口喘着粗气。

    就在这时。

    “咔吱咔吱……”

    地面之上传来了机关移动之声。

    接着，只见地面会上砖石不断移动起来。

    眨眼之间，一个漆黑的阶梯式地下通道出现在了众人的面前。

    “南无阿弥陀佛，我等还是先将元气恢复再下去吧！以防万一！真的是累死佛爷了，感觉都失去了好多斤肉了！”吴亮摸了摸自己脸上的肉，开头对众人道，众人均是点了点头。

    万古心中却是没有特别在意，之前他的元气虽然被抽取了一半，但是因为体内除了丹田之外，还有更加强大的武核在给他源源不断提供新鲜的能量，虽然击杀十八尊傀儡亡尸罗汉废了不少的体力，但是此时片刻的调息之下元气基本已经恢复了。

    然而。

    “咔吱咔吱……”

    地面之上本来已经出现的地下通道之中再次发出了机关交错的声音。

    接着那张开的地下通道竟是开始闭合起来。

    “奶奶的！”

    众人心中无不大骂。

    “走！”

    万古一声低喝，身形一闪进入其中。

    夏玉婷三人纷纷跟上进入其中……

万古极皇最新章节列表 第两百四十八章 灵气元池

    终极之地的一处断崖之上，面前是淅淅沥沥断裂的铁索，只有四根颤颤巍巍的悬浮在两个断崖之间，下方赫然是万丈深渊，从断崖之处向下看去，都令人胆战心惊。

    “呼，总算是过关了。大家休息片刻，恢复体力后，向着前面的山洞进发吧！”段天涯双腿盘旋，找了一块草地，坐了下来打坐恢复元气。

    他的身上冒出滚滚的雾气，四周充沛的元气向着他的身体凝聚而去，丹田里仅剩无多的元气逐渐在补充，而他的境界，也在逐渐的晋升。

    “轰！”

    段天涯的体内传来一声雷鸣，打坐感悟期间，他竟然突破到了神道真境，第四重天！

    他的身体，在锤炼肾脏，周身滚滚黑气环绕，吞噬者周围的元气，黑色给人一种深不可测的感觉，水意弥漫，一道虚影逐渐凝练而出。

    提醒硕大的玄龟，慢悠悠地从段天涯的体内走了出来，他的龟壳之上，布满了先天八卦，能测吉凶，口中吞吐滚滚水流，仿佛一口张开，便是大河倾泻。

    玄龟的背上，盘徊缠绕的是一条伸长三丈多的巨蟒，这是一条玄蛇！

    玄蛇偎依在玄龟的后背，受先天八卦的滋养，蛇信子不停地吞吐，血盆大口中不时吐露出寒气！

    寒气与玄龟喷吐的水流混杂在一起，瞬间被凝结成冰柱。

    神道真境，第四重天，肾脏凝练聚玄武！

    一旁的众人就这么看着段天涯，莫问和青若冰站立在段天涯的两侧，守护着他，为他护法，四双眼睛盯着颜路，让其不敢有什么动作。

    颜路心中有些无奈，他确实想要趁此机会偷袭段天涯，让他丧命于此，可是刚才一番生死经历，他体内的元气也所剩无多，在加上有莫问和青若冰两个守护在左右，颜路没有任何的把握，只能将这种想法扼杀在摇篮之中。

    时间一分一秒的过去，段天涯踏入神道真境第四重天之后，体内对元气的需求越来越大，身体形成一道漩涡，四周的元气都被其吸引过去。

    “嘭！”

    段天涯四周的空气炸响，他的身体一震颤，双眸睁开，整个人的气势又再一次提升了不少，现在的他如果再遇到刚才的处境，绝对有信心能够破局。

    “谢谢圣女和青姑娘！”段天涯起身，看向莫问和青若冰，对着他们躬身谢道。

    “段道友无需客气，如果不是你，我们恐怕就会重伤了。”莫问淡淡一语说道。

    “是啊，段大哥，你现在实力越强，我们的安全就越高。”青若冰走到段天涯的身边说道，眼神有意无意地看了看一旁的颜路。

    颜路顿时感觉有些尴尬。

    段天涯看到青若冰的神情，自然懂得什么意思，恐怕如果不是莫问和青若冰在此，颜路怕是要出手将自己扼杀在这里了。

    “转眼间，我们进入傀儡宗的秘境已经快要两年了，得抓紧时间，否则三年时间一道，我们都要困在其中了。”段天涯对着莫问二人说道。

    “那就继续前往吧！”

    语落，段天涯也不看颜路，自己带着莫问和青若冰向着前方的山洞进军，一旁的颜路，看着他们离去的背影，眼神中闪过弥漫的杀意。

    “段天涯，我要你这次死在里面！”

    颜路心中暗道，便跟了上去。

    漆黑的山洞，并没有看起来的那么宽敞，走进去才发现，洞穴里面的宽度仅限一人通过，段天涯打头阵，青若冰紧随其后，莫问殿后提防颜路，一行三人向着前面走去。

    走了大概半个时辰，众人才看到眼前的景况！

    眼前赫然是一片灵韵之地，四周被清脆的竹林的环绕，竹林的正中赫然是一方灵池！

    灵池上面，升腾起的元气灵雾，光是段天涯等人深吸一口气，都觉得全身舒畅，皮肤的毛孔都张开。

    “灵气元池！”

    莫问和青若冰异口同声的说道。

    段天涯可能有所不知，但是莫问作为玉玑圣地的圣女，青若冰作为玉玑圣地的大师姐不可能对灵气元池不知道，因为在玉玑圣地之中，赫然也有一方！

    玉玑圣地之中的灵气元池，在玉玑圣地的圣主阁中，莫问与青若冰在玉玑圣地之中地位已经很高了，然而却只能每隔五年进入其中一次，其他的弟子更是几乎没有机会，可见灵气元池有多么珍贵，然而玉玑圣地之中的还没有这里的一半大！

    “看来这里应该就是奖励前面闯关成功弟子的地方了！”

    段天涯环顾了下四周，确认没有什么危险道。

    与此同时，颜路也赶到此处，看到眼前的灵气元池，眼神中也升起狂热之色。

    “既然刚才大家一齐闯关，这等好处，大家共享如何？”段天涯看着颜路，公正地说道。

    “我没意见！”

    “我不反对！”莫问和青若冰同时开口道。

    “段兄很公道，我能有什么意见？”颜路也没有什么意见，反正这一方灵气元池很大，同时进入，就要看个人的体质天赋了。

    见众人没有意见，段天涯纵身一跃，进入灵气元池之中。

    紧接着，莫问，颜路，青若冰纷纷跃入其中。

    当进入灵气元池的刹那，滚滚的元气如同决堤的江河，疯狂的涌入众人的体内，给他们洗经罚髓。

    “吼！”

    灵气元池之中，率先传来一声龙吟之声！

    众人看去，没有想到不是段天涯，也不是颜路，而是莫问！

    莫问虽然脸带轻纱，但是周身的滚滚元气，令他们都感觉到了畏惧，看来一直以来，这位低调的玉玑圣地圣女，才是真正的高手！

    莫问的周身被元气环绕，体内元气在冲击着她身上的各处穴道。

    紧接着，莫问的身体开始传来一股恶臭，体表被逼出许多黑色的污秽杂质，元气在使她的体质更加的完美。

    众人见到莫问的速度，不甘心落后，体内的元气翻滚起来，疯狂的吸收灵气元池之中的元气，冲击更高的境界。

    眨眼间，众人入定，四周变得安静下来。

万古极皇最新章节列表 第两百四十九章 金鳞刀

    灵气氤氲的灵气元池之中，四道身影盘坐在其中。

    正中间的一个位置之上，头顶凝聚出一道庞大的元气凝云。

    她的整个身体如同一道漩涡，庞大的吸力将灵气元池中的元气纷纷吸入进漩涡之中。

    莫问整个人的气势在沸腾，她现在已经到了突破的边缘！

    其实莫问早就可以突破到神道四重天，但是她一直在压制着自己的修为，想要让每个境界都很雄浑，可是现在，自己身处在灵气元池之中，磅礴的元气根本不受莫问的控制，只见元气丝丝缕缕地冲破莫问筑造起的围墙，千里之堤毁于蚁穴，元气蚕食着“围墙”，终究是难以抵挡。

    “轰！”

    一声雷鸣传来，莫问再也压制不住体内动荡的元气，成为继段天涯后，第二个进入神道四重天的人。

    神道真境第四重天，肾脏修炼趋于升华。莫问盘坐在灵气元池之中，周身道音频现，天地三花悬浮在莫问的头顶，身旁都是大道之花！

    “问道体！”

    如果乾坤万化符在这里，一定会失声喊出，这可是十大体质之中的问道体啊！仅仅次于万古的万化之体！

    天生与大道亲近，进入玄海真境后更是能够有质的飞跃。

    此时的问道体已经初具规模，突破到神道真境第四重天，凝聚出玄武虚影，天地大道已经被其触发！

    道音持续了将近一个时辰，四周才重新归于平静。

    而安静并没有持续了多久，一声雷鸣般的闷响，又一个人在此突破！

    青若冰的身体散发出蓝色的光晕，虽然没有之前莫问那般夸张，但是依旧还很是壮阔。

    青若冰这边声音还未曾停歇，颜路也终于突破，紫阳圣地四公子之一的颜路岂能是平凡之辈？

    光烁在灵气元池中此起彼伏。

    蓝光和紫光交织在灵气元池之中，整个竹林都变得异常明亮。

    “轰！”

    过了一段时间后，光芒内敛，此时四人都已经突破到了神道真境第四重天，而一方灵气元池也被消耗的差不多。

    段天涯四人同一时间睁开双眼，看着周围的景象，起身打算离开这里。

    就在这时候，身下的一方灵气元池因为元气的干涸突然破裂。

    “轰！”

    地面猛烈的一震颤，随后在灵气元池的中央向四方龟裂。

    众人猛地一惊，以为是又有什么东西出现，不过却不是，只见从灵气元池的下方冒出一棵绿树，上面赫然晃着三颗闪亮的果实，此果实是龙形白色果实，但是上面却覆盖着浓烈的元气，闪烁着光泽。

    “元龙果！”

    颜路在看到之后，第一时间动身，奔向了元龙果，可是他快，靠近元龙果树的莫问和青若冰丝毫不逊色，身形均是一闪，三人各自摘取了一枚元龙果。

    “段大哥，你为何不出手！”青若冰看着段天涯疑惑地说道。

    “因为我要是拿了，颜路难免会心有所隙，到时候要是暗地里给我们使袢子就不太好了，因小失大，实在是不划算了，再说了，谁说就只有元龙果的？”

    段天涯的嘴角咧出一抹微笑，他的双眼却死死地盯着已经被摘取了果实的元龙果树！

    正在青若冰不解之时，聪慧的莫问也似乎看出了什么，眼神看着那个元龙果树。

    按道理说，元龙果一旦脱离元龙果树后，元龙果树便会迅速的枯萎，但是此时，眼前的元龙果树却依旧生机勃勃，那么一定存在问题！

    段天涯一步向前踏出，手指化剑，横空劈了下去。

    掌刀劈下，虚空炸响，一道劲气向前爆发而出，击中在了元龙果树的虬枝之上。

    “嘭！”

    元龙果树遭受到了掌刀的击打，骤然崩裂，顿时眼前被一道金光闪耀。

    “那是......”

    颜路也被刺目的金光闪到，顿时觉得是个造化宝物，身形一动，想要再次向前抢去。

    可是段天涯哪里会给颜路机会？

    “颜道友，有些贪得无厌了！”

    段天涯的声音在颜路的耳边响起，紧接着颜路只看到一道身影从自己的身边略过，迎面而来的是一极其霸道的掌劲！

    颜路运转神虹，迅速向后退去，避开锋芒，这一避让给段天涯充足的时间，段天涯纵身一跃，来到元龙果树的近前，一手握爪，向前一探，抓住了金光包裹之物。

    “吼！！！！”

    龙吟之声响彻云霄，这个是.......

    所有人都将目光凝视在段天涯手中所握之物，想要透过刺目的金光看清里面之物。

    这个是......一把金刀！

    段天涯手中所握的赫然是一把通体金黄的长刀！

    刀长一米多，通体金黄，上面用小篆书写着“金鳞”二字！

    金鳞岂非池中物，一遇风云变化龙！

    金鳞刀！

    段天涯将金鳞刀握在手中，瞬间一股血脉相连的联系让段天涯难以置信，仿佛金鳞刀是他的本命武器一般，如此亲和，得心应手。

    “体兵！”

    段天涯在一瞬间便猜到了此刀的来历，除了本命武器能与自己如此亲和，那么也就只有傀儡宗曾经横扫东荒的秘密武器体兵能够达到如此要求了。

    体兵在东荒一直很是神秘，传说无论谁得到体兵，都会得心应手，这也是为什么，傀儡宗的大军能够在得到体兵后实力迅速增长，并且能够横扫诸多圣地宗门的原因。

    天生亲和，得心应手，如此好的武器，如何能够不增强实力！

    看来接下来，将会真正出现流血事件了，体兵已经出现了，各大门派，宗门圣地都要开始争夺，无论最后谁得到了《体兵》的秘典，恐怕想要走出去也是异常的困难，很多人都盯着这个烫手的番禹，就等着导火索的爆发。

    段天涯挥舞了下金鳞刀，金鳞刀刀体轻颤，刺目的金光从中爆发，前方的元龙果树被刀气劈中，瞬间化为了粉末。

    一旁的众人看着段天涯手中的金鳞刀，倒吸冷气，如此强悍的武器，恐怕这把金鳞刀已经到了神器高阶的品阶了吧。

万古极皇最新章节列表 第两百五十章 紫炎丹

    颜路看着段天涯手中的金鳞刀，眼神中闪烁怨恨，“可恶，这明明是我的！”

    可是现在段天涯拿在手上，周围还有莫问以及青若冰，颜路自己现在势单力薄，根本无法争夺，看来得将这个消息找个机会散出去，拥有一个体兵，这可是烫手的山芋。到时候等段天涯成为众矢之的，然后再找机会抢夺。

    看着段天涯，颜路心中已然有了计谋。

    段天涯手握金鳞刀，冷冷的看着颜路，心道这个颜路果然忍得住，一会儿出去，一定要想办法解决他，留着始终是个大患。

    当金鳞刀出现以后，元龙果树化为粉末，四周的竹林骤然自动松开，一道通道出现在眼前，段天涯见势走了进去，莫问等人紧随其后。

    终极之地另一边......

    破碎的木屑遍布在整个山谷之中，四周是光秃秃的石壁，上面烙印着人的面目，此刻，那斑斓巨虎已经被众人利用四象大阵轰碎，而斑斓巨虎的尸体却瞬间化成了一枚紫气腾腾的丹药，悬浮在四象大阵的正中位置。

    “紫炎丹！”

    众人看到皆是心中一紧，看到半空中悬浮的紫炎丹，他们都知道，这是不可多得的造化，吞服下去，就能够立刻冲破到神道四重天，甚至还能够到达神道真境第五重天。

    紫天都站立中宫，眼神淡淡地扫视了三人，他没有先动，他现在要做的就是静观其变，看其他三人的态度。

    白无情相对处境和颜路差不多，此时他已经掉进了紫阳圣地的窝了，总共四人，三人是紫阳圣地的，面对紫炎丹，他心中是想要争夺，可是夺得容易，守住很难，紫天都，刘懿，浅越都不是善类，如果自己夺得后，以他们的性情一定会出手争夺。

    “这枚紫炎丹，白某就让与诸位道友了！”白无情识时务地闪到一旁，不参与争夺，想要看紫阳圣地内部自相残杀。

    “刘懿，浅越，白无情退出了，你们呢？”紫天都看着他们二人，淡淡一语，身上的气势陡然增强，想要威压他们屈服。

    “三少主，我退出！”

    浅越挣扎了一番，最终还是理智战胜了贪婪，他咬了咬牙道。

    “那你呢？”紫天都将目光凝视在刘懿的身上。

    “紫天都，他们忌惮宗主，可是我不怕，宗主有令，进来之后各凭本事争夺！”刘懿丝毫不畏惧紫天都，直接开口道。

    “好！那我就看看你这个紫阳圣地四大公子排名第二的公子是不是浪得虚名！”

    紫天都见刘懿丝毫不识时务，心中大怒，一手向前探去，直接抓取刘懿。

    刘懿的手中，日月双轮出现，月轮在左，日轮在右，他的左臂向前一横，月轮便携带着淡淡的月华冲向紫天都探来的手，想要将其横切。

    “紫雷刀！”

    紫天都见势不妙，手中雷光一闪，紫雷刀横空出现在紫天都的手上。

    紫雷出鞘，紫天都顺势格挡，紫雷刀刀身闪烁着滚滚雷光，与月轮相互碰撞到一起，激起无数的火花，火花四射，如同雷蛇一般向着四周溅射出去。

    “铿！铿！”

    紫雷刀与月轮相碰撞，发出撞击的声响，刘懿见势，右手猛然发力，手握日轮，对着紫天都抡了过去。

    日轮在刘懿元气的催动之下，爆发出如太阳一般刺目的光芒，四周的温度在日轮划过的区域，逐渐的上升，空气都被蒸发的发出爆裂的声响。

    “轰！”

    日轮划过紫天都的头皮上方，紫天都能够感受到日轮携带的滚滚热气。

    他身体后仰，躲过日轮的划击，同时手中的紫雷刀与月轮的斗争中挣脱出来，应向刘懿的日轮。

    “嘭！”

    日轮与紫雷刀再一次相互碰撞，紫雷刀刀身爆发出数道长蛇般的雷电，雷蛇吞吐着蛇信子，向着刘懿的日轮缠绕而去。

    “日月双轮斩！”

    刘懿见势不妙，手中的日月双轮同时挥舞起来，日轮爆发刺目的光芒，月轮闪烁点点白华，日月双轮同时飞舞而出，在天空中盘旋汇聚，形成一道元轮。

    日月双轮战！地阶中级武技！

    此时的刘懿已经将其练到小成的地步，挥舞起来虎虎生威，天地变色。

    日月双轮吸收日月精华，神秘的光辉笼罩在双轮之上，陡然，双轮爆发，强大的撕扯力自双轮之上飞出，向着紫天都飞去。

    “雕虫小技！”

    紫天都见状，面不改色，手中的紫雷刀在刹那间气势暴涨而出。

    “一力降十会！”

    “紫魔刀法！斩！”

    紫天都周身紫气澎湃，朦胧的元气注入到紫雷刀之中，骤然紫雷翻腾，躁动，如同即将决堤的海水一般暴虐。

    他一道劈下，向着刘懿的日月双轮斩去。

    身后二百八十龙之虚影出现，二百八十头荒古巨龙，，凝聚成一股，拿着紫雷刀，霸道十足冲击向悬浮在天空中的日月双轮。

    “嘭！嘭！”

    两声炸响，日月双轮爆发出的撕扯力在触碰到紫雷刀刀气的刹那，便如同发丝碰到利刃一般被轻易斩碎，随后紫雷刀气以势不可挡之势冲击向了日月双轮。

    霸道十足的紫雷刀气突破防线，撞击在日月双轮之上，日月双轮起初还发动自身保护，怎奈二百八十龙之力太过强大，再强的防御也抵挡不住，凌厉彪悍的刀气，轰轰烈烈地撞击到了日月双轮之上。

    日月双轮遭受到了重击，刀气横扫而过，将其力劈成为了两半，刘懿操控着日月双轮，与其心血相联，此时日月双轮遭受重创，刘懿自然也是不好受，胸口气血翻腾，一口鲜血忍不住地从喉咙口喷出。

    “紫天都，没想到你竟然有二百八十龙之力！”

    刘懿双眼通红地看着紫天都道。

    “哼！还有你不知道的呢！”

    “元婴战天穹！”

    紫天都一声低吼，他的头顶之上，一个小人五官俱全，悬浮在半空之中，元婴身着铠甲，手握迷你版的紫雷刀，浩荡的元气滚滚而来，给人一种精神上的威压！

万古极皇最新章节列表 第两百五十一章 终极之战序幕

    “元神攻击秘术！”

    刘懿看着紫天都头顶的元婴，眼中闪过一丝惊讶，他没有想到，紫天都竟然会元神攻击秘术！

    紫天都此时的元神已经化婴，在神道真境中几乎无敌手，要知道元神化婴可是玄海真境强者才有的！是玄海境界的标志之一！

    想到这里，刘懿脊背生寒，所幸紫天都顾忌自己的身份，没有痛下下手，否则刚才就真的要和这个世界说88了。

    “既然你赢了，那这紫炎丹就归你了。”刘懿捂着胸口，不甘地说道。

    “哼！”

    紫天都冷哼一声，元婴收入体中，随即身体一轻，驾驭神虹，飞到了悬浮在半空中的紫炎丹旁。

    此刻的紫炎丹，丹体被紫色的光芒缠绕，一道道符文缠绕在丹体的表面，形成特殊的纹路，这是要......

    紫天都看后暗自庆幸，幸好刘懿识时务，没有不死不休，否则等这个紫炎丹成型之后，化成人形，恐怕要捕捉到就没有那么容易了，所幸它还没有成型！

    就在紫天都探出手准备将它收入囊中的时候，原本沉寂的紫炎丹突然爆发出一股强烈的波动，紧接着，山口的上空，乌云密布，这是要......渡劫！

    “不好！”

    紫天都暗叫糟糕，按照这个样子下去，紫炎丹要成精了，引来了雷劫，必须要阻止。

    紫天都手中的紫雷刀，雷霆闪烁，骤然爆发，一道霸气卓绝的刀气立劈下去，虚空炸响，四周塌陷，仿佛要将紫炎丹毁去一般，但是只有紫天都自己知道，他手中的力道只是为了防止紫炎丹渡劫。

    “轰！”

    刀气撞击在了紫炎丹上，神秘的纹路释放出奇异的能量，化解了一部分刀气的力量，但是仍然有很大一部分力道冲入紫炎丹之中。

    “嘭！”

    刀气进入紫炎丹中，一下子就被神秘的紫色元气吞噬，紫炎丹周围的纹路在逐渐消散，而天边的劫云却也是时而真实，时而虚幻，看不真切。

    “收！”

    紫天都似乎对这一切都了如指掌，一指凌空一点，一道元气匹练化作长绳，将紫炎丹捆绑住，同时紫天都一手拿出一瓶琥珀玉瓶，打开瓶塞，将紫炎丹收入其中。

    “走！”

    紫炎丹被紫天都收入玉瓶之中，紫炎丹的下方，赫然打出一道光束，一道传送之门出现在下方，紫天都纵身一跃，第一个冲入其中，紧接着，刘懿，白无情，浅越纷纷进入，离开了这个山谷......

    终极之地一处，三座传送阵中的一座骤然亮了起来。

    四道年轻的身影从中显现而出！

    正是万古，夏玉婷，剑无痕，吴亮四人。

    “没想到，我们终于到了最后一处了，想必整个傀儡宗的秘密以及底蕴，我看我们还是先研究一下这最后一关的秘密吧！”

    “好！”听了万古的话剑无痕等人点了点头。

    最后一关，必然危机重重，按照之前的套路，先是十分的安静，然后便是暴风雨的降临，危机总是会突然的出现。

    就在众人打算摸索的时候。

    “嗡！”一个传送阵亮了起来，四道身影从中显露而出。

    正是紫天都与白无情，刘懿，浅越四人。

    “少宗主，看来这里就是傀儡宗终极之地的最后一关了，咱们要的东西想必就在这个里面，你看……”

    “没有想到凤鸣郡主这么快就和万古汇合在一起了！”看见夏玉婷与万古二人有说有笑的站在一起，紫天都心中羡慕嫉妒恨的同时是深深的忌惮！

    夏玉婷的实力紫天都是知道的，东皇后人，体内有大帝血脉可以随手灭杀神道真境第三重天的凶兽！

    就在此时。

    “嗡……”

    又是一个传送阵亮了起来，六道身影从中显现而出。

    正是段天涯，青若冰，莫问，颜路，四人。

    “看来这局势有些微妙啊！”颜路看着眼前的十一人，顿时心中在谋算场面的局势。

    段天涯，剑无痕肯定是一伙。莫问，青若冰一伙。万古，段天涯，夏玉婷三人一伙。而紫阳圣地这边也仅有四人。

    “虽然不知道这几个家伙底牌会是怎样？不过最后那宝物一定是属于我们紫阳圣地的！宗主的任务绝对不能失败！”

    就在颜路思考谋略的时候。

    “嗡……”

    最后一个传送阵也亮了起来，两道显得有些狼狈的身影从中显现而出。

    正是柳和风和叶南天。

    叶南天的衣衫有些破烂，身上还带着数道伤口，很显然是受了不轻的伤。

    别人都是三四人个人合作对付阵台之上的异兽，而他们却只有两个人，不过在最后关头，他们还是奋力轰碎了那六臂巨熊的头颅。

    “万师弟，没想到你们这么快，哈哈……”

    柳和风对于万古出现在这里有些意外，他眼光扫视了一圈，发现除了万古在神道二重天，其他的人气息基本都在神道三重天以上，有的甚至已经达到了神道四重天。

    “是你太慢了！”万古看着柳和风和叶南天身上的伤口，笑道。总算，叶南天和柳和风安全的出现了，万古一颗提着的心最终得以放下。

    “但是师兄们的修为却是比你快啊！”

    叶南天看到万古的眼神，产生一缕笑意。确实，短短两年的时间，柳和风和叶南天赫然也已经处在神道四重天的境界了！

    在场的众人之中，柳和风，叶南天，段天涯，剑无痕，莫问，青若冰，颜路，吴亮，夏玉婷赫然都已经处在神道第四重天。其余的人都在神道第三重天，而万古却在神道第二重天。

    就在万古与师兄二人开着玩笑的时候，一道苍老沉着的声音在万古的耳畔响起，那道声音听起来无力，但是却很是雄浑，震慑人心。

    “你们终于来到这里了，看来一切都是命中注定。”

    苍老的声音传播到每个人的耳畔，万古等人纷纷提起十二分的精神注意周围的情况，因为此前的经历，导致众人已经有点风声鹤唳了，心一时间都提了起来。

万古极皇最新章节列表 第两百五十二章 混战

    “你们眼前做巨大的门户，名为北斗门户，门户之前的石雕是用来埋葬昔日我傀儡宗神道真境第四重天之后的亡魂，你们七人身上一共有七枚北斗七星的钥匙，只要将所有的北斗七星钥匙聚集按在北斗门户之中，便会开启北斗门户，通过北斗门户便可来到我傀儡宗的底蕴所在之地了！当然如果你们想要硬闯北斗门户也可以，上面并没有法阵！”苍老的声音再次传遍每一个人的耳畔，淡淡地道。

    众人听了心中一惊，无数的神道真境第四重天武者的亡魂，谁敢硬闯，上去就是一个死啊！

    “是时候算总账了！”

    万古冷眼扫过紫天都一行人，心中早已杀意弥漫！

    “我傀儡宗这里有三件宝物，一件是历代宗主曾经使用过的神器‘天命傀儡兽’，一件是我傀儡宗至高无上的秘典《体兵》，还有一朵天地奇珍合道花！合道花吞服下去，能够直接将你们的境界巩固，并且突破体内的桎梏，使元气更加的雄浑，想知道玄海真境的奥秘吗？那么就干掉你们身边的对手，来到我这里接受传承吧！哈哈……”老人一番引诱之后有些癫狂的笑道。

    苍老的声音伴随着笑声之后，消散开来……

    天命傀儡兽，神器，那可是历代傀儡宗宗主的坐骑啊！神器，那也得宗主级别的人才能拥有吧！

    《体兵》就更不用说了，那是傀儡宗的传宗秘典籍，这可是这次各大势力进入秘境之中的主要目的，体兵的传承将会引发一场血雨腥风。

    合道花，其他的人可能不太了解，但是万古和紫天都等人却是眼中闪过一抹狂热。《体兵》他们可以不在乎，但是这个合道花，他们都势在必得！

    万古需要合道花来重塑自己的洞天，达到三大洞天合一，回归原始。紫阳圣地需要合道花，那是因为宗主紫陌的命令，他们正在暗中炼制极道帝兵！所缺的就剩下这一朵合道花！

    合道，合道，融合合道，成就极道，筑成帝兵，称霸一方！

    所以，合道花对于紫阳圣地能否超越太华玄宗成为和昭明王朝平起平坐的大势力，就靠这一朵合道花了，紫阳圣地历代宗主的心血凝绝不能够毁于一旦，所以紫阳圣地宁可放弃《体兵》，也要获得合道花！

    听到这里，所有人的心都火热了起来。

    “哈哈，好，既然不同的人获得了钥匙，那么就交出来吧。白无情，你小子躲了好久了，前来受死！”

    紫天都一声爆喝，腰间储蓄袋光芒闪动，紫雷刀呼啸而出，瞬间化为十米之长便是朝着白无情劈去。

    万古与吴亮等人冷眼相看，这个时候不存在谁帮助谁了，有实力的人才能最后脱颖而出。

    紫天都虽然心中最想要万古死，但是知道万古元神强大，元神秘术对其不一定有用，如果第一个对上他，就算赢也要付出一定的代价，倒是让旁人取得渔翁之利，并且紫天都主要是还是碍于万古只有神道二重天的实力却能够走到最后的怀疑。

    而吴亮虽然是个散修，但是实力同样不弱，更何况看起来万古一行人势力庞大，主动挑衅不算明智，所以把矛头指向了独自一人的白无情。

    “紫天都，你个小人，今天老子死也要扒你一层皮！出！”

    白无情知道这次根本躲不过去了，索性心一横，一声爆喝，储蓄袋之中两柄血色长剑呼啸而出，一个个瞬间化为七米之长朝着紫雷刀劈去。

    上品灵器：饮血剑，这正是白无情在刚进入终极之地的大殿光团中所获得的武器。

    刘懿和浅越，颜路远此时心中却在暗骂紫天都太过狡猾，白无情本就是几人中实力不算强的，并且还是势单力薄，紫天都竟然找个这么菜的对手，看来他是迫切想要在自己的父亲面前立功，想要争取紫阳圣地宗主之位了。

    总共七把钥匙，在场十四个人，也不存在什么两人对一人之说了，此时必须要选个对手。

    “段天涯，前来受死！”

    刘懿一声爆喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，日轮月轮从中飞了出来，挡在身前，刘懿选择了段天涯作为对手。

    因为之前刘懿一直注意青若冰，甚至已经打算让师尊上玉玑圣地去提亲，可是进入傀儡宗秘境之后，青若冰竟然和段天涯走在了一起，而且看这个趋势，越来越不对劲，醋意大发，瞬间找上了段天涯。

    “小子，有胆，你的命，我收了！”

    段天涯看着刘懿一声厉喝，也不多语直接朝其奔了过去。

    “万古，今日我们必要分个高下！出！”颜路一声爆喝，玄炎剑从储蓄袋之中呼啸而出，瞬间化为十米之长，其上完全被云团状的火焰所包裹，极品灵器玄炎剑配合着颜路所修炼的功法，威力绝对强悍之极。

    众人如今都不想对夏玉婷出手，毕竟夏玉婷身上不仅有黄金战甲，同样的还有很多未出手的底牌，再加上她是昭明郡主，不在迫不得已的情况下，没人愿意先出手挑战昭明王朝的威严。

    “呵呵，颜道友，要当婊子就别立牌坊，你之前三番五次暗算我们还想义正言辞？出！”万古冷笑，一声淡语，天璇枪从储蓄袋之中飞了出来，化为正常的枪大小直接被万古握在了手中。

    于此同时，万古直接施展出踏雪惊鸿步，瞬间从原地消失！

    “浅越，小心！”

    紫天都注意到浅越竟是对上了那实力强悍之极的柳和风顿时心中大惊，喊道。

    “紫天都，还是想想你自己吧！杀！”

    却听白无情一声爆喝，两柄血色长剑竟是从两侧化为两道弧线朝着紫天都刺去。

    “少宗主，放心，柳和风，真以为我怕了你了吗？出！”

    浅越对着紫天都喊了一句，之后转身对柳和风道，同时其腰间储蓄袋光芒闪烁，一杆黑色的小旗飞了出来，并且迎风便涨瞬间化为十米见方的大旗，其上黑烟滚滚而出，瞬间凝聚出一只巨大的手臂。

    柳和风不语，左右两手掌之上元气力闪动，瞬息之下分别探出了一只门板大小的半透明光掌，朝着浅越拍去。

    正是空明排风掌！“嘭！”

    黑烟手臂与一只半透明光掌撞击在了一起，竟是同时崩散开来。

    “看来柳和风的实力也不过如此吗！”

    浅越与柳和风初次碰撞，心中冷笑一声。

    柳和风脚踏碧玉骨扇飞翔于空中，手掌朝着浅越猛地一拍！

    剩余的一只半透明光掌便是朝着浅越猛然拍去。

万古极皇最新章节列表 第两百五十三章 龙应破妖龙

    众人在北斗门户之前打的火热，为了争夺北斗七星的钥匙。

    大殿另一处。

    “嘭！”

    万古的身影骤然出现在了颜路的身后，猛地一枪砸在了颜路的身上，顿时火焰四溅。

    “就这点能耐吗？杀！”

    却见颜路身体之上骤然被火焰所覆盖，直接幻化出了两只火焰手臂牢牢抓住了天璇枪。

    于此同时，玄炎剑在空中划过一条弧线从万古的后方朝其猛地刺来。

    “爆！”

    万古一声爆喝，天璇枪继续变大，直接将那两只火焰手臂震碎开来。

    万古早已使出踏雪惊鸿步，身影已经消失不见，天璇枪继续暴涨，瞬间化为二十米之长如同柱子一般，耳边被滚滚龙吟震慑。“去！”

    远处，万古身形显现而出，屈指猛地一点，天璇枪轰然砸向了玄炎剑！

    玄炎剑身为极品灵器，本来十米之长的巨大剑身已经很霸气了，但在天璇枪面前却是根本不够看。

    两者骤然相撞！

    “！”

    金属之间的撞击声骤然传出，玄炎剑直接被天璇枪这无比迅猛的一击撞飞了出去，而天璇枪却纹丝未动。

    “怎么可能？”

    颜路瞪大了眼睛，如今万古乃是神道真境第二重天修为，而自己却是神道真境第三重天，并且玄炎剑乃是极品灵器，竟然被那神秘的长枪一举撞飞。

    那神秘长枪竟然能随着心意化作二十米之长，到底是什么灵器？难道是宝器？？

    颜路怎会想到万古会拥有高阶宝器这等稀罕之物，只当天璇枪是低级宝器罢了了。

    “去！”万古再次一声爆喝，天璇枪在空中盘旋一周朝着颜路当头砸去。

    “出！”颜路见玄炎剑快要抵挡不住万古的宝器，一声低喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，只见一个赤金色圆盘从中飞了出来！

    其迎风便涨瞬间化为直径足有十米的巨大的圆盘，上面符文弥补，圆盘中心之处有一个火焰图纹，其周围八个方向还围着八个火焰图纹。

    初阶宝器：九火焚天盘！

    九火焚天盘在空中极速旋转了起来，上面九道火焰图纹竟是光芒大放，释放出九道火柱，九道火柱在前方汇聚组合，最后化为了一个足有房屋般大小的火焰大锤！

    “嘭！”天璇枪轰然撞击在了火焰大锤之上……

    光芒四溅，火焰大锤虽然崩碎了，但九火焚天盘这极品纯防御灵器还是抵御住了天璇枪的这一次攻击。

    天璇枪和九火焚天盘各自震退数十米。

    “不好！”

    颜路挡住万古这一击，再看万古却是发现他已经消失了踪影，不禁心中暗呼。

    就在这时，万古却是骤然出现在了颜路的面前。

    “死！”颜路毫不留情，此时已经到了你死我活的地步，只有争夺到了七枚钥匙才能打开北斗门户，进入底蕴之地，此时颜路完全被火焰所包裹的拳头猛然轰出。

    “嗖！”

    万古的身影被击中却是消散开来……

    虚影！

    在颜路心中再次暗呼不好的同时，一股冰冷的寒意猛地刺入其后背的皮肉之中，然后猛地一拉！

    “啊！”

    那中血肉被撕裂的剧痛极具袭来，颜路不禁发出了痛苦地吼叫，同时一拳猛地朝身后轰去。

    而万古瞬间再次施展出踏雪惊鸿步，这一拳已经扑了空。

    距离颜路十余米之外，万古静静地站立，看着颜路眼中满是冰冷之色。

    颜路一直以来都很是低调，温文尔雅，但是他心机深厚，在紫阳圣地四公子之中有智囊的称呼，就在不久的之前，他才得知，进入太玄试炼，灭杀太华玄宗年轻一代，断掉太华玄宗未来根基的罪魁祸首就是他！

    一切都是他在策划，一切都是他的注意，杨萌与朱璇的死都是他一手造成的！

    “呼呼！”

    颜路大口喘着粗气，其身上的火焰元气消散开来，其背部两条将近一米长的伤口已经被火焰灼烧凝固，其上一片血肉模糊。

    “万古，我要你死！”

    颜路面目狰狞，打到了这个程度，已经是殊死拼杀！

    “出！”

    颜路再次一声爆喝，玄炎剑也从远处飞了过来，玄炎剑迎风便涨，齐齐朝着万古劈去。

    于此同时，九火焚天盘漂浮在颜路的头顶，随时准抵御攻击。

    “奉陪到底！”万古淡淡一语，天璇枪收缩化为平常长枪大小握于手中。

    身形快速消失，一招鲜，吃遍天！有了踏雪惊鸿步的存在，万古便已经立于不败之地。

    ……

    “我倒是要看看，今天我们谁能笑到最后！”

    颜路头顶漂浮着九火焚天盘朝着万古极速飞去，于此同时双手之上，火焰翻滚！

    “火龙崩天拳！”

    颜路一声低喝，一拳朝着万古猛然轰去，这一拳轰出，只见火焰沸腾，一条成人手臂粗细的火焰妖龙直接冲了出去。

    这是颜路自己领悟出的技能，强悍之极。

    这一击的威力恐怕不在中阶地阶武技威力之下！

    “去！”

    万古嘴角一挑朝其屈指一点，手指迅速捏印，一道应身虚影骤然出现在万古的身前。

    这是......

    一旁的吴亮等人看到这一幕后，都想到了万古使用的是什么了――《三二应天诀》！

    此刻的万古，一手迅速捏印，身前的那到应身虚影，赫然是龙应！

    一道玄龙的身影破碎虚空而来，五爪挥舞，虚空震裂，龙威弥漫，横压而去，龙尾顺势而扫，扑向了迎面而来的火焰妖龙。

    双龙争斗，必有一伤！

    可是颜路低估了，万古所凝化的是乃是观音大士三十二道应身之中的龙应，乃是诸龙之中，最有威势的玄龙，能够天聚龙压，镇压同族。

    一股浩荡的气势奔腾而去，两条龙喷吐咆哮，龙吟声响彻云霄。

    龙应飞腾而去，一爪猛地向着眼前的火焰妖龙抓去。

    “轰！”

    没有丝毫的犹豫，火焰妖龙被滚滚而来的龙威镇压意志，身躯被桎梏住，不能动弹，携带着无上之力的龙爪猛然轰下，捏碎了火焰妖龙的头颅。

    “嘭！”

    火焰妖龙头颅破碎，整个龙躯也化为了无名之火，破碎冲向四周。

万古极皇最新章节列表 第两百五十四章 斩颜路

    火焰妖龙被万古攻破，颜路的眼中露出一股异色，他没有想到，万古的实力竟然会强悍到如此的地步。最新章节阅读

    原本他以为万古凭借神道真境第二重天的修为能够走到这里，是因为有夏玉婷，剑无痕等人的眷顾，才划水走到这里的，但是这一次的对决却是让他心中一惊。

    “万古，你成功激怒我了！”

    “砰！”

    只听得颜路话音刚落，那颜路却是在这一霎直接动手，只见得其身若闪电，一闪之下，便是带着一股压迫气势出现在了万古面前，右拳紧握，旋即毫无花俏的一拳对着万古胸膛轰了过去。

    颜路这一拳，平实无奇，但在那凌厉而纯元罡气包裹下，却是比锋利刀刃更加的拥有破坏力！

    “呜！”

    拳风过处，空气都是被震荡而开，发出低沉的呜鸣之声。

    感受着颜路那异常凌厉的拳风，万古心头也是微凛，神道真境第三重天肾脏大圆满果然不是神道二重天肝脏圆满可媲美，光是这等力道以及元气攻击的凌厉程度，就比一般人强多了。

    万古见颜路来势汹汹，万古也并没有蠢到直接跟颜路硬拼，当下脚步急退，一股股元神之力却是飞快的从脑海神识之内涌出，在面前布置成了一层无形的精神障壁。

    “砰！”

    而面对着万古的防御，颜路眼中划过一抹轻蔑之色，拳风一振，便是重重的轰在那精神障壁之上，凌厉的元气，如同火山喷发般，陡然倾泻而出。

    “咔嚓！”

    面对着颜路这般凌厉的攻势，元神障壁并未坚持太久，便是宣告破碎，而那颜路更是得理不饶人，再度对着万古步步紧*，一副胜券在握的样子。

    在颜路那异常狂猛的攻势下，万古身形速退，一层层的精神障壁刚刚凝聚，便是被前者以一种蛮横的姿态，硬生生的轰破。“哒！”

    急退的步伐，突然间一顿，万古的身形竟也是停了下来，他眼角余光飞快的瞥了一眼空荡荡的身后。

    “烈焰虎咆拳！”

    在万古略有些错愕间，颜路再度*来，望着已无后路可退的万古，他不由得一声狞笑，旋即双拳之上，强横的纯元罡气，暴涌而出，竟是化为漫天拳影，形成一道道赤红色的猛虎，直接是将万古笼罩而进。

    拳影笼罩而来，万古放眼望去，仿佛周身都已被而那弥漫着煞气的拳影所弥漫，在那众多拳影中，他感受到一抹令他心悸的寒意，那种感觉，就犹如隐藏在草丛之中的毒蛇，等待着给予人致命一击！

    万古深吸一口气，双瞳死死的盯着迅速攻来的漫天拳影，元神向四周蔓延而出，他知道，在这漫天拳影中，隐藏着颜路真正的杀招！

    拳影笼罩而来的速度极快，几乎是眨眼间的事情，那众多泛着凌厉劲气的拳影，便是即将落在万古身体之上。

    “找到了！”

    而也就在万古即将被那一道道猛虎轰中身体的霎那，万古双眼陡然一睁，竟是不理不顾那众多的拳影，双指并曲，宛如一柄划破巨浪的利剑，撕裂重重拳影，最终狠狠的点在了一道隐藏在拳影之后，但却暗藏杀机的拳头之上。

    “砰！”

    就在万古凌厉双指点到那拳头之上的霎那，笼罩周身的拳影顿时消散而去，紧接着，一股强悍的元气劲风便是宛如狂风般的爆发而开。

    “哼！”

    竟然被万古寻出了杀招，颜路显然也是错愕了一瞬，但紧接着便是冷哼一声，坚硬如铁般的拳头之上的骨骼，竟是如同波浪一般扭动起来，一股极强，但却极为y狠的暗劲顺着骨骼的涌动，透出拳头，爆发出炽热的火焰，狠狠的轰在万古双指上，看这模样，颜路竟是想要震断其双指！

    颜路心虽然狠，不过万古却同样是狡猾，凭借元神强大能够细微感知，他能够清晰的感觉到前者元气的流动方向，当下便是迅速变指为爪，万化真气宛如尖刺般的凝聚在万古的指尖处，然后狠狠的抓在颜路手背之上。

    “嗤！”

    凌厉的万化真气，宛如极为锋利的刀刃一般，直接从颜路手背上掠过，五条血痕，立刻闪现而出！

    “找死！”

    见到万古始终避开自己的正面攻势，颜路心头也满是憋屈的怒火，不过他毕竟也是经验丰富，就在前者在其手臂之上划出血痕时，他的身体，陡然一侧，宛如一堵山壁般，以背为武器，重重的反震在万古的身体之上，不要看颜路身材并没有多么魁梧，但是这一下却让万古感觉撞击到了山石之上。

    “砰！”

    低沉的声音，在场中响起，万古的身体直接是被强行震得倒飞而退，而也在他身形刚刚脱离颜路通时，其袖间寒芒立刻呼啸，化为点点寒芒，分别对着颜路眼，喉，心脏，丹田等致命要害暴s而去。

    本欲趁势追击，给予万古致命攻击的颜路，也是被万古这通反击打乱阵脚，手脚并用，这才将那数道寒芒躲避而去，不过，虽然避开了这些攻击，但他的脸庞上，依然是被划出了一条浅浅的血痕。

    一番交手，颜路看似占据上风，可最后首先出彩流血的，却依然是他

    “看来还是小瞧了你！”

    颜路用手轻轻擦拭了下脸庞上的血痕，目光有些贪婪地看着万古说道。

    “陪你玩了这么久，也是时候结束了！”

    万古看着颜路淡淡一语。

    随即身动消失在原地！

    颜路站在原地，目光在大殿四周扫视，判断万古的位置。

    “轰！”

    颜路的头皮突然传来一股酥麻感，那是危机降临的预兆，他运转元气，向上轰去，但是万古仅仅是跟他轻微碰撞一番，便使出踏雪惊鸿步再次消失。

    万古双手迅速捏印，周身佛光大振，帝释应！

    只见帝释应头戴宝冠，身披璎珞，手持金刚杵，身骑六牙白象，向着颜路狠狠斩杀而去。

    《金刚经》经文在空间弥漫，金刚杵爆发出炫目的光芒，陡然大振，形成一道道伏魔光圈向着颜路镇压而去。

    六牙白象长啸，天地为之颤抖，金刚宝圈光华大振，天地明灭。

    “杀！”

    颜路面对万古打出的帝释应，身体感受到了能量的强力波动，咬了咬牙，拼死一搏。

    九火焚天盘猛地一震，一道道火焰喷s而出，形成一道火龙罩，将颜路罩住，同时颜路周身元气澎湃而出，手中吸收九火焚天盘之中的火焰，化成一道道赤炎虎。

    “烈焰虎咆拳！”

    颜路一拳轰出，猛虎下山，气势非凡，四周都被炽热的火光灼热，仿佛烈阳破碎一般，温度烧的一旁的石壁都变得滚烫，似要崩塌。

    “孽障！”

    帝释应口吐人言，双目s出数道光芒，盯着向他咆哮而来的赤炎虎。

    “昂！”

    六牙白象象鼻发出一嘶长鸣，猛然挥舞而下，对准烈焰虎咆拳幻化成的虚影拍下。

    “嘭！”

    象鼻挥舞而下，与烈焰虎咆拳虚影碰撞，强大而霸道的蛮象之力将其拍碎。

    与此同时，烈焰虎咆拳幻化的虚影根本无法阻挡象鼻下落的轨迹，象鼻突破火龙罩，重重地拍击在了九火焚天盘之上。

    九火焚天盘遭受重击，猛然一颤，而正当颜路要闪开的时候，金刚杵的威势已然紧随其后压下，瞬间笼罩颜路，一击必杀。

    “轰！”

    颜路被帝释应的金刚杵击中，整个身体横飞出去，在空中爆裂而亡。

    颜路就此身死！

万古极皇最新章节列表 第两百五十五章 药园

    颜路被万古强势斩杀，巨大的声响，足足影响众人的拼杀，所有人在同一时间都不由自主地停了下来，静静地看着他们。

    跨越一个境界斩杀天骄，万古在他们面前强势崛起，见证神话。

    虽然在场的众人都有过跨越境界斩杀敌手的事例，但是他们的对手何尝不是已经在武道之路上行走了一段时间的人，而万古现在轰杀的可是紫阳圣地四公子之一，隐藏实力的颜路！

    一代天骄！

    四周还存在着刚才激烈战斗的痕迹。

    “轰！”

    被颜路的烈焰虎咆拳灼烧的石柱轰然倒塌，这才将处在震惊中的众人弄醒过来。

    万古看着眼睛瞪的很大，如同能把自己活吞的众人，有些尴尬，但是他依旧很是淡定地走到颜路的尸体旁，将颜路的赤炎剑，九火焚天盘纷纷收入自己的乾坤万化符之中，当然，颜路的空间锦囊也是不放过。

    “万道友，还请把九火焚天盘归还我紫阳圣地。”

    紫天都冷着眼，狠狠说道。

    一名天骄的丧失对于一个圣地来说代价是很沉重的，，不知道耗费了多少人力物力，但是此刻却成为了一具冰冷的躯体，更何况这个人还是紫阳圣地名声在外的四公子之一！

    “什么?归还？紫天都，是你脑子有问题，还是我的脑子有问题？”万古的一句话，让沉闷的氛围多了些幽默。

    一旁，吴亮这种“丧心病狂”的人直接忍不住哈哈大笑起来。

    别人顾忌紫天都在紫阳圣地的身份，可是他吴亮不怕。不仅仅是吴亮他逃命的技术一等一，就算是他背后的势力，比起紫阳圣地也只会更高一筹。

    “你！！”紫天都被万古如此一说，心中大怒。

    “万古，万事留一线，日后好相见，你别忘了，进来了，迟早是要出去的！”紫天都咬着牙狠狠威胁道。

    “不好意思，我这辈子听到的威胁多了，不过我不照样还是好好的？紫天都，当你们打算对我太华玄宗出手的时候，就要有被反杀的觉悟。”万古冷冷地看着他，心无波澜。

    “你找死！”紫天都大怒，正要动身杀去，骤然万古的身边出现了数人。

    “怎么，紫天都，想要开战？”

    柳和风，叶南天，夏玉婷出现在万古的身边，狠狠地看着紫天都道。

    紫天都顺势看了周围的人，除了莫问和青若冰两位玉玑圣地的弟子与世无争，不曾表态，白无情，剑无痕，段天涯都纷纷向其投来了仇恨的目光。

    看来这一次紫阳圣地的处境尴尬了，之前太过猖狂，得罪的人太多！

    眼看众人已经处在剑拔弩张的状态，莫问身为玉玑圣地的圣女，此刻有必要站出来维持一下平衡，毕竟最终的底蕴还未打开，先杀个你死我活实为不智行为。

    “诸位道友，还请听小女子一言。”莫问站出来淡淡一语道，声音轻柔，如沐春风。

    “莫圣女有话请讲。”万古看向莫问说道。

    “现如今大家都是为了开启傀儡宗最终的试炼底蕴，然而我们连门户都未曾打开，见到内部的造化，已然因为内斗，死去了一位道友，难道真的要像试炼之地之中所说要一人打开吗？诸位可曾想过如果是一个陷阱，一人打开面临的将会是更加恐怖的环境呢？”莫问平淡地说着，但是字字珠玑，震慑人心。

    “莫圣女所说有理，倒是万某等人愚钝了。”万古听着，仔细一想，确实是这么个回事，如果这个洞府是一个局，引诱他们自相残杀，然后剩余一人之时再给予一击必杀，那么就其心可诛了！

    “依小女子之言，如果大家信得过我，不如拿到钥匙的七人一齐交出钥匙，由我来开启如何？”莫问问道。

    ......

    众人听到莫问的建议，思考了片刻。

    “玉玑圣地素以匡扶正义为己任，莫姑娘作为未来圣地的圣主，自然一言九鼎不会失信于人，我万古就将天璇钥匙交予圣女了！”

    语落，万古将身上获得的天璇钥匙交给了莫问。

    有了万古的开头，接下来，柳和风，段天涯，剑无痕，白无情纷纷将手中的天枢钥匙，玉衡钥匙，开阳钥匙，天权钥匙交到了莫问的手中。

    紫天都犹豫了片刻，知道现在是大势所趋，如果不交，恐怕众人会拧成一股先将自己给灭了夺取钥匙，到时候处境就狠艰难了，于是乎也不得不将手中的摇光钥匙交到了莫问的手中。

    此时莫问的手中已然有了六把钥匙，加上自身的天玑钥匙，一共七把。

    北斗七星的七把钥匙出现在莫问的手中，闪烁着微弱的星光。

    莫问走到北斗门户之前，将七把钥匙按照天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光的方位摁入北斗门户的巨门之中。

    当最后一把摇光钥匙摁入北斗门户的巨门之中的时候，整个北斗门户猛然一震，地面开始颤抖，门户之上掉落尘埃，四周仿佛要崩塌一般。

    “哐哒！”

    一道沉闷的声响，北斗门户的巨门自动打开，

    巨门逐渐打开，刺目的强光也伴随着巨门的舒张，而越来越强，众人忍不住用手遮挡在眼睛的前方，抵挡刺目的强光。

    待强光结束之后，众人才缓缓睁开双眼，但是却被眼前的景象震慑住了。

    眼前赫然是一片密林，但是却传来了阵阵草药的芬芳，这难道是......

    傀儡宗的药园！

    即使相距还有一段距离，但是已经能感受到那种神圣气息，附近植被茂密，树木高大无比。

    山林苍翠，他们站在一块高地上向前眺望，氤氲蒸腾，彩雾流动，药园祥和而宁静，宛若一片净土。

    傀儡宗已经淹没了近万年，药园里的草药最少的都恐怕有万年的药龄，一旦流传出去，恐怕将会引发一场大地震。

    万年药龄的草药，即使是在场的诸多圣地宗门也不见得有多少，而这里，足足有一整个园子！

万古极皇最新章节列表 第两百五十六章 疯狂争夺

    这片药园很大，流光溢彩，初时只能见到一些零零散散的宝药，直到深入药田内部，终于不一样了。

    “好香啊！”

    浓郁的芬芳扑鼻而来，前方像是灵气的海洋，神霞飞舞，精气滚滚，非常的灿烂夺目，光辉扩散。

    那是真正的药田，至今还有灵物生长，也不知道过去了多少年，许多古药都老死了，化成了烂泥，而后种子再次发芽，重新生长。

    灵气澎湃，化成了海洋，让人震撼，就是在场的各大势力的药圃恐怕也没有这么多宝药，炽盛光辉绽放，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。

    “这一切来的好突然，我简直不敢相信我的眼睛！”吴亮纵然讲过很多世面，但是这些东西根本就没有机会看到过。

    开玩笑，药园可是每个宗门势力，王朝重中之重之处，是被重点隐藏起来的，一般的人根本难以接触的到。由此可见药园对于一个势力的重要程度。

    众人看着眼前的一切，真是被惊呆了，这么多的灵药，一株又一株，彼此间相隔不过数米远，中间夹杂着异草，芬芳扑鼻。

    要知道，在外界一座灵山也只能生长一株灵药，在这里却有如此之多，药田很大，古药成片，晶莹而璀璨，药香浓郁，令人陶醉。

    不迈步，快速向前冲去。

    然而，接近这里后，才发现，采摘药园里面的神药并没有想象中的那么容易，药园的区域之中竟然布置了重压阵法！

    众人冲向药园，让众人浑身突然僵硬，骨节再次发出了声响，肉身承受了极大的压力。

    若是一般的强者来到这个地方肯定爆碎，但是到达这里的可都不是一般之辈，面对如此大的压力，依旧能够承受的住！

    这里的虚空都仿佛扭曲了，有一种诡异而可怕的秘力在流转。

    “好强，看来要在这里采药不容易啊。”众人轻语，他们踏着极大的压力前行，这还难不住他们。

    终于踏进药园在，众人都陶醉了，一条条灵气化成的云霞汹涌而来。将他们淹没，仿佛进入一片神海中。

    灵气太浓郁了，几乎都要化成液体而在这里流淌了。不大口的呼吸，吞吐精气，毛孔不断有神曦出入，通体璀璨，跟神金铸成的一般。

    面对如此多的灵草神药，一方众人已经不能忍耐了，“嗖”的一声，刘懿和吴亮竟然同时抢先动手。

    这时其他几人才反应过来，身体迅速动了起来，不甘示弱。

    “我的，我的，都是我的！”乾坤万化符看着眼前众人已经开始疯狂收割，在万古的体内疯狂咆哮。

    “小子，还愣着干嘛！快去收取啊！这里面每一件神草灵药都价值连城，对以后的修行都有大用啊！”乾坤万化符接着说。

    万古难得看到乾坤万化符如此不淡定，可以想象药园之中的灵草神药的重要性，也不再犹豫，运转神虹，顶着重压向前飞去，与此同时，踏雪惊鸿步施展而出，在整片药园中穿梭。

    周身元气脱体喷发而出，乾坤万化符在万古的身后形成一道黑色的漩涡，万化之体的吞噬技能被施展出来。

    一道道黑色的撕扯力，面对面前闪烁着光辉的神草灵药，疯狂收揽。

    “我靠！万小子，你怎么这么快！”

    一旁吴亮看着万古，被他收割的速度给震惊到了，吴亮诺心自问，自己下手的速度已经够快了，可是相比于现在的万古真的是九牛一毛。

    他是一个个小心地收取，生怕破坏药草的灵性，但是万古呢？如同一个财大气粗的土著，身体后的黑色漩涡猛然迸发出数道黑色匹练，分头冲击向了各中神草灵药，硬生生撕扯进入他的黑色漩涡之中。

    “MD，败家玩意儿！”

    身边其他的人看了，饶是脾气很好的柳和风都忍不住要爆粗口。

    万古疯狂的收割着，这里的重压阵法，对于他来说，仿佛没有一般，脚下“行”字秘空间中烙印，整个人如履平地。

    “婷儿，现在我传你一套身法！”

    万古传音给夏玉婷，随即一指点在了夏玉婷的眉心，“行”字秘的诀窍便是烙印在了她的眉梢。

    “这是......”

    “记住，关于‘行’字秘的事情不要让任何人知晓，包括延王叔叔！”万古郑重说道。

    “恩！”夏玉婷点了点头，下一刻，现学现用。

    只见夏玉婷周身皇道龙气覆盖，脚踩“行”字秘，在重压阵法中如履平地，速度再一次提升了许多！

    这一刻，她终于明白万古的意思了。

    “行”字秘，能够突破阵法的封锁，如此秘术流传出去，绝对会让各大势力眼红！

    因为在作战之时，很多大宗为了防止对手的逃脱，都会事先在周围布置下大阵，封锁，有了此等秘术，封锁又有何用？

    这时，夏玉婷想到万古将如此重要的秘术传给了自己，心中一暖，果然，对自己好的还是这个哥哥。

    不过此时也不是矫情的时候，夏玉婷速度也增加，疯狂的收割起来，他们现在是和时间在赛跑。

    万古在急速的收割，看的一旁的紫天都等人甚是眼红，同样的，夏玉婷，莫问等人的速度也丝毫不弱，特别是段天涯，之前一直比较注重肉身的锻炼，在如此重压环境之下，速度并没有多少的改变，在里面可以说是一个优势。

    “等出了这个药园，一定要他们都杀掉！”紫天都眼中杀意一闪而逝，便继续收割。

    一边，万古在快速的收取神草灵药，可是他又发愁，整片药园子虽然是数米远才有一株，但是数量也绝对惊人啊，这么多怎么才能带走？而且有的灵药刚刚收割脱离土地，便以一种肉眼可见的速度迅速枯萎，着实让万古有些郁闷。

    “小子，有的灵药一脱离灵土的滋养便会枯萎的，你没有那种专门收取这类灵药的灵器，我建议你，拔了直接吃了下去，反正你万化之体没有什么化不掉的！”乾坤万化符的声音在万古的耳边响起。

    “行！那我就吃掉，吃掉也总比浪费掉好！我可是个勤俭持家的人，我吃，我全部吃掉！”万古一想到这些灵草神药脱离土壤便会枯萎，心痛至极，直接扑向一株灵草。

    “轰”的一声。他被震飞了，身体抖动，骨骼噼啪作响，若非他是万化之体，肉身足够强大。估计刚才那一下就骨断筋折了。

    “怎么回事？”他惊讶，揉了揉双臂，感觉一阵痛。

    “看来这里的重压阵法比前面的还要厉害，想必里面的神草灵药更加的重要。”乾坤万化符判断道。

    “会不会是合道花？”万古问道，因为他知道，这里面拥有合道花。

    “不会，合道花不适合生长在药园之中，它只会出现在阴暗潮湿的环境之下。”乾坤万化符否认。

    “那我就要看看这个是什么！”

    万古向前走去，这次注意防备，缓缓探出双手，向里面的那株神草灵药拔去。

    诡异力量出现，那是阵法之能，近乎暴动，将他的手弹开，这绝对是强悍的一击，抵得上一百九十九龙之力的愤怒一击。

    万古还就不信邪，竭尽所能，向下探去，非要将这株灵药挖出来不可。

    “轰！”

    万古得手了，但是神草灵药却在巨大的冲击之下碎掉了，他被一股巨大的力量冲击的倒飞了出去，气血翻涌，嘴角溢出一缕血。

    “好强的力量，如果不是我的万化之体化去了一部分的力量，恐怕真就着了道了！”万古摸着胸膛，擦掉嘴角的一丝残血，不愤道。

    虽然受了轻伤，但是庆幸的是那株灵药并没有怎么受到冲击，虽然碎掉了，但是还能服食，他用袖子一卷，将纷纷扬扬飘落的碎块都接住了，而后张口就吃。

万古极皇最新章节列表 第两百五十七章 雷池

    “吃一株灵药，要付出一缕血的代价，真是让人气恼。”万古怎么都觉得有点亏，不过好在此灵药的药性极强，吞服下去后，刚才所受的伤瞬间恢复了过来，反而有一种要突破到神道真境第三重天的趋势。

    接下来，他连续吃了四株灵药，结果共有两次嘴角溢血，虽然他肉身强横，炼化灵药很快就复原了，但还是很气恼。

    守着这么大的一个药园子，难道要靠吐血才能采摘到？

    “我就不信不能收服你们！”万古看着眼前闪烁着光辉的神草灵药，心中暗下决定。

    想到这里，他的脚下，“行”字秘在空间烙印下符文，金光烁烁，万古的身影在其中自有的穿梭。

    就在万古正在火急火燎地收割灵药神草的时候，前方，已然有人为争夺神药开始打斗起来。

    “刘懿，这灵心草是我先找到的，你这样横插一腿，不太好吧！”剑无痕手持龙吟剑，与刘懿一掌相轰过淡淡说道。

    “剑无痕，少说废话，这灵心草没有刻上你的名字凭什么说是你的，我还说是我先看到的！”刘懿丝毫不退让，看样子是对灵心草势在必得。

    “那就手底下见真章吧，让我见识下紫阳圣地排名第二的公子是什么实力，是不是和颜路一样浪得虚名！”剑无痕手中的龙吟剑轻微一颤，剑气便决堤的江流冲击向刘懿，瞬间将刘懿的四周封锁起来。

    “怕你不成？”刘懿见状，手中日月双轮出现在双手之上，迎向了剑无痕。

    “老王，灵心草是什么?”万古向着乾坤万化符问道。

    “灵心草是能够帮人悟道的神药，当到达神道真境以后，境界的提升很大程度在于你的悟性，这时可能表现的还不够明显，但是当你踏入玄海真境之后就会发现，玄海真境的每一步都需要感悟天地大道，然后实现实力的进步。”乾坤万化符解释道。

    “难怪剑无痕与刘懿都为了这一棵灵草大打出手。”万古若有所思，看来自己也还要准备一些相关的灵草。

    他向前走去，准备寻找最珍贵的宝药，看着满园子的灵株，释放各种颜色的光辉，纠结无比，为什么就不能全部采摘走呢？

    “我靠！”

    万古朝着药田深处望去，那里有金色圣光在弥漫，宛若金色的浪涛般冲向高天，瑞气一缕缕，将那里笼罩。

    “雷池！”乾坤万化符吃惊地说道。

    那里有一个泉池，只有一丈见方，散发金色波纹，璀璨夺目，炽霞如水，仿佛淹没了天地。四周被滚滚雷蛇环绕，形成一道道雷网，雷霆万钧，仿佛一道雷墙。

    “雷池？渡天劫时候的那道雷池？”万古问道。

    “不是，这雷池乃是大神通雷属性武者，从九天采取雷液，凝聚而成，雷池并不宝贵，宝贵的是里面蕴藏的雷劫液！这可是淬炼肉身，元气，元神纯度的最佳圣品！这傀儡宗真的逆天，竟然连这个都有！要知道雷属性的武者本来就少，修炼到大神通境界的更是屈指可数！你说雷劫液珍贵不珍贵！”

    就算是乾坤万化符见多识广，看到傀儡宗的底蕴，也是忍不住发自内心地赞叹。

    “那还等什么，直接上呗。”万古听乾坤万化符如此说来，心意大动，就要上前冲去。

    “说你没脑子，你还不乐意，如果雷劫液那么好拿就不会被众人晾在一边了，你说说看，这些天之骄子们哪一个是省油的灯？”乾坤万化符说道。

    “确实！”万古听乾坤万化符一说，立刻止住脚下的步伐，元神扩散而去，豁然发现，在雷池的另一边，无良和尚不知道什么时候已经摸了上来，见到雷池后他也是欣喜若狂，环顾四周发现没人发现，便一手向前探去。

    结果，就在吴亮的手触碰到雷电凝聚成的雷墙的时候，沉静不动的雷墙仿佛在刹那被激活，雷蛇肆虐涌动身躯，冲击向了吴亮。

    雷蛇暴虐，雷电奔腾，无数的雷霆如同找到了接引点，止不住地向着吴亮奔去。

    无数的雷霆瞬间沿着吴亮的手掌进入到吴亮的身体之内，吴亮被电的全身痉挛起来，整个人如同木偶一般，四肢不听使唤的在跳动，看起来十分的诙谐幽默，所幸这个无良和尚全身是宝，就连他的内裤据说都是从某个逝去大能的墓之中采集来的，由此可见这个死和尚简直是丧尽天良。

    此刻这个无良和尚因为他的贪心已经遭到了惩罚，吴亮的身体之中仿佛有什么能够吸引雷蛇的东西，雷霆滚滚向他的体内涌去，如果不是吴亮没有头发，恐怕现在他的头发会异常的帅气，会立刻上演怒发冲冠的盛况。

    无良和尚的身体在颤抖，在痉挛，但是没到一会儿，他的体内便喷涌出刺目的光芒，吴亮的体内似乎有个东西在及时的抵抗雷霆。

    “这小胖子真是浑身是宝啊，连长命锁都有！”乾坤万化符看穿了吴亮体内光芒来源的本质，感叹道。

    “长命锁？”

    “能够避祸趋凶的秘宝，一般只会在已经死去的大能身上才会凝结成型。看样子这小和尚缺德事没少做。”乾坤万化符解释地说。

    “看来找个机会把他给闷了！”听乾坤万化符如此说，万古也有点心动，特别是想到之前在乱葬岗下面的洞府中，吴亮对自己做的，万古就是气不打一处来，更加坚定了心中的想法。

    “一定要打他的闷棍！”万古如此想到。

    就在万古在心中谋划的时候，乾坤万化符空间之中一阵震颤，一颗白色的巨蛋破空而出，冲向了前方的雷池。

    “我靠，大白蛋，你又要干啥！”

    万古一开始忙着收取各种神草灵药，竟然忘了自己的内空间之中还有一个来历不明的巨蛋，除了刚开始在孤单小岛之中，面对黑鳞巨蟒的时候出现过，到现在为止，巨蛋是第二次主动飞跃而出，想到这里，雷池之中一定有什么能够加速巨蛋的进化！

万古极皇最新章节列表 第两百五十八章 玄武现雷池

    巨蛋飞跃向上，仿佛能够无视雷墙的阻挡一般，径直跃入雷池之中。

    “轰！”

    巨蛋落入雷池之中，瞬间沉静的雷池沸腾了，暴虐的雷光蜂拥而上，白色的巨蛋处在雷池之中显得如此的明显，万古的脸上充满了担忧，但是巨蛋却是蛋身一颤，充满着享受。

    这个家伙难道天生是个受虐狂？万古心中不由得有些好奇。

    不过看白色巨蛋的样子，身在雷池之中应该也没有什么事情，反而这给万古留下了争夺劫雷液的机会。

    白色巨蛋的加入，倒是给吴亮带来了不小的麻烦，本来长生锁的光辉已经将笼罩在吴亮身上的雷霆逐渐驱逐出去，但是现在，整个雷池都在沸腾暴动，一下子原本平息的雷蛇再一次暴虐而出，冲向了吴亮。

    吴亮本来已经脱离雷电的袭击，大舒了一口气，但是白色巨蛋的突然出现，让无良和尚再一次遭劫。

    “万古我ri你大爷！”

    这是吴亮被雷霆覆盖前所说的最后一句话，话音刚落便被滚滚雷霆掩埋。

    万古看着被雷霆覆盖的吴亮，心里默念了几句“阿弥陀佛”，对吴亮祈祷了几下，便不再将目光停留在吴亮那里，而是全神贯注留意白色巨蛋的变化。

    白色的巨蛋在雷池中沐浴这暴动的雷电，雷霆在白色巨蛋的蛋壳之上不停地冲击，仿佛要将他劈碎一般。

    “轰！”

    一段时间的雷霆连击，并没有对白色的巨蛋造成什么样的伤害，反而白色巨蛋“犯贱”地轻晃了几下，好似非常舒服一般，更加是在挑战雷池的威严，雷池传来一声闷响，闷雷滚滚，如同在酝酿一般。

    “吼！”

    突然，雷池中传来一声暴怒地狂吼，雷霆闪烁，一道道“z”形的闪电劈落而下，凝聚成一条身躯庞大的雷龙。

    雷龙周身由雷霆凝聚而成，鳞片闪闪，雷光不时出现，一道道倒刺出现在龙尾之上，雷霆万钧。

    雷龙张开大口，滚滚雷霆涌去，凝聚成一雷球，冲击向雷池正中央的白色巨蛋。

    白色巨蛋似乎也感受到了雷龙对它的威胁，蛋壳轻微一颤，一道黄色的光晕从中散而出，形成一道透明的屏障，来抵挡住雷龙的这一击。

    “砰！”

    雷龙愤怒一击，雷球带着雷霆毁灭的威势从雷龙的口中急射出，如同离弦的利箭锐不可当。

    万古将这一幕看在眼里都不由得为白色巨蛋捏了把汗，自问如果是自己在里面恐怕也要吃一点苦头才能熬了下来，自己渡过九天雷劫，知道雷劫的可怕之处。

    其实雷劫的威力并没有想象中那么可怕，可怕的是雷劫所携带的毁灭气息，一旦被雷劫击中，雷劫中蕴含的毁灭气味将会冲击进入体内，毁灭体内的生机，除非有大量元气进行镇压驱逐，否则一边对抗一边驱逐是相当耗费心力的。

    但是出人意料的，雷龙喷吐出的惊天一击，在接触到白色巨蛋的透明屏障的时候，竟然没有想象中那么暴力，相反的，看起来如同高旋转的球撞击在了绵软的棉花之上，轻松化解。

    可是，白色巨蛋岂能这么轻易就饶过雷龙喷射而来的雷球？

    雷球击打在白色巨蛋凝聚而成的屏障之上，白色巨蛋迅做出反击，一股无形的波纹散而出，化成千丝万缕的细线将雷霆外放的雷球包裹，眨眼间就将其覆盖住，随后雷球奋力的反抗，可是依旧没有什么效果，雷球还是被不可抵抗的白色巨蛋给吞噬了。

    雷龙看着自己的愤怒一击都奈何不了白色巨蛋，也是大怒，龙吟之声响彻整片雷海。

    以雷霆万钧之势破开白色巨蛋的屏障，纵身冲入白色巨蛋近身，一道雷霆龙爪拍下，想要将白色巨蛋拍碎，成为这片雷池的养料。

    可是事与愿违，白色巨蛋依旧是“一招吃遍天下”，白色的波纹荡漾而出，形成了一道无比巨大的蹄子，对准雷龙的脑袋便是狠踩了下去。

    “砰！”

    蹄子碰撞到雷龙的龙头，一股庞大无比的碾压之力蔓延而出，瞬间就将雷龙的脑袋轰散。

    失去了龙头的雷龙没有了精力支撑，瞬间破碎为雷霆，融归于雷池之中。

    没有了雷龙的骚扰，白色巨蛋更加肆无忌惮地吸收雷池之中的雷霆之力。

    时间一分一秒地过去，雷池中的动静自然也吸引了其他几人，他们纷纷将目光投向了雷池中的白色巨蛋。

    万古也这么看着，但是渐渐地，他感觉到白色巨蛋在呼唤他，让他也进入雷池中去，可是万古在犹豫，毕竟万古虽然体质很是biantai，但是也有自知之明，那雷霆给他的危险不亚于对于一名神道真境第四重天的武者，可是白色巨蛋太过诡异与神秘了，此刻呼喊定然有重要的事情，甚至他就能立刻破壳而出。

    权衡利弊后，万古咬了咬呀，在众人目瞪口口呆的情况下，率先冲进了雷池之中。

    一入雷池，进入劫雷液中，一股阳刚的气息从池中传来，迅通过劫雷液漫入万古的体内，万古的万化之体被自动激吞噬技能，开始吞噬劫雷液。

    可能因为有白色巨蛋的庇护，雷霆竟然没有落下，攻击万古，万古身体如同无底洞一般吞噬着劫雷液。

    劫雷液沸腾了，万古的万化真气在绿色武核的催动之下开始飞的旋转，万化真气奔涌而出，开始冲击着万古的身体各处穴位，万古的身后，白虎虚影，青龙的虚影纷纷很是真实地出现在万古的左右，而万古的身后，一个庞大的黑影正在越来越清晰的出现在青龙白虎之中。

    那是

    玄武！

    万古突破到神道真境第三重天了！修炼肾脏！

    其实万古进入雷池之中并不想要突破，可是没有办法，劫雷液的作用实在是太大了，已进入其中，体内吞噬天赋和武核就自动向着身体输入元气能量，就算是万古再怎么苦苦压制也无法抵挡突破的趋势，无奈只能在吸收劫雷液的时候突破了！

    这一刻，万古踏入神道真境第三重天，身后玄武虚影逐渐趋向于真实，更为重要的是，万古的身后竟然凝聚出了五百龙虚影！

    踏入神道真境第三重天之后，万古的力量赫然已经达到了五百龙之力！

    所幸四周被滚滚雷霆覆盖，他人看不到万古的盛况，否则不排除紫阳圣地等人会在此时出手扼杀万古！

万古极皇最新章节列表 第两百五十九章 拐带雷池

    雷霆依旧在雷池中翻腾，万古身上的玄武在凝聚，逐渐趋向于成熟。

    雷池依旧不曾减去他的威严，其他的人想要靠近却也是无奈，因为雷蛇幻化的雷墙让其他的人不得靠近，只能汪洋兴叹。

    紫天都等人更是默默看着雷池之中，心里在盘算着该如何对付接下来万古出关的时候状况。

    “轰！”

    万古身后，玄武的虚影终于凝结成了实体，这也就意味着万古的肾脏已经修炼成功，大圆满！

    万古将身后的玄武虚影收入体内，一切又归于了平静，只留下白色巨蛋在继续经受雷霆的洗礼。

    “这个白色巨蛋里面到底是什么？怎么会如此的恐怖，该不会是圣兽吧！”万古看着白色巨蛋，脑海中已经浮现出圣兽破蛋而出后的场景:

    身材魁梧的圣兽，脚踏祥云，周身祥瑞覆盖，一身神光笼罩，一吼之下，天崩地裂，百兽俯膜拜，一步踏出，地动山摇。

    一想到自己走了天大的运气，遇到了如此圣兽，万古的心中就十分的欣喜。

    时间在一分一秒的过去，万古就在雷池之中吸收着劫雷液。

    虽然万古身为万化之体，对于资源的要求如同无底洞，但是雷池中的劫雷液实在是太多了，就算是万古的万化之体也承受不住如此多的劫雷液，于是乎万古便张开自己的洞天，让雷霆锤炼自己的洞天。

    玄黄洞天，万化洞天，三清洞天，三大洞天出现在万古的身后，三大洞天吞吐着神秘的光华，喷出精光无数，每一道神秘的符文都会从中浮现而出。

    雷霆化成一道道闪电，锤炼着万古的三大洞天，原本三大洞天已经初具规模，但是此刻经过天地最原始的锤炼工具的锤炼，使三大洞天更加的淳朴，浑实。

    雷霆的锤炼锻造出更加威力惊人的洞天，万古见洞天已经快要达到极限，急忙将洞天纳入体内，他知道物极必反的原则，一旦过度的贪婪，可能会适得其反，导致洞天承受不住雷霆的力量，被雷罚破碎，那样之前的努力就功亏一篑了。

    洞天进入万古的体内，万古感觉自己的实力更精一步。

    “轰！”

    万古的身后，龙之力的虚影再一次出现，现在不再是刚才的五百头龙，而是多了整整一百头龙！

    此刻万古已经达到了六百龙之力，他才仅仅是神道真境第三重天！

    六百头荒古巨龙融入万古的身体之中，万古的气势在变化在翻腾，此次雷池之中的劫雷液竟然让万古的实力进步如此之大，现在的万古完全有自信能够与在场的众人争斗，哪怕是紫天都恐怕都不是自己的对手！

    万古看着一旁的白色巨蛋仍然在遭受雷霆的洗礼，他索性不管，反正看着也是浪费时间，倒不如找一些事情做，比如说这满池子的劫雷液，放着也是放着，白色的巨蛋根本就用不到劫雷液。

    他与乾坤万化符商讨了一番后，决定来一票大的，直接打算将雷池搬进自己的乾坤万化符空间之中。

    万古一直是一个实践派的人才，这才刚刚下定决心，他便开始动起手来。

    天璇枪在万古的手中一颤，横空而出，万古此刻手中的这把天璇枪并不是用来杀敌，也不是用来利用雷霆淬炼的，而是

    用来挖池子的！么错，就是挖池子！

    就是这么的简单粗暴有效！

    万古手持天璇枪，枪尖爆出一点星芒，对准雷池的一个角落，猛地刺了下去，锐利的枪尖如同锋芒一般，瞬间插进雷池之中的那个角落。

    万古晃了晃天璇枪的枪杆，枪杆稳稳当当地晃了晃，万古觉得已经插得结实了，便体内元气翻腾起来，沿着经脉，涌入到双臂之中，双臂的肌肉在刹那间凝成一股，六百龙之力的力气涌入万古的掌心，万古对准天璇枪的枪杆，双手猛地向下一压。

    势如破竹，力破万军。

    “砰！”

    六百龙之力的冲击，撞击在天璇枪的枪杆之上，枪杆被弯曲成了近9o度，可是枪尖依旧深深的插在雷池之中，雷池只是轻微的摇晃，但是万古却被巨大的反震震得够呛。

    如果万古就这么轻易的放弃，那么他就不会是“万蝗虫”了！

    万古松开枪杆，整个人原来雷池一段距离，脚下元气滚动，携带着雷霆之，飞快的向着枪杆的位置奔跑过去，在快要距离天璇枪枪杆一米的时候，纵身一跃，跃到半空之中，然后身体如同泰山压顶一般，呈直立之状向下，借助自身的重力以及奔跑的度动力压去。

    “轰！”

    万古的双脚准确无误地落在了天璇枪的枪杆之上，一股蛮力顺着天璇枪的枪杆冲击进了雷池之中。

    只感觉得到地面一声震颤，雷池松动了！

    万古趁胜追击，一掌猛地朝着枪杆再一次拍下。

    “轰隆隆！”

    雷池活跃的幅度更加的大，有的部位甚至已经开始脱离地面。

    似乎是感觉到有人要盗取雷池，雷池中的雷霆开始暴躁狂热，冲击着万古。

    这一切，万古都早有防备，就在雷霆爆出无数的雷电之蛇冲击向万古的时候，一道散着混沌二气的幡出现在了雷电之蛇的前面，元始幡早就被万古安排在此守护！

    元始幡滚动，面对雷霆，混沌而起喷涌而出，瞬间将雷霆淹没，吸纳进入元始幡之中，成为元始幡的养料。

    “这次你还不是我的吗！”

    万古见状，再接再厉，双臂的肌肉爆出来，如同虬枝一般，猛地按向天璇枪的枪杆。

    “轰隆！”

    雷池的最后一点基础都被万古以蛮力破开，雷池脱离土地，飞跃到半空之中，这时，乾坤万化符及时从万古的体内飞跃而出，神秘的光晕从乾坤万化符之中散而出，一道无形的黑洞打开，正巧便是雷池飞跃的方向，雷池不出意外地飞入进了乾坤万化符的空间之中，此物现在彻底属于万古，而白色的巨蛋依旧在其中好好的遭受锤炼洗礼，准备出世！

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百六十章 一只猪?

    雷池被万古收入到乾坤万化符的空间之中，白色巨蛋在万古的空间之中依旧承受着雷霆的洗礼锤炼。

    当雷池消失在原来的地方，四周的雷墙也骤然崩塌，一直饱受雷霆摧残的吴亮，终于得到了片刻的缓冲，身上长生锁光华将吴亮覆盖，替他消除雷霆的毁灭之力。

    但是雷霆的伤痕依旧在吴亮的身上留下了清晰可见的伤痕，疼的吴亮龇牙咧嘴。

    “什么情况，怎么突然没了？我的个佛祖，疼死佛爷了。”吴亮咧了咧嘴骂道。

    “咦！万小子，那雷池呢？”

    吴亮反应过来，看向万古，问道。

    万古一脸人畜无害地看着吴亮，仿佛生的一切都和他没有关系一般。

    “雷池？什么雷池？我怎么没见过。”万古装作无辜地看着吴亮。

    “还跟我装蒜？你当佛爷这样子是被天劫劈了？”吴亮愤怒地上来就要将万古打一顿，但是万古的身形一闪，躲过了吴亮肥胖的身躯。

    “好了好了，实话告诉你吧，里面根本就没有什么雷池，里面的景象仅仅是几滴劫雷液所产生的。”

    万古也知道吴亮不是那么好糊弄过去的，只能忍痛割爱，放弃几滴劫雷液。

    当万古取出几滴劫雷液的时候，一股蕴藏雷霆之力的威势从中蔓延出来，与刚才雷池的气息完全相同。

    一时间，在场众人的视线纷纷盯向了那几滴劫雷液，眼神中闪过异样的光芒。

    不等吴亮出手，已经有人出手开始抢夺，度最快的莫过于紫阳圣地的几人，紫天都，浅越，刘懿三人的度最快，柳和风，段天涯，剑无痕，夏玉婷等人紧随其后，相距只差毫厘。

    “砰！”

    紫天都一眼便对准其中一滴劫雷液，手握似爪，迅抓取了下去。

    “md，都是佛爷的，我看谁敢抢！”

    吴亮看到万古给自己的劫雷液被众人哄抢，心中大怒，手中的佛珠骤然爆出无数的光华，化成一缕缕丝线向着想要争夺自己造化的人攻击而去。

    说实话，吴亮的内心是很奔溃的，从来都只有他吴亮抢别人的造化，今天真的是终日打雁，终被雁啄，被其他人抢夺到了自己的头上来了。

    吴亮看着谁争夺自己的造化最欢，心里不由得记恨上了紫阳圣地。

    只见紫阳圣地的三人，躲开吴亮的丝线，依旧用很快的度抓向那几滴劫雷液。

    “nnd紫阳圣地，等这次试炼结束之后，佛爷非得光顾你们圣地的祖坟不可！挖光你们的老本。”吴亮吐槽了几句，向着劫雷液冲了过去。

    因为劫雷液的出现，一群人忽略了万古，万古得到片刻的轻松，大大舒了一口气，因为乾坤万化符的空间之中，白色的巨蛋此时在雷池之中正在剧烈的震颤，似乎是要破壳而出了！

    这么久了，这个神秘的巨蛋终于要破壳而出了，万古对其中蕴含的生物十分的好奇，毕竟这可是连乾坤万化符都看不透的存在啊，会不会是传说中的圣兽呢？

    万古满心好奇与期待，他来到自己的内空间之中，双目死死地盯住前方的雷池。

    雷池之中雷霆在咆哮，各种闪电交织覆盖在白色的巨蛋之上，巨蛋在震动，一道道白色的光芒自其中爆而出，吸收雷霆与闪电，在自己的蛋壳之上烙印下痕迹。

    白色的巨蛋仍然在集聚力量，准备随时冲破蛋壳的阻挠。雷霆烙印在之上，一道道雷龙的身影盘旋，龙吟声响彻云霄。

    这白色巨蛋之中蕴藏的难道是一条真龙？万古听到如此声势浩大的龙吟便忍不住想道。

    时间一分一秒的过去，万古在乾坤万化符的内空间之中关注着白色巨蛋的孵化。然而此时外界已经为了几滴劫雷液打翻了天，紫天都，刘懿各获得一滴，段天涯获得一滴，柳和风获得一滴，吴亮获得一滴，总共五滴就这么被瓜分，但是其他的人也想得到，就和已经获得劫雷液的人进行争夺。

    因为事先万古已经和夏玉婷说了自己身边还有，夏玉婷争夺到一半便退出了，所以场面的局势还是很明显的。

    乾坤万化符空间之中，万古盯着白色的巨蛋已经足足有一个时辰了，终于失去了耐心，一指点出，数道剑气飞跃而去，撞击在了白色的巨蛋之上，白色巨蛋被撞飞出去。

    “就简直在逗我呢！”

    啪嗒！就在这时，一声脆响传来，白色巨蛋的表面，开始裂开，一道道光芒，透过裂缝穿透而出。

    万古身体哆嗦了一下，心激动:“终于出砹耍果然是天生欠抽啊。”

    “昂昂”一道声音传出。

    光芒瞬间被吞噬，万古只看到一只白花花的猪，在地上缓慢的爬动，圆滚滚的身躯，短短的尾巴盘旋，一对眼珠滴溜溜直转。

    “******，我孕育了这么长时间的一颗奇蛋，以为能够孵化出一只圣兽的，没想到竟然给我孵化出一一只猪！”万古感觉整个人都快要崩溃了，无论是从感情上，还是精神上，这都是绝对无法接受。

    只见那只圆滚滚的小猪，朝着万古飞扑而恚缠在他的身上，肉乎乎的，圆滚滚的猪鼻子直接在他脸上直蹭。

    这一只猪的力气极大，还要过万古自己，万古惊骇的现，这只小猪生出恚竟然就是神道真境第四重天的境界。

    实力强悍这又如何，但是这外形实在是丑爆了，不适合这么帅的自己，他瞬间都有种想死的冲动。

    自己心里那么多次期盼，进行了无数次的幻想，结果竟然孕育出一只猪恚

    “昂昂昂”

    就在这时，夏玉婷显现而出，看着万古身上缠着肉乎乎的一只小猪，顿时感觉有些恶心。

    “哥哥，这不会就是你所说的，要孕育出淼氖ナ薨伞！毕挠矜眉状立刻走到万古的身前。

    “”万古的脸都绿了，无奈之下，点了点头道:“我本硪晕看能不能孕育出圣兽，这样在这次试炼之中夺得造化的几率更大一点，不过如今看恚是]戏了。”

    “昂昂啊”小猪似乎不太满意了，当即一脚登出万古的怀里，腾飞而起，在空游碛稳ィ左晃晃，右跳跳，表示自己很是强壮，能够带动他们。

    “哥哥，这只猪真的好可爱哦！”夏玉婷却是被这一副画面给逗笑了，恨不得将那只小猪抱在怀里，可是小猪却很没有义气的感受到了夏玉婷对他的喜爱，竟然自主飞到了夏玉婷的怀里，头还在夏玉婷的胸膛前乱蹭，整个一个se猪！

    万古将这一切看在眼里，没有任何的办法，心中却是万分的无奈与悲桑。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百六十一章 骨色铁棺

    万古看着面前的那只小猪，心里生出一股重重的无力感。

    这算是哪门子的圣兽，简直就是我了个大草。

    万古心里苦，但是夏玉婷却是那么的开心，可能是出于女孩子的天性，对于这种蠢萌蠢萌的动物具有与生俱来的喜爱。

    眼看着这只猪抱着夏玉婷不放，同时一只爪子还不时装作无意的触碰夏玉婷胸前丰满的部位，万古的心里除了深深的鄙视，没有其他。

    时间感觉差不多了，万古也实在是看不下去了，硬生生将小猪的咸猪手拿开，然后扔在乾坤万化符的内空间之中，自己和夏玉婷两个人出了内空间之中。

    当万古和夏玉婷再次出现的时候，五滴劫雷液的最终归属也尘埃落定。

    紫天都一滴，浅越一滴，段天涯一滴，吴亮一滴，叶南天一滴。刘懿手中的那滴劫雷液竟然被夺走了。

    刘懿的身上已然挂了彩，但是其他的几个人身上显然也不好过，都有隐隐的血迹浮现在衣衫之上。

    万古不知道的是，在他们离开的时候，四周突然杀出众多的灵兽，那些都是潜伏在药园之中的，伴随着雷池的消失，他们身体的禁制解除，一齐杀了出来。

    本就是天骄争夺的时候，压力倍增，每个人都费了一番的力气。

    一番苦战之后，这些灵兽终究是抵不过天骄们的攻势，节节败退，然后被击败。

    伴随着获得劫雷液的人伤势逐渐恢复，药园也被掠夺的差不多了，众人皆是一阵心满意足。

    向着内部，继续深入，骤然来到了另外一层天地，这里是

    一行人看着周围闪烁着奇异光芒的各式各样兵器，眼神中再一次流露出贪婪。

    没错，在傀儡宗的终极之地，每一处都是无穷的宝藏，都能使武者平静如水的心，起一丝的波澜。

    这里是傀儡宗的武器库，就连傀儡宗历代宗主才能拥有的神器，天命傀儡兽也肯定存放在武器库之中。

    当然获得武器也不会那么容易，要想“天命傀儡兽”认主，想必过程一定不会那么的容易。

    武器库的另一处。

    “段天涯，交出劫雷液不杀！！”白无情一声爆喝，手中落魄幡猛地摇动起来！

    只见一个好似中年妇人模样的鬼物从落魄幡中飞出，手中握着一把灰暗长剑从左侧朝着段天涯猛地扑来，而老者模样的鬼物手握一柄尖刀从右侧猛地朝段天涯扑来。

    就在距离段天涯不到五米之时，两头鬼物同时跃起，挥舞着手中的兵器朝着下面的段天涯猛然劈去。

    “嗖嗖！！”

    段天涯嘴角挂起了一丝微笑，身前数道银光闪过

    下一刻，只见天空中两具鬼物的身体之上骤然出现了数道光线，下一刻两具鬼物身体完全裂开，化为一块块切割整齐的肉块从空中落下，两具鬼物被劈成的肉块堆积在段天涯的身前若是两座小山一般。

    “白无情，有什么招数就尽管施展出来吧！别弄这些恶心的玩意儿了！”段天涯负刀而立，金鳞刀与其合而为一，气势一时无二。

    用心祭炼的两具鬼物接着被毁掉，落魄幡实力大降，白无情也是受了些轻伤。

    “段天涯，这是你逼我的！今天就让你看看我白骨宗真正核心的仙法！白骨铁棺！出！”白无情嘴角挂着淡淡的血迹，一声爆喝，其身后的空间储物袋之中，白色的骨头铁棺猛地飞出，漂浮在了段天涯的身前。

    “去！”

    在飞出的同时，骨色铁棺的四周竟是突然冒出了数十根白色骨刺，接着骨色铁棺以长为轴线猛然旋转了起来！

    如此之下骨色铁棺如同一台移动绞肉机一般，气势十分骇人。

    “来的好！”

    段天涯丝毫不惧，直接冲向了那骨色铁棺，同时其身前无数金色的光芒闪过，瞬息之间足有上百道。

    人人都知道段天涯的肉身强度厉害，但是没人知道，段天涯最厉害的其实是刀！

    段天涯出刀之快，没人看得清，但根据刀芒来看，这一下，段天涯便是劈出了上百刀！

    “”

    金属之间的撞击之声不断响起

    骨色铁棺瞬间便是挨上了上百刀金鳞刀的刀气，不过如此猛烈的刀芒却竟然也只是在骨色铁棺之上留下一道道白印，并不能真正的伤害骨棺分毫，白骨宗的镇宗之宝之一，并非浪得虚名。

    就在这时。

    “段天涯，受死！”白无情一声爆喝，于此同时手中落魄幡极摇动起来。

    “嗖嗖”

    就见那骨色铁棺之上的数十根骨刺竟是骤然脱离骨棺朝着段天涯猛地刺去。

    段天涯见况身前又是浮现出数十金色刀影，这等紧迫时间之下，段天涯与手中的金鳞刀人刀合一，手随心动，但也只劈出了数十刀。

    “”

    那数十根骨刺却是白无情早有预谋，虽然不少被段天涯的金鳞刀劈飞了出去，但还是有一半骨色尖刺轰击在了段天涯的身上。

    同时骨色铁棺瞬间压上。

    “嘭！”

    “噗！”

    骨色铁棺猛地撞击在了段天涯的身上，一股劲气涌进了段天涯的体内。段天涯一口鲜血喷出，直接被这一击撞飞了出去！

    “嘭！”

    段天涯的身体重重摔在了地上。

    “怎么样？滋味还好受吗？”

    段天涯淡淡一语，骨色铁棺飞了回来漂浮在了白无情的面前、

    在武道一途，根本没有卑鄙偷袭一说，物竞天择适者生存，弱肉强食的世界，胜者为王的道理，一切无所谓手段，只重视结果。

    “咳咳！”段天涯再一次咳出了两口鲜血！

    他抬头看着面色苍白，但是却带着一股邪笑的白无情。

    段天涯的体质可谓是被他锻炼的极其刚硬，但是刚刚一击之下，就连他都感到整个身体骨架传来的剧烈震荡，体内的气血沸腾，仿佛要破体而出一般，可想而知那一击蕴藏着多大的力量。

    这也幸好是段天涯，如果是遇上其他体质不强悍的人，恐怕此刻已经五脏六腑被震的移位，命丧当场了！

    小长假，朋友们难得的回来聚会，聊天。更新有点迟，另一章会晚点送上，抱歉。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百六十二章 刀修破万法

    段天涯出乎意料的败在了白无情的手上，这是谁都没有预料到的。

    段天涯的胸口处衣衫破损，里面的肉身护甲显现而出！

    很显然之前的那几颗轰击在段天涯胸口的白色骨刺被肉身护甲给挡了下来。

    只不过段天涯可不是全身都有肉身护甲防护，七八根白色的骨刺刺入了段天涯的手臂和大腿之中。

    “大哥！”剑无痕在战斗之中也同时巡视着段天涯的战况，看到段天涯的状况不禁大吼了起来。

    “我没事！”段天涯有些踉跄的站了起来，身上骨刺刺入之处还留着鲜红的血水，样子有些狰狞。

    青若冰看着段天涯的伤势，心中也是一紧，想要上前去，却被段天涯止住了。

    段天涯的身上被白色的骨刺扎穿，近看之下，那骨刺原来是一颗颗乳白色的钢钉！

    剑无痕对其点了点头，他相信段天涯的实力。

    “段天涯，我这招如何，劝你不要随便乱拔，那蚀骨钉已经深入你的血肉，这个时候拔出来，你将会血流不止！”白无情看着段天涯冷笑道。

    之所以突然对段天涯出手是因为先前在洞府之中，曾经和段天涯大战过一场，之前段天涯气恼不过白无情的作风，一巴掌打在了他的脸上，现在这个时候可以说是连本带利的还了回来。

    “呵呵，呵呵，哈哈”段天涯挺身而立，看着白无情竟是狂笑了起来。

    “你你笑什么？”

    白无情被段天涯那狂放的笑容笑得心中有些发毛，不禁问道。

    “我笑你很好，你成功的激怒了我，进入傀儡宗秘境以来，还从来没有一个人能真正让我拔刀，你是第一个！”

    段天涯声音冷漠之极，其右手握住了身边的那把体兵金鳞刀的刀柄，缓缓拔出！

    金色长刀宽厚，大气，给人一种霸者临世之感！

    段天涯单手持刀尖直指白无情，淡淡道:“那么现在，你可以死了！”

    话语刚落只见段天涯的身体之上无数缕金色元气极速涌出，顿时其整个人如同沐浴在一片金光之中一般。

    “呼呼”

    彭勃的元气波动带起了强烈的劲风，段天涯发丝乱舞，衣衫被劲风刮得嘶嘶作响！

    “噗噗噗”

    血水迸溅，插在段天涯身上的七颗蚀骨钉竟是直接被震射了出去！

    没有发生白无情意想之中的血流不止，只见那金色的元气快速将将伤口所包裹，喷涌着血水的伤口瞬间便被止住了。

    人人都知道段天涯的拳法在散修联盟之中无双，但是少有人知道，散修联盟的两大天骄，剑无痕与段天涯，一个擅长剑道，一个同样擅长刀意。只是外人很少得知罢了，出了散修联盟的盟主罗宇航以及剑无痕这两个最亲密的人知道以外，外人一无所知。

    段天涯不喜欢驾驭武器攻击，他喜欢手握着武器进行攻击，他喜欢那种近身拼杀的快感！

    他自己都不知道的是，他可以算得上是一名不折不扣的刀修。

    “刀修！”白无情瞪大了眼睛，脑海中响起了这个曾经在古籍之上见到的名词。

    剑乃是武器之中最常见的，但同样的刀也是，不过由于剑的轻巧，刀的沉重，大部分的人更着重于剑的灵敏，所以用刀的相比于剑修还是略微不足。

    而刀乃是武器之中的皇者，段天涯曾经所获得的传承便是刀皇传承！

    “你很荣幸可以见到我真正的力量！”

    段天涯一声淡语，手中金鳞刀瞬息之间便被金色的元气完全覆盖！

    顿时一股无比强悍的气势扩散而出！

    “现在，毁灭吧！”段天涯一声力吼，单手持金鳞刀朝着白无情猛地一劈！

    顿时只见金鳞刀之上金色的刀芒极速增长，瞬间化为了足有一米之宽十米之长的巨型金色刀罡。

    传闻武器修炼到极致，便会释放出一道空气攻击，如剑修便是剑气，而刀修便是释放刀芒，刀芒是将元气极具压缩之后所展现出来的一种攻击。

    段天涯自从获得了刀皇的传承之后，凭借着自己的天赋异禀，在生死真境之时便已经完全掌握的刀芒的施展之法！

    十米之长的巨大金色刀罡朝着白无情猛然劈去！

    “这”

    白无情心中大骇，没想到段天涯的实力竟然会强悍如斯，此等状况根本不能硬抗，其将身法运用到了极致，极速朝着一旁躲去。

    “轰！”

    土石迸射，恐怖的金色刀芒轰然劈落在地，大地都是猛地一震，一道六七米长的沟壑出现在了白无情之前出现的地方！

    这巨大的震动也将另几处人的目光吸引了过来！

    看到眼前之景众人无不惊叹！

    刘懿眼中满是惊愕之色，他没想到段天涯的实力竟然强悍到了这种地步，如果自己对上，就算能够战胜也绝对是惨胜！

    紫天都眼中流露出一丝异色，心思转动。

    剑无痕看到眼前之景并不意外，仿佛这已经在其意料之中。

    吴亮眼中光芒闪动，这段天涯的实力，比之万古也丝毫不差！

    万古淡淡一笑，他一直相信段天涯的实力！因为段天涯给他一种危险的味道！这是来自于剑气与刀芒的互相感应！

    “骨色铁棺，去！”白无情此时已经知道，段天涯对自己已经起了必杀之心，这一战避无可避，其一声爆喝，骨色铁棺直接朝着刀痕撞了过去。

    “刀破万法！”看着极速朝着自己撞来的骨色铁棺，段天涯眼中没有一丝的惧色，当即便是一声爆喝，双手握刀，在身前呈交叉一左一右猛地劈出两刀！

    只见两道足有十米之长的金色刀芒呈十字交叉状朝着骨色铁棺猛地劈去！

    “嘭！”

    两道带着无比杀气的金色刀芒猛然与骨色铁棺撞击在了一起，对撞之处火花迸溅！

    光芒散去

    “咔擦”

    令人惊愕的一幕出现了只见骨色铁棺之上出现了无数的裂痕！

    下一刻。

    “嘭！”

    骨色铁棺炸裂开来，无数的铁片迸射而出！

    白骨宗的镇宗之物之一的骨色铁棺竟然就这么被段天涯两刀给劈碎了！

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第两百六十三章 刘懿的心思

    段天涯霸气一刀，将白无情的骨色铁棺劈碎。

    刚才霸气卓绝的一刀，在场的众人自问如果是自己对上也没有把握能够抵抗的住。

    有了白无情和段天涯的率先动手，其他人因为之前积累的恩怨，新仇旧恨都在刹那爆出去，向着自己的对头杀去。

    武器库之中，不仅拥有傀儡宗历代宗主才能拥有的神器――天命傀儡兽，其中还有各大势力都要争夺的体兵秘术！这个才是最重中之重的！

    在武器库的最深处，能够依稀地看到，那里封印着两件秘宝，万古和紫天都同时运转元神向着深处看去，赫然现，正是天命傀儡兽和体兵秘籍！

    天命傀儡兽，身形像一头蛰伏的巨龙，目光微闭，但是身上的气势却越的神秘。

    而体兵则是一本书卷，静静地躺在光团之中，好像在等待人来将它领走。

    这个时候，谁能够力压全场，谁就能够获得主动权，在接下来的争夺之中占据优势。

    场面现在是异常的混乱，谁都不想他人先获得先机，都想要一争造化。

    武器库之中另一处。

    “嘭！”

    “噗！”

    一柄足有水缸大小被暗金色电弧缠绕的漆黑锤子猛地砸在了叶南天的背部，叶南天一口鲜血喷出，极坠落。

    “轰！”

    土石迸射，叶南天直接被砸入土石之中。

    “叶南天，敢跟本少作对，今日就要你尸骨无存！”

    漆黑巨锤飞回到了刘懿的身边。

    这便是刘懿的底牌之一，下品宝器:破雷锤！

    叶南天的实力之强悍有些出乎刘懿的意料，如果不是动用破雷锤，对付其还真是要费些手脚。

    “刘懿！你别自误！”

    土石迸射，叶南天一声爆喝，从土石之中走了出来。

    其身体之上血雾弥漫，元气滚滚翻腾，笼罩在了自己的周身，一只生得三颗头颅的巨大血色老虎虚影浮现在其后背，不过那三头血色猛虎此时显得有些虚幻，很显然是方才刘懿一击之下的效果。

    世人都知道刘懿厉害的是日月双轮，但是不知道的是，早在进入秘境之前，紫陌便将下品宝器破雷锤赐给了他。

    破雷锤才是在此行之中，最大的依仗。

    “我杀了你，饮血虎！”

    叶南天一声力喝，身后那三头血色猛虎从身后飞了出来。

    “起！”

    一声力喝，跃上血色飞剑直接朝着天空中的刘懿飞去。

    刘懿淡笑，看着朝自己极杀来的叶南天眼中毫无一丝畏惧之色。

    就在距离刘懿不过三米之时。

    “血爆拳，杀！”

    叶南天一声爆喝，骤然其右手臂之外血雾弥漫，瞬间膨胀了足有三圈，极其凶猛的一拳朝着刘懿当头砸去。

    “呵呵，想偷袭吗？”

    刘懿淡语，破雷锤直接朝着背后一处轰然砸出！

    “不！”

    看到眼前之景叶南天嘶声力吼！

    “嘭！”

    只见破雷锤子所砸之处，空间一阵变换，一道血色身影直接被砸飞了出去！

    正是三头猛虎，三头猛虎方才在叶南天是示意下，悄悄地混入周围的虚空之中，准备从背后偷袭刘懿，却不想被刘懿身上的日月双轮感应到，轻微一颤，提醒刘懿，被刘懿现，抡起锤子一道重击。

    并且这还没有完，破雷锤紧随三头猛虎而去！

    天空之中，刘懿淡笑:“叶南天，你的实力就仅仅是如此吗？看来太华玄宗真的是活到家了！给我破！”

    面对叶南天轰击过来的血爆拳，刘懿毫不畏惧，将见其右拳完全被元气所覆盖，日月精轮的光华在其上翻滚，一拳同样朝着叶南天轰去。

    “嘭！”

    两人的拳头骤然相撞！

    于此同时。

    “轰！”

    “轰！”

    三头猛虎轰然坠落在地面之上，破雷锤紧随其后以及其猛烈之势砸在了三头猛虎坠落之处。

    “不！！！！”

    叶南天见到此景双眼爆睁，身形一闪就是要追上前去阻止刘懿的破雷锤灭杀自己所幻化的三头猛虎。

    “想要阻止灭杀？你有这个本事吗？还是先想想你自己吧！日月灭杀！”刘懿一声爆喝，前段时间太过憋屈了，现在的他一定要将心中的怒火释放！

    他与叶南天撞击在一起的拳头之中，一股极其暴虐的日月灵力呼啸而出！

    叶南天的拳头上血雾弥漫，叶南天长期游走在生死之间，手上沾染了无数的鲜血，所以血气席卷之度更为迅猛。

    “啊！”

    叶南天一声惨叫，其周身已经完全被金色的电流所侵袭，那是日月的精华，天生对于血气有一种镇压的作用，在如此恐怖的电流之下，叶南天无奈只能是节节败退，毕竟日月的力量，那是最初，最原始的能量。

    “废物！”

    “噗！”

    刘懿随意一拳轰击在了叶南天的胸口，叶南天一口鲜血喷出，朝地面之上极坠去。

    此时破雷锤飞天而起，其方才所落之处，一片血肉模糊，三头猛虎已经已经被破雷锤锤得化成碎片，融于虚空之中！

    这一战，叶南天败了，出所有人的想象。

    毕竟叶南天的实力在太华玄宗并不弱，除却柳和风之外，可以说是一时风头及盛，但是没有想道，一路都显得有些憋屈的刘懿，却在此时将叶南天打压，毫不费力就将叶南天击败。

    刘懿将叶南天击败，也不多多逗留，身形一闪，迅向着武器库的深处飞去，因为他的目标正是傀儡宗历代宗主才能拥有的天命傀儡兽！

    一旦自己能够获得天命傀儡兽这个神器的话，那么他的实力将会大增，同时紫阳圣地四公子的排名恐怕是要重新排一排了，自己很有可能就会越排名第一的望青天，成为新的紫阳圣地四大公子之，甚至能够成为紫阳圣地的圣子，接管紫阳圣地！

    想到这里，刘懿的嘴角不由自主的露出的笑容，同时脚下的度再一次提升，向着武器库的深处飞去，他要第一个冲进去，抢夺傀儡宗的三大圣物之一！

    现在的他势如破竹，谁都不能阻挡他，哪怕是领队紫天都都不行！

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百六十四章 众人混战

    刘懿向着武器库的深处飞去，眨眼间便冲到了傀儡天命兽的近前，一手向前探去，想要抓取。

    “砰！”

    就在刘懿的手将要触及的时候，一道银光闪过，剑无痕不知道何时已经出现在刘懿的右侧，一剑挥舞，龙吟出鞘，杀向刘懿。

    刘懿眼疾手快，身形快一闪而过，躲过这个致命的一击，同时反手一挥，破雷锤抛出一记雷霆劲气，向着剑无痕飞去。

    “剑斩九霄！”

    剑无痕面对刘懿的破魔锤面不改色，手中的龙吟剑改变攻势，向着刘懿的另一侧杀了过去。

    刘懿也是久经沙场，经验老道。破魔锤横身一挡，便是巧妙的化解了这一击攻杀。

    “剑无痕，我看你是活腻了，想要步叶南天的后尘!”

    刘懿冷哼一声，日月双轮也出现在刘懿的身后，刘懿气势翻腾，意气风，仿佛在场的众人都不是他的对手一般，睥睨天下。

    “那我可得看看到底是谁活腻了！”

    一道冰冷的话语，闪过刘懿的耳边，刘懿瞬间便觉得自己闻到了一股危险的味道，立刻下意识的向一边飞去。

    果不其然，就在刘懿飞向一侧的时候，在他原来所待之处，一道金色的刀芒飞过，在地上留下了一道约三丈的刀痕。

    段天涯手握金鳞刀出现在了剑无痕的身边。

    “刘懿，真以为你可以无法无天了？”段天涯冷冷地看向刘懿，心中不喜。

    对于刘懿这种心很恶毒的人，段天涯很是不喜欢。

    虽然说吴亮满嘴跑火车，没个正形，但是他的心地却是好的，不会处处算计，置人于死地，但是刘懿却是一条冬眠的蛇，随时都会突然咬你一口，杀人于无形。

    “段天涯，看来你们师兄弟还真是感情很深啊！挡我财路者，杀无赦。”

    刘懿的身后，日月双轮合二为一，形成一道圆盘，悬浮在他的天庭之上。

    手中紧握破雷锤，元气滚滚输入其中，破雷锤雷光闪烁，出低鸣，破雷锤为下品宝器，已经初步凝聚出器灵，此时的低鸣声正是来自于器灵。

    “吼！”

    刘懿将手中的破雷锤向前一顶，顿时一道雷霆飞跃而出，出现在他的身前，那是一头浑身被雷霆包裹的猛虎，雷霆虎，破雷锤的器灵竟然是上古异兽，雷霆虎！

    雷霆虎身着雷电铠甲，周身雷霆闪耀，眉心之中，一道道雷光闪烁，这时雷霆虎的族印！

    “杀！”

    刘懿手中的破雷锤向前一挥，雷霆虎仰天大吼一声，身躯猛地向前一扑，杀向了前方的段天涯和剑无痕。

    刘懿欲要以一人之力，对战散修联盟的二大天才！

    剑无痕见状，手中的龙吟剑也不是吃素的，手腕轻抖，剑意弥漫而出，寒光掠影，一剑三花，空间之中飞舞着剑气之网！

    段天涯手握金鳞刀，与其身心合一，体兵的优势在这一刻体现出来，元气滚滚冲进金鳞刀之中，刀身微颤，仿佛感应到段天涯浓浓的战意一般，出兴奋的鸣叫！

    “轰！”

    段天涯手握刀柄，对准前方，一道横空力劈而下！

    “不好！”

    刘懿在看到段天涯和剑无痕同时出击之时，便是预感不妙，身形迅躲闪，驾驭神虹，想要逃离这片区域，可是俗话说的好，“枪打出头鸟”，由于刘懿之前的太过强势，所有人都选择把他作为攻击的目标。

    正在刘懿快要逃离段天涯和剑无痕的攻击范围之时，柳和风突然出现在了刘懿的身手，手中的碧玉骨扇扇叶张开，山河万里图出现！

    一条长江从山中蹦涌而出，化成一道黄色的匹练，凝结成实状，向着刘懿围困起来。

    “好胆！”

    紫天都虽然不喜欢刘懿，但是毕竟他是自己宗门的青年才俊，已经死去一个颜路了，如果现在刘懿再步上颜路的后尘，恐怕这次宗主布置的任务就真的艰难了。

    不管是出于私心还是为了门派着想，紫天都都不得不出手！

    见柳和风出现在刘懿的身后，紫天都也快冲上前来，迎上了柳和风，一方面他想阻止柳和风偷袭刘懿，另一方面紫天都想要亲自会会太华玄宗年轻一代第一人的厉害。

    柳和风手中的碧玉骨扇悬浮在空中，山河万里图面对紫天都的霸道紫雷刀芒，也是毫不避让，一道墨竹微颤，一道透明的屏障将紫雷刀芒给避开了。

    “柳和风，让我会会你！”

    紫天都战意沸腾，手中的紫雷刀也是雷光大现。

    “紫天都，让我见识下紫阳圣地的武技吧！”

    柳和风一袭白袍，手持碧玉骨扇，凌空对视。大战一触即。

    而另一边，白无情却是与吴亮对上了，原因竟然是白无情看上了吴亮手中的劫雷液，想要再拼搏一把，这可是惹怒了吴亮。

    “阿弥你大爷的变态！”

    吴亮吐了口口水在地上，对着白无情鄙视地说。

    “死佛棍，少说废话，交出劫雷液，饶你不死！”

    白无情因为被段天涯破开了镇宗之宝骨色铁棺，身受重伤，但是之前在药园之中获得的灵草神药却是帮了他大忙，在其他人对打的空隙，白无情吞服了一株，快炼化，伤势瞬间好了很多！万年的灵药果然是药效惊人，甚至还帮他突破到了神道真境第四重天。

    “去你大爷的！”

    吴亮见势不妙，撒腿就跑。

    “跑的掉吗你？”

    白无情见吴亮无与自己对抗的勇气，心中冷笑，手中的落魄幡向前一挥，三个鬼物从落魄幡中飞出，挡在了吴亮的身前，让其无法逃脱。

    与此同时，三只鬼物张牙舞爪，本都是神道真境三重天的实力，纷纷一起向着吴亮出手！

    “佛爷不威，真当我是纸泥糊的？”

    吴亮见白无情不依不饶，就算是再好脾气的人也不能忍了！心中大怒，手中默然出现一串佛珠，向前一拍，佛珠断裂，九十九颗佛珠闪烁着金光，向着那三只鬼物包裹而去，每三十三颗对付一个鬼物，看那个架势，是要把这三个鬼物活生生给度，堕入轮回中去！

    五一假期到此结束，明天开始正常时间段更新，恢复日常。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百六十五章 万古战浅越

    三十三颗佛光闪闪的珠子，向着白无情的三个鬼物围绕而去，强势震杀。

    “可恶！”

    佛光充斥在每个珠子里面，漫天的佛音在整个武器库中荡漾。

    佛本是道，佛光漫天，镇压异邪，将三只鬼物稳稳的定在了半空之中，吴亮见势，手捏佛印，向前虚空一拍，顿时三只鬼物被吴亮拍碎，浑于虚空之中。

    白无情手中的落魄幡轻微一颤，心有点痛。

    落魄幡之中的鬼物可都是辛辛苦苦收集来的，此时每被杀死一只，都是巨大的损失，因此白无情看向吴亮更是杀意腾腾。

    另一边，万古也是不容易，刚一出现在这里，便是迎上了紫阳圣地四大公子之中的另外一个，浅越！

    在万古出现的刹那，浅越便是已经杀上前来，他的武器也是一把长剑，长约三寸五分，剑身偏薄，但是却有淡淡的剑痕槽，通体晶莹透亮，如同水晶打磨一般，这赫然是珍贵矿物星辰晶铸造而成。

    “残星剑！杀！”

    浅越眼神锐利，不动如山的身体微微一震，弥漫的剑意伴随着气劲扩散而出。

    “剑气凝山！”这一系列变化都是电光火石之间生的，万古一步踏出，同样持剑与之相迎。

    脚底下的空气被万古踩得凝实如铁，没见他怎么动作，手中的长剑已然斩出，并保持这个姿势，整个人定格在那里。

    粗大的剑气宛如山岳，劈断水流，斩开部分土黄色光晕，与淡蓝色的剑气轰在一起。

    嗤

    两道剑气相互碰撞，却是没有被崩碎，反而高震颤摩擦，一**的力道无穷无尽，互相撞击着。

    “这是什么剑法？”浅越心下一沉，预感有些不妙。

    噗嗤！浅越眼神冰冷，腰杆挺直，如一柄宝剑。

    而对面三十步之外，万古神情淡然，举止从容。

    “剑无痕实力不错，剑道天赋已然优秀，但是我只需要一剑便能解决，你实力不错，应该能逼出我的第三剑。”浅越看着万古，冰冷道。

    万古道:“哦？是吗！我劝你全力以赴为好。”

    “难道你以为凭你的实力可以让我全力以赴。”浅越的眼神更冷了。

    两人相距三十步而站，一个眼神冰冷，一个神情泰然，四周都仿佛静止下来一样，静的连呼吸之声都能够听到。

    嗡！

    万古手中的剑出一声轻鸣，万古整个人的气势都变了，眼神犀利如剑光，洞穿人心，一股股锋芒之气从其身上散开来。

    浅越略带讶异，他虽然知道万古也曾用剑，在剑道之上与剑无痕相差无几，但是没有想道万古在剑道之上会有如此强大的悟性！

    不过这也不能怪他看不出来，实在是对方隐藏的太好了，通常情况下，如此年纪，稍有成就都会有一些剑的品质，如锋芒，锐气，犀利，冰冷等等，但是之前万古的气质，和这些没有任何关系，看起来很普通。

    只是浅越不知道的是，万古不仅对剑有很高的悟性，同时他还身兼和，无论那一招流露出去，都能够早就一个不小的剑道天才！

    “既然你也精通剑道，那最好，就让我来感受一下，太华玄宗第一高手凌天玄座下大弟子的实力吧！”

    浅越修长的右手放在剑柄上，元气一**灌注到剑身中，随时可以动致命一击。

    咻！

    浅越动了，整个人仿佛出鞘的利剑，极朝着万古掠去。

    眨眼间，两人之间的距离缩短到五步。

    “逍遥！！！”直到此时，浅越方才拔出剑，剑一出鞘，扭曲的淡蓝色剑光似缓实快，似上而下，仿佛梦魇一般，让人分不出对方要攻击哪一点。

    万古看到这一式之后，黑色的瞳孔猛然的一收缩，心中微微一颤！

    锵！

    万古出剑了，出剑的角度匪夷所思，仿佛羚羊挂角，神来一笔。不仅如此，万古的剑光很细，是那种凝练到极致的细，更加锐利。

    “叮”的一声！浅越的第一剑竟然是无功而返，被万古格挡开来，他不以为意，正想要出第二剑，死死压制住对方。只是令他意外的是，万古竟然率先起反攻。

    “心剑式！”

    在万古的手中威力奇大，一抹惊艳的剑光从虚空中穿来，直取浅越的胸膛。

    不过相比于刚才，万古的这一剑之中少了些许的杀意。

    浅越见状往后退一步，淡蓝长剑横削而出，欲抢回主动权。

    万古眼神犀利，手腕一转，剑光在极小的范围内爆，层层叠叠，铺张开来，向着浅越扩散而去。

    “什么？”迎面而来的剑光给浅越的感觉像一座座大山，山峦叠嶂，冲击他的心神。

    这一刻，浅越收敛小视之意，身体拔地而起，一剑往下击去。

    卡擦！卡擦！卡擦

    两人的剑光触碰到一起，把地面切割的支离破碎，边缘处的坚硬石柱都给削断了。

    这一连串的动作生在电光火石之间，旁边的夏玉婷，莫问和青若冰都没有看到双方是如何交手的，实在快的可怕。

    “好惊心动魄的对决，每一剑都是那么的危险，根本来不及反应。”

    “人人都说浅越在紫阳圣地四公子之中排名第三，看样子必然是其藏拙了，以他剑道的悟性，恐怕实力不低于第一的望青天。”

    身形往后一飘，浅越轻飘飘的落在地面，郑重的看着远处的万古，“我承认，你已经够资格让我全力以赴，不过，想要胜我，依旧不可能，现在就让你见识一下我真正的实力。”

    浅越往前一步踏步，周身迸出锐利的气流，排山倒海般朝着万古扑去，与此同时，淡蓝色的剑光变得恐怖万分，把无形无质的气流渲染成浓重的蓝色，掩盖住了剑光的存在。

    “星辰噬魂！”

    这一次，浅越没有留手，他知道自己所修炼的武技一般都不可能奈何万古，唯有拿出自己的看家底的实力，才有十足的把握击败对方，让对方没有任何反抗的败下场去。

    蓝色的气流伴随着剑光席卷而来，万古临危不惧，眼睛微微闭起，再次睁开时，眼神仿佛两道剑气，撕裂虚空。

    “破！”当万古一剑挥出，四方空气都在颤栗，仿佛一股毁天灭地的气势要降临。

    “破魔剑式第一式！”

    剑气纵横，向着浅越的星辰噬魂击杀而去！

万古极皇最新章节列表 第两百六十六章 一切都是局

    万古与浅越的交手越来越是激烈，眨眼间，百招已经过去。

    就在万古与浅越交手，其他几人正打的火热的时候，在一旁疗伤疗的差不多的叶南天此刻站了起来，他注意到周围的人目光都聚集到正在打斗的几人，心意一动，看到不远处的天命傀儡兽和体兵秘术，身形立刻一闪而过，冲击向了前方。

    当他的手触及到体兵秘术的时候，那道光团传来了一阵震动，将叶南天伸出去的手震开，看来体兵秘术的那个光团并不容易破开，由于时间的紧迫，叶南天也放弃不动，转身向着一旁的神器――天命傀儡兽奔去。

    “轰！”

    叶南天一掌猛烈地对准天命傀儡兽的禁制拍去，一声震动传来，天命傀儡兽的禁制被叶南天打破，巨大的动静瞬间惊动了所有人，原本正在争斗以及观看的人同时将目光看向了叶南天处。

    “nnd，螳螂捕蝉，黄雀在后！”吴亮看到叶南天的手触及到了天命傀儡兽，呸了一口痰骂道。

    “叶南天，放下！”刘懿见到叶南天的手摸到了天命傀儡兽的时候，怒吼道。

    “叶师兄，来我们这里！”

    万古与柳和风站到了一处，向着叶南天喊到，想要一起保护叶南天。

    而与此同时，紫阳圣地一方，紫天都，刘懿，浅越都是冷冷的看着叶南天，想要争夺天命傀儡兽。

    另一边，段天涯和剑无痕，青若冰，莫问等人也在等待时机。

    现在天命傀儡兽被取出来了，就是一个烫手的山芋，谁都想要一争造化。

    “叶师弟，还愣着干嘛？”柳和风看到叶南天摇摆不定的时候，也微微皱眉，问道。

    叶南天看了一眼柳和风没有说话，现在他的手上拥有神器，在场的人将没有一个人是他的对手。

    就在众人想要看叶南天的动作之时，叶南天的一个动作，让众人有些百思不得其解。

    叶南天元气朝着天命傀儡兽一点，天命傀儡兽迅速的缩小，小到放在掌心之中，收走，然后迅速奔向了紫阳圣地一方。

    原本刘懿还以为叶南天是拿到天命傀儡兽后，想要来找自己的麻烦，日月双轮出现在刘懿的背后，准备迎敌，但是紫天都确实一手拦住了刘懿。

    “玄师兄，欢迎回来！”

    紫天都笑着向叶南天道。

    “什么！”

    紫天都的一句话，并不仅仅震惊了在场的太华玄宗众人，哪怕是紫阳圣地的刘懿和浅越也是一震，太华玄宗的叶南天竟然被紫天都称为师兄！

    玄师兄！这个名字怎么会这么耳熟？

    莫非这个人便是紫阳圣地一直比较神秘的弟子，十年前紫阳圣地名动东荒的天才弟子玄道！

    谁都没有想到玄道会化身成为叶南天隐藏在太华玄宗之中！

    “叶师兄你！”万古冷冷地看向叶南天，心里也很是震惊，但是终究是理智压过了冲动。

    “没想到叶师弟你竟然会是紫阳圣地的人！紫圣主真的是好算计啊！”柳和风也有点震惊，眉头微皱，现在太华玄宗一方就他和万古二人，处境很是尴尬。

    “哼哼，要不是怕在太华玄宗太过瞩目，柳和风，你以为你会一直稳坐太华玄宗第一人的位置吗？”

    叶南天走到了紫天都的身边，冷笑道。

    “紫师弟，好久不见。”玄道看着紫天都笑道。

    “玄师兄，之前见你便为你有些担心，现在一切都好了，获得了天命傀儡兽，一切都是我们的了！”紫天都看到玄道拿到神器，心情也是大好，大笑道。

    他目光冰冷地看向众人，仿佛一切都是笼中困兽一般。

    “诸位道友，别说紫某不厚道，现在除了太华玄宗的两人，其他的道友如果自动选择退出，不再争夺接下来的造化，那么紫某便不计前嫌，放诸位离开。你们不用急着回答我，紫某给诸位一炷香的时间考虑，一炷香时间过去，诸位道友还未决定的话，那么就别怪紫某无情了！”

    说完紫天都就不看众人，自顾自的和玄道聊起天来，静待时间的到来。

    “玄师兄，不知道能不能让我见识一下天命傀儡兽？”浅越这个时候对着玄道问道。

    “原来是浅师弟啊，多年未见，师弟的修为已经快赶上一峰之主了，师尊可是收了不少的好徒弟啊！”玄道看着浅越赞叹道，刚才浅越所展现出来的实力，有目共睹。

    “玄师兄说笑了，浅越相比师兄还是有所差距的。”浅越谦虚的说道。

    “既然你想看就看吧！”

    玄道语落，手掌心一舒展，天命傀儡兽便出现在掌心之处。

    “原来这就是天命傀儡兽啊！如此看来倒像是一尊方印了。”浅越看着天命傀儡兽说道。

    “傀儡宗的历代宗主才能拥有之物，集方印，座驾，武器为一体的傀儡，价值无量！”玄道淡淡的说道，心中却是十分的高傲。

    “果然是个不错的东西，不愧为神器。”浅越一脸崇拜地看着，但是片刻他的声音却是突变了。

    “可是，玄道，你会那一招，我难道就不会吗？”

    当玄道看到浅越对自己投来一抹邪异的时候，便感觉不好，正要收起天命傀儡兽的时候，可终究还是慢了一步。

    浅越身形一闪，夺过玄道手中的天命傀儡兽，便是来到了万古等人的身边。

    “浅越你干什么！”

    紫天都被突然发生的事情弄的猝不及防，他看着浅越愤怒地吼道。

    “紫师弟，别吼了，他不是浅越！”玄道率先明白过来，拦住紫天都道。

    “玄道，你果然比紫天都要有脑子！”浅越看着手中的天命傀儡兽道。

    “你到底是谁！”玄道阴沉着脸问道。

    “太华玄宗！萧楠！”浅越一把撕去脸上的面具，萧楠的真实面目展现在众人面前。

    “什么！竟然会是太华玄宗的大师兄！神秘死去的太华玄宗天骄！竟然活生生出现在这里！”

    有人了解秘辛惊讶道。

    “萧师兄，辛苦了！”万古看着浅越说道。

    “万师弟，果然厉害，这都能猜出是我！”萧楠赞赏地看着万古道。

    一旁的柳和风也很是好奇，为什么万古会知道浅越是萧楠。

    “这还得多亏了刚才萧师兄出手的那招逍遥，我师尊曾经传授我时说过，整个太华玄宗会此招的只有三人，师尊算一个，我算一个，另一个却是掌门的高徒萧楠大师兄!相比刚才师兄施展那一招就是为了给我信号吧！”万古说道。

    “果然万师弟心细如丝。”萧楠对于万古的分析很是满意，自从一开始的斗争便是为了争夺做铺垫，本来萧楠还不想这么早的暴露，但是叶南天的出现，让他决定不得不提前暴露，也索性，螳螂捕蝉，黄雀在后，天命傀儡兽再一次夺了回来。

    紫阳圣地在太华玄宗布置了后手，太华玄宗何尝又不是在紫阳圣地之中埋下了一步棋呢？一切都是局罢了！

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第两百六十七章 若有来生,我报汝德

    一切都生的太快，众人还在刚才叶南天潜伏的事件之中尚未缓过来，浅越的霸气反叛也着实令很多人目瞪口呆。

    紫阳圣地有太华玄宗的内奸，太华玄宗有紫阳圣地的内奸，而彼此都是派出了大弟子潜伏，由此可见两大圣地宗门之间的恩怨是如此的深刻。

    “萧楠你不得好死！”紫天都咬牙切齿地瞪着浅越，原先在他的认知之中，浅越一直是是个只会溜须拍马的人，一直在努力的讨好自己，想要稳住在紫阳圣地四大公子之一的地位，但是没有想道，原来这一切都是浅越装出来的，都是为了在这一刻谋夺紫阳圣地的造化，这样的事情生，如何让紫天都不气冲五脏？

    “不好意思，紫天都，现在我死不了，不过你，我却是不知道你会不会死了。”

    萧楠看着紫天都，仿佛紫天都的话并没有对他的心境造成多大的变化。

    他的手中赫然出现的是刚才从玄道手中夺来的天命傀儡兽。

    天命傀儡兽赫然放大，很快便如同一条卧龙放在了萧楠的身旁，当天命傀儡兽出现，在场的众人立刻警惕了起来。

    这可是一件货真价实的神器，再加上萧楠的修为，在场之人不会有谁是他的对手。

    “萧楠，你真的以为凭你的实力能够驾驭天命傀儡兽”玄道看着萧楠冷笑道。

    “杀你足够！”萧楠冷漠说道。

    “你不敢！”

    玄道面不改色。

    “你身为太华玄宗的大师兄，你的一举一动都代表着太华玄宗，今日你若将我们斩杀于此，那么就意味着太华玄宗向我紫阳圣地宣战，萧楠，这个代价你确定你付的起吗？”

    玄道冷笑。

    “不光如此，在场的可是有其他的宗门势力，萧楠，难不成你会把所有人都杀了？”玄道又是一处暴击，震慑人心。

    果不其然，在场的众人眼神中流露出狐疑之色。

    万古见状，心中暗探，看来平时还是小瞧了这个叶师兄，果然是善用人心之辈。

    “诸位道友，勿听此寮之言，我太华玄宗一直提倡武道的和平，不会滥杀无辜！”万古站出来道。

    “不滥杀无辜？提倡武道的和平？万古你说的真好听，但是你别忘了，你的手上也是沾满了鲜血！”玄道反驳万古道。

    “万古自问无愧于天，无愧于地，所杀之人皆是该杀之人！”万古以道心誓道。

    道心誓，如有违背，一生武道之路破碎，难以进步，由此可见，道心誓言的厉害。

    见万古如此说道，一旁众人才彻底放下心来。

    “哼哼，好一个万古，果然厉害！”玄道看着万古立下道心誓言，心中感叹。

    “纵然你万古光明磊落，恐怕你的师兄们并不见得如此。”玄道再一次挑拨道。

    “玄道，你够了！你可知道，在太华玄宗之中，你的身份早就暴露了！为何我们一直都没有揭穿你吗？”万古面对玄道的咄咄逼人，怒吼道。

    “什么！你们早就知道我的身份？”玄道有些惊讶！

    “叶师弟，早在两年前，我便知道你的真实身份了。”柳和风淡淡的说道，见到叶南天终究还是走上了这一步，心还是隐隐作痛。

    如果说柳和风和叶南天没有感情，那是不可能的，这么多年过来，就算是个铁石心肠的人也会被感化。

    “还记得四年前的那次宗门比武吗？如果不是金师伯跟师尊求情，给你个机会，看看你能不能回心转意，你以为你会得到第一吗？还有两年前，如果不是金师伯不忍你们之间成为剑拔弩张的关系，不想你的生命在此次试炼之中丧失，他会在闭关到一半的时候突然出关，为你炼制护身铠甲？叶南天！这么多年，金师伯对你做了那么多的事情，你都不知道！你都感受不到吗？”

    柳和风有些感伤地说道，此时他看到叶南天终究还是反叛，心里为金师伯的付出感到不值！

    “师师尊！”玄道口中呢喃着，身体却是猛烈的一震。

    “玄师兄，你可不能听信太华玄宗的妖言啊，你可是我父亲的大弟子，他才是你的师尊，那个什么狗屁的金老头，如何有资格和我父亲相提并论！”紫天都见势不妙，对着玄道说道。

    “你住嘴！我的师尊，还轮不到你来指指点点！”出乎众人意料，玄道对着紫天都一声怒吼，止住了紫天都的聒噪。

    紫天都被突然暴动的玄道一吼，竟然是愣住了，不知所措。

    “柳师兄，这是我最后一次这么叫你，天命傀儡兽我紫阳圣地不争，但是念在你我师兄弟一场的份上，替我传达一句回去:‘南天不孝，辜负师尊多年来的苦心栽培，但是，在其位，谋其政。南天身为紫阳圣地的大弟子，自幼被圣主收养，是圣主养大了南天，于此大恩，南天不能忘！望师尊原谅！若有来生，南天一定好好报答师尊！’”说着，玄道的眼珠之中，眼泪忍不住的留了出来，谁也不知道，当玄道说出这句话的时候，心有多痛。

    “叶师弟，此话我一定会转达！”柳和风郑重的说道。

    “谢谢，此役之后，我们便是敌人，我不会留手的！”玄道看了眼柳和风说道。

    “天命傀儡兽已经归太华玄宗，根据之前的承诺，我紫阳圣地不参与秘术的争夺，玄某先走一步！”说完，不管紫天都和刘懿，便孤身一人离开了这里，向着更深之处飞去。

    见玄道已经离开，紫天都和刘懿也不再停留，紧跟着玄道的身影，向着深处飞去，他们要抓紧时间，抢占先机，寻找到合道花。

    紫阳圣地的极道帝兵此次能够凝重成功，就在合道花的争夺了！

    到时候极道帝兵凝练成功，纵然是其他的宗门有体兵秘术那又如何，再多的体兵在极道帝兵面前都如同蝼蚁，弹指间，灰飞烟灭！

    时间紧迫，玄道的身影眨眼便消失在视野之中，开始在终极之地之中寻找合道花的踪迹！

万古极皇最新章节列表 第两百六十九章 紫天都,死

    苍穹刺配合着玉玑圣光，向着前面的光团杀去。

    就在众人都将目光聚集到光团之上，眼看着枪气接触到光团，光团竟然是无力抵抗，已经有了瓦解的趋势！也就是说体兵秘术即将问世，众人期待着万古与莫问能在光团击碎的时候取出这等秘典，一览真容的时候，一道紫色的身影突然出现在了众人之后。

    “轰！轰！轰！”

    目光盯着紫色光团的众人被突如其来的攻击打的猝不及防，除了在最前面的万古与莫问，其他人纷纷中招，被打的体内气血翻腾，一口逆血喷涌而出。

    元神战技！

    这个人赫然就是去而复返的紫天都！

    “紫天都，你！噗!”

    众人皆是没有想到，紫天都会冒天下之大不韪，去而复返，给予众人一击。

    “啧！啧！啧！”

    紫天都吧唧吧唧嘴，看了看众人道。

    “柳和风，段天涯，昭明郡主，怎么这么不小心受伤了啊！”

    “你个小人！你可知道后果！”夏玉婷忍住口中的逆血，强行稳住体内躁动的元气，骂道。

    “后果？即使你们死在这里，我也有说辞逃过责任，毕竟试炼凶险，生死难料不是吗？”紫天都冷笑道。

    “紫天都，难道就不知道人心不足蛇吞象吗？似乎你忘了还有我们两个吧！”

    万古看了一眼紫天都，冷声道，心中已经是杀意弥漫。

    “你真的当我没有准备吗？你们现在是不是觉得身体有些轻，而头却有点重呢？”紫天都话音刚落，果不其然，万古和莫问就感觉到了身体的异样，刚才太过专注于体兵秘术了，竟然是没有现。

    “可恶！”

    万古一瞬间便催动体内的万化真气进行抵抗，乾坤万化符在万古的洞天之中散出微弱的光芒，一道绿芒覆盖住万古的全身，瞬间，刚才那种头昏脑涨的感觉便被清除。

    而一旁的莫问虽然是仅次于万化之体的问道体，但是却没有乾坤万化符这样的天地奇物帮助其化解。

    “你竟然用普通人的香！”

    万古怒道。

    “普通人的怎么了？对你们这些武者有用就行了，对了，忘了说一声，谢谢给我打开了体兵秘术，等一会儿我取得了后，我会给你一个痛快的！还有莫圣女，咱们可得好好亲密交流下！”紫天都看向莫问的眼神之中带着一股子戏谑。

    “紫天都，你做梦！”莫问羞怒道。

    “做梦？一会儿你就知道我是不是做梦了！真想看看你的真颜！”紫天都一副胜券在握的样子。

    “恐怕你是没有什么机会了！”

    万古的话冷冷的响在紫天都的耳畔，紫天都的脊背骤然传来一阵寒意，下意识向后看去。

    万古的一掌已经稳稳当当的拍了过来，仓促之下，紫天都回身一掌相迎，万古身形不变，紫天都被足足震退了数米。

    “你竟然没事！”紫天都对于万古没事有些难以置信。

    “你何时说过我有事？”万古冷目斜视。

    “可恶，受死！”紫天都心中恼怒，紫雷刀瞬间出现在了手掌心之中，同时元婴也出现在了他的天灵之上，身后两道雷霆洞天显化，四百道龙之力虚影爆而出。

    “紫魔战技！紫雷杀！”

    紫天都手持紫雷刀，对准万古便是一刀力劈而下，两大洞天震颤，雷霆闪烁，雷电法则加持紫雷刀，四百道荒古巨龙的虚影在飞腾盘旋，龙之力加持在了紫天都的身上给，紫天都浑身被紫色的雷霆包裹！

    雷电滑闪，环绕在紫天都的周围，天地顿时暗沉下来，紫天都如同下凡的紫魔，俯瞰众生。

    “三二应天诀！”

    虽然说苍穹刺威力巨大，能够秒杀紫天都，但是以如今万古神道真境第三重天的修为，略有小成的万化之体，依旧也只能施展一次，第二次的话，可能会导致自身的破灭！所以万古选择了在佛殿之中获得的三二应天诀！

    万古临空而立，手中捏印，元气涌动。

    “吼！！！”

    一声响彻云霄的龙吟之声远盖紫天都身后的四百道荒古巨龙的龙吟之声，在整个空间中回荡。

    玄龙破碎虚空而来，五爪挥舞，虚空震裂，龙威弥漫，横压而去，龙尾顺势而扫，扑向了杀来的刀芒。

    可是这一道龙应远远不够，紧接着，万古的手印迅切换，又一道应身横空出现。

    头戴宝冠，身披璎珞，手持金刚杵，身骑六牙白象，金刚经经文环绕其身，帝释应出现！

    正当其他人以为帝释应便已经可以的时候，万古的身形迅一闪，手中的印记再一次变换！

    “阿修罗应！”

    只见虚空之中骤然出现一道身影，他的面貌在不停的变换，起初九头千眼，口中出火，九百九十只手，八只脚，身形庞大，但是片刻后又变成了千头两千手，刹那又变成了三头六臂，三面青褐色，口中吐火，愤怒相，手拖日月，吞噬苍穹。

    “杀！”

    万古单手一挥，三道手印迅拍出，冲向紫天都。

    龙应长啸，帝释应象吼，阿修罗应威势冲天。

    三大应身同时杀向了紫天都。

    “给我破！”

    紫天都怒吼，滚滚元气输入到手中的紫雷刀之中，紫雷刀光芒大震，紫雷杀更加的气势澎湃。

    “吼！”

    龙应翻腾，面对紫雷刀之后的荒古巨龙加持，不屑一顾，玄龙一击，来自血脉的威压便将其轻松解决，与此同时，帝释应出手，六牙白象鼻子挥舞，虚空破碎，金刚经加持，万法不倾！阿修罗应手拖日月，气吞山河，三千六百道手臂，直直飞向紫天都，完全无惧紫雷杀。

    “不！”

    紫雷杀在触碰到龙应之时，威势便已经少了几分，再加上帝释应的打击，气势上更是弱了，阿修罗应的出手，直接就是将其打碎，但是，三大应身的威势却不曾减弱，其其杀向了紫天都。

    任凭紫天都的反应如何的迅，可是终究是逃离不开，四个方位，三大应身加上万古将其封锁在其中，无处可逃。

    “轰！”

    龙应龙爪弥漫龙威抓向紫天都，帝释应手中的金刚杵捅向紫天都，阿修罗应手中的日月轰击向了紫天都，万古手中的天璇枪爆出星芒，杀向了紫天都。

    四股杀气，灭绝紫天都的生机。

    “轰！”

    任凭紫天都如何的抵抗，哪怕是元神战技施展而出，也动摇不了万古分毫，因为万古的元神比他还要强大，而且他同样精通元神战技。

    仅仅是瞬间的干扰，紫天都分了下心神，四道杀气便轰涌而知，万古一枪刺破了紫天都的心脏，与此同时，吞噬之气迅蔓延，灭杀生机。

    而此时，紫阳圣地深处，一处被琉璃盏灯环绕的密室之中，一盏莲灯骤然崩碎，紧接着，整个紫阳圣地都听到了地动山摇的悲吼――“我的都儿！！！谁杀了你要他陪葬！！！”

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百七十章 骑猪的男人

    当紫天都的魂灯在紫阳圣地之中破碎的那刻，那位紫阳圣地的掌权者，当代圣主紫陌顿时双眼变得无力。

    他难以置信地向后连退数步，身体在这一刻垮了！

    紫天都是他的第三子，大儿子在外历练被人所杀，二儿子修炼紫魔战技，走火入魔，爆体而亡。只有自己的儿子，天生气运惊人，生有大造化，所以紫陌将所有的期望都记载了自己的三子身上，可是现在，一切都成为了泡沫。紫天都，在傀儡宗秘境之中身死！

    “是谁！我一定会找出你来，碎尸万段！无论你背后的势力是什么，我都要灭其满门！”紫陌哄着双眼，身上的气势爆发而出，玄海真境的大能一怒，威势可想而知，瞬间周围的山峰被从紫陌身上爆发而出的威势倾袭，化成齑粉！

    与此同时，傀儡宗秘境终极试炼之中，万古一招灭杀紫天都，令在场的众人都感到震惊。

    紫天都的实力在众人之中可以排的上前三，不要他自身的实力就极其恐怖，他的元神战技在场的众人对付起来就很是麻烦，毕竟元神攻击的秘籍实在是太少，不仅如此，就算是拥有了，自己的元神也不一定符合。

    紫天都的元神已然在神道真境便凝结成婴，这可是玄海真境教主级别的强者才能拥有的，光是这个，众人就比不过。

    可是他们令他们更加震惊的是万古，他们都看到紫天都的那霸气一击之中还蕴含着元神战技，但是却对万古难以损伤分毫，除非万古同样也用于元神战技，那么就是万古的元神比紫天都的还要强大！

    想到这里，众人都不由得倒吸冷气。

    看着众人仿佛观看怪物的眼神，万古反而有些不自然，不过，厚脸皮的他依旧不以为然，他自顾自地走动了紫天都的尸体旁边，一手探去，将紫天都的空间戒指和空间袋都搜了出来。

    “哈哈，发了，发了！”

    万古看着手中的空间戒指和空间袋，财迷地笑道。

    “这”

    众人看到有些无语，就连夏玉婷都感觉有些尴尬，刚才霸气卓绝的哥哥，现在俨然变成了一个财迷，正在搜索他的战利品。

    万古将元气探入到紫天都的空间戒指和空间袋中，顿时被眼前的景象惊呆了。

    原本他已经觉得自己在这次试炼之中收获的够多，勉强能够算个有钱人了，但是当他看向紫天都的空间戒指的时候，被眼前堆积如山的灵玉惊呆了。

    紫天都的空间戒指储存空间还是挺多的，但是这个里面却被紫天都储藏几乎要满了！

    光是由灵玉堆积而成的山，粗略的扫过去便不下二十座，至少00万灵玉！而无数散发着元气的宝物更是不计其数，赫然就是一个型宝库。

    果然是人比人，气死人，人家紫天都从含着金钥匙出生，不愁修炼的资源，要什么有什么，可是万古的一切都是靠自己的双手获得，都是付出了辛勤的汗水，想道这里还是有一的不平衡的。

    不过转念一想，紫天都辛辛苦苦搜集的东西，此时都成为了自己的财物，心里也是蛮爽的。

    在空间戒指之中储藏的都是一些灵玉武器之类的东西，但是在他的空间袋之中，万古却是发现了更加好的东西。

    “下品宝器三件！”

    “中品宝器两件！”

    “上品宝器紫雷刀一件！”

    “上品灵器十五件！”

    “极品丹药紫炎丹！”

    当万古看到紫天都空间袋之中珍藏的紫炎丹时，眼光一闪而过。

    “子，你可赚了！看这个样子，想必这是紫天都在秘境之中获得的，还没有来的及用便已经到达了你的手中了！哈哈！”乾坤万化符笑道。

    “这紫炎丹里面元气充沛，想必是用来帮助人提升修为的。”万古看着手中的紫炎丹感叹道。

    可是就在万古看着手中紫炎丹的时候，万古的身上突然一震，一道白影一闪而过，瞬间便从万古的手中将紫炎丹夺走了！

    “死猪！把我的紫炎丹还给我！”万古没有想道那只猪竟然速度会如此的快，根本每给万古任何的时间，微红的猪鼻子轻轻拱动。

    “昂！昂！”

    硕的猪蹄将从万古处夺来的紫炎丹直接临空一扔，吞入口中，瞬间万古有一股要杀了这只猪烤了吃的冲动。

    “我这是造了什么孽啊！”万古看到那只猪将紫炎丹吞入猪肚之中，心在隐隐作痛，生无可恋。

    “死猪，我要杀了你！”万古怒吼，正要上前揪住这只猪暴打一顿，但是乾坤万化符在这个时候却是止住了他！

    “子，别冲动，你快看那只猪！”

    万古闻言看去，只见吞噬了紫炎丹的猪身体竟然在紫天都的空间袋中飞了起来，整个猪身发出一股柔和的光。

    只见光散发而出，凝聚成一个黄色的光罩，竟然是将那只猪给保护了起来。

    紧接着，一股强大的能量波动传来，让万古都不由得向后退去。

    “这是？？？”

    万古看着眼前的一幕，身为万化之体的他已经感受到光罩之中蕴含的能量，这只猪在吞下紫炎丹之后，竟然立刻突破了起来！

    不一会儿，光罩之中便传来的震天的声响，那股来自野兽蛮荒的嘶吼之声响彻整个空间袋之中，就算是万古久经沙场，听到那种嘶吼声也不由得体内的血液在沸腾，想要为之一战。

    “看来你子真的是气运惊人，连吞天兽都能被你获得！”终于，乾坤万化符在那只猪突破的时刻，认出了它的来源。

    赫然是天地圣兽――吞天兽！

    吞天兽在整个八荒大陆都已经是绝迹数万年，没有想到竟然会被万古偶然捡到，并且孵化，之时这个吞天兽长的也太

    “吞天兽，天地圣兽，与万化圣体同源伴生，每当万化圣体出现的时候，吞天兽便会出现，这也是为什么偏偏它选择你的理由。吞天吞天，大成之时，一张嘴，天都要被吞噬，传闻，大成的吞天兽曾经一口吞噬一片星辰！子，现在你还肉痛你的紫炎丹吗？”乾坤万化符笑道。

    听了乾坤万化符的解释，万古似乎感觉自己还是赚了，有这么一个坐骑，那岂不是贼牛b？可是一想到吞天兽的样子，万古还是有些尴尬，难道自己将来要成为骑猪的圣体？骑着猪去称霸一方？想到那个场景，都是头皮发麻，全身冷颤。

万古极皇最新章节列表 第两百七十一章 体兵秘术

    吞天兽吞服了紫炎丹，此刻正处在突破的边缘，看那个架势，似乎是要突破到玄海真境了！

    时间一分一秒的过去，万古将吞天兽收入乾坤万化符的内空间之中，便出了空间袋。

    此时，一行人正在盘腿而坐，运转元气，调理伤势，紫天都的突然偷袭可谓对他们给予重创，接下来的合道花争夺，除了莫问以外，其他人怕是难以继续下去。

    万古将紫天都的尸体好好搜索了一遍，确认没有什么东西后，便将目光聚集到正在瓦解的光团之上。

    苍穹刺和玉玑圣光的合力一击，对于光团竟然起到了作用，光团承受不住二人的力量，此时正在从正上方开始出现裂纹，正在瓦解。

    “哈哈，了！”

    又是一句奸笑传来，万古闻声向后看去，只见吴亮不知道什么时候已然站起身来，来到了紫天都的身边摸索。

    “无良和尚，你在干嘛”万古有些无语的问道，看到吴亮的手在紫天都的尸体之上乱摸，顿时产生一股怪异的感觉，不知不觉，鸡皮疙瘩都起了一身。

    “小子，我说你真的是有眼不识泰山，拿那些没用的东西干什么！不过作为兄弟很感谢你，留了这么多的好东西给我！哈哈，了，了！”吴亮说着，便将紫天都的衣袍给扒了下来。

    “紫气八卦袍，避邪驱鬼，紫气加身，好东西，好东西。”吴亮一边说着，一边把紫天都的衣袍便是往身上穿。

    “流云靴，加持身法度，逃命必备啊！”

    吴亮的咸猪手再一次探向了紫天都的尸体，这时，却是把他脚上所穿的靴子给脱了下来。

    吴亮一脚踹开自己原本所穿的布鞋，迅便将紫天都的流云靴给换上了。

    刚刚紫天都之所以能够成功偷袭到众人，很大程度之上还要感谢流云靴的加持，才能悄无声息降临，此时吴亮穿上以后，整个人都感觉变轻了，妈妈再也不用担心我被人追着打了，一口气盗三个大墓都不是个问题。

    “无良和尚，你够了！”万古看得心都在滴血，没有想到自己终究是入世未深，搜刮起来，还是不如吴亮这种各种老手。

    如果说自己刚才是蝗虫入境片甲不留的话，那么吴亮可以说是掘地三尺了。

    可是，对于万古的话，吴亮像是没有听到一般，继续自顾自地揉虐紫天都的尸体。

    “妈的，让你喊我死秃驴，佛爷这辈子最讨厌别人喊我这个了，现在看佛爷如何对付你！有本事来打我啊！”吴亮呸了几口口水，继续开始对紫天都的搜刮。

    “哇，真的是土豪啊，全身都是宝啊！”

    吴亮再一次出了感叹。

    脱下了紫天都的靴子以后，吴亮现，紫天都叫上所传的袜子竟然也是个宝物。

    “真丝袜!”

    真丝袜，乃是由水火天蚕吐出的丝，编制而成，再在极寒和极热之处锻造整整七七四十九日方可成品。穿上之后，水火不侵，薄如蝉翼，却又坚硬如钢。

    看到这个后，吴亮毫不犹豫的脱了下来，将紫天都的真丝袜给穿到了自己的身上，片刻后，考虑到现场有莫问，夏玉婷还有青若冰，吴亮除了给紫天都留了一条内裤外，把紫天都扒了个精光。

    一旁的众人看着吴亮的动作，惊讶的目瞪口呆，现在在他们看来，刚才万古的所作所为简直是太过温柔了。吴亮相比起来简直是寸草不生！赶尽杀绝！

    “凶残！简直凶残！”这是此时众人的心声，甚至每个人此刻都在提醒自己，尽量不要招惹这个出家弟子，长着一副得道高僧的样子，俨然就是一个不折不扣的土匪！

    就在众人惊讶于吴亮的时候，蕴藏体兵秘术的光团已经被彻底瓦解。

    万古纵身一跃，瞬间体兵秘术便出现在了万古的手中。

    这就是体兵秘术吗？

    这就是让傀儡宗横扫东荒大6的武器吗？

    真的有如传说中那般恐怖吗？

    万古想到这里，手中元气注入其中，顿时一股文字出现在万古的脑海之中，赫然就是体兵的锻造之法！

    在感受到了体兵秘术的奥妙之后，万古的脊背竟然产生了一股寒意。

    这可是一个烫手的山芋，体兵秘术太过恐怖了，锻造完成之后，与身体能够融为一体，武器随心意而动，仿佛就如同自己的身体之中长出来的一样。

    要知道，任何的武器都远不如自己身体的部位灵活，而体兵就是能够将武器制作成如同自己的身体部位一般灵敏!

    仅仅是片刻之后，万古便做下了一个重要的决定。

    他传音给莫问，和莫问商量了一下，得到莫问的同意之后，便走到了夏玉婷的身边。

    “婷儿，此体兵秘术，我和莫圣女商量后，决定还是交予昭明王朝好一点。”万古的一番话，顿时让在场的众人感到惊讶！

    几乎白无情觉得，万古的脑子肯定是进水了，这可是体兵秘术，无论哪个宗门势力得到，那绝对有可能成为东荒的主宰！可是万古现在却拱手相让！

    “哥哥，这是你和莫姐姐得到了，婷儿拿下不太好吧！”夏玉婷也没有想到万古会有如此之举，有些不知所措。

    虽然她代表的是昭明王朝，但是在她的心里，万古和爷爷排在第一，其次才是昭明王朝。

    “婷儿，此体兵秘术，只有昭明王朝才能拥有，昭明王朝是东荒的主宰，任何宗门势力拿了，不仅不能够增强宗门的实力，反而只会导致灭亡！匹夫无罪，怀璧其罪！”万古解释道。

    经过万古的一番解释，众人才瞬间领悟过来。

    确实，匹夫无罪，怀璧其罪，整个东荒，除了昭明王朝拥有极道帝兵东皇钟，其他的势力都没有，一旦拥有体兵秘术，必将会成为其他人眼中钉，肉中刺，最后只会招致群起而攻之，导致宗门势力的灭亡，如此，交给昭明王朝确实是最好的选择。

    “既然如此，婷儿在此代表昭明王朝写过哥哥了，回去之后，婷儿将会上书给皇主，昭明与太华玄宗结成联盟！”夏玉婷的一席话，瞬间再次引爆热潮！

    昭明王朝与太华玄宗联手，一直以来沉默的太华玄宗难道真的要崛起了吗！！

    “万古在此写过昭明皇主！”

    万古心中大喜，总算是听到了他想听到的消息了，此次杀了紫天都，以紫陌的心性断然不会罢手，必将疯狂的报复太华玄宗，此时有了昭明王朝这个有力的盟友，紫阳圣地不敢乱来，这也是为什么万古将体兵秘术交予夏玉婷的主要原因，当然了，万古自然也不是吃亏的人，如此秘术到了手中交出去岂不亏大了，万古暗中也已经让乾坤万化符刻录了一份，毕竟将来自己的势力也是要展的！

    ps:万古小受即将了，东荒试炼到此快要结束了，接下来的南荒之旅将会更加的精彩。

万古极皇最新章节列表 第两百七十二章 紫陌的杀意

    体兵秘术被万古取出，至此，傀儡宗的底蕴三大秘宝，除了最后的合道花外，其他的，天命傀儡兽，体兵秘术全部被获得。

    就在万古与夏玉婷交流之际，突然，一道光束从体兵秘术原本存放的石台之上打出。

    “获得体兵秘术，进入传送阵，获得合道花！”

    一道沧桑的声响再一次传遍，整个人的耳朵振聋聩。

    “传送阵，看来最后一个底蕴秘宝就在眼前了！”万古想到自己想要夺取的合道花就在眼前，也是一阵激动。

    此时，眼前能够动的只有自己和莫问，吴亮，其他的人伤势还未好全，如此进入万一有危险确实麻烦，而夏玉婷现在更要立刻出去，将体兵秘术带回昭明王朝，柳和风等人也要将天命苦傀儡兽带回去，留在这里变数太多，如此之下，万古便决定，吴亮和莫问一同进去。

    “万师弟，一切心！”

    萧楠和柳和风现在已经知道万古的实力，但是还是担忧的提了个醒。

    “萧师兄，柳师兄，师弟会注意的，还请两位师兄护送好天命傀儡兽，亲自交到我师尊不周道人或者掌教真人的手上！”万古叮嘱道。

    “师弟放心吧！我等在太华玄宗等你凯旋而归！”

    萧楠拍了拍万古的肩膀，郑重道，同时暗中给予了万古一道灵符，必要危机的时候，可以打出玄海真境强者的一击，这本是他的保命一击，此时将其给予了万古，让万古心中一暖。

    “哥哥，带你凯旋归来，婷儿一定和爷爷等你团聚！”夏玉婷毕竟还是个孩子，看到此景，眼中泪水在打转。

    万古轻柔地抹掉了夏玉婷的眼泪，一边安慰道:“傻丫头，哥哥又不是去牺牲，干嘛哭啊，堂堂郡主，哭鼻子可不好，乖，不哭，回去之后代我向延王问好！”

    “恩！”夏玉婷玉手抹去泪珠，了头道。

    “师妹，一切心！”青若冰看向莫问，担忧的道。

    “师姐放心，很快我便归来，请圣主不必担心！”莫问淡淡道。

    “万兄！救命之恩，我白无情记下了，日后若有事，我白无情必定尽全力帮忙！”白无情拱手谢道。

    “白兄，万某并无所求，只求他日，若有能力，还请为我人族尽一份力!”通过破魔剑，万古已经知道在不久的将来魔族将会出世，到时候，所有的人族必须一致对外，此刻能拉一个天骄人族便能够多一份胜算。

    “什么？？”白无情似乎不明白万古所，有些疑问。

    “到时候便知晓。”万古道。

    一旁，段天涯，剑无痕也要拱手谢道，便被万古制止住了。

    “剑兄，段兄，我对你们的要求和白兄一样，还请到时候不遗余力！”万古淡淡道。

    “若真有那日，身为人族，义不容辞！”剑无痕和段天涯异口同声道。

    “好！诸位，日后再见！”

    万古拱手道。

    其余人回礼。

    只见众人纷纷捏碎手中的令牌，一股强大的吸力瞬间就将他们带出了傀儡宗的秘境！

    整片空间就剩下万古，莫问和吴亮三人。

    “我们走吧！”

    万古道，三人便纵身一跃，进入到传送阵中。

    就在莫问，万古，吴亮一同进入的时候，一直在终极之地搜寻合道花身影的玄道看到万古等人踏入传送阵的一瞬间。

    玄道身形一动，迅来到了传送阵边，当看到紫天都的遗体的时候，眉头一皱，但仅仅是片刻，便恢复正常，也跃入传送阵之中。

    当玄道跃入其中后，传送阵便是关闭，大殿彻底堕入安静之中。

    傀儡宗秘境之外，早就感应到的各宗门势力领队人已经在此等候，一道道光华闪过，数人出现在了望断阁前。

    这一刻，每个人领队的人心都纠了起来，心中都在希冀出现的会是自己宗门的弟子。

    果然，第一个出现的是白无情，一瞬间，白骨宗的副宗主鬼龙一颗悬着的心得以放下，一口气长舒。白骨宗可就这一个天骄，如果死了，那就真的完蛋了！索性一切都没有生。

    “师叔！”白无情看向鬼龙道。

    “什么都别了，没事就行，回来就好！”鬼龙立刻打住了白无情，将白无情当做宝贝一样保护了起来。

    白无情见鬼龙如此，本还想什么，也硬生生止住了，站在了鬼龙的身后。

    紧接着，第二道，第三道的身影出现，赫然是剑无痕和段天涯二人，罗宇航看到后，大喜过望！

    散修联盟进去了两个天骄，竟然都出来了！

    “哈哈，好子，没缺胳膊断腿出来，真给老子长脸！”罗宇航大笑，两只手各拍段天涯和剑无痕的肩膀，激动地。

    就在罗宇航高兴的时候，夏玉婷走了出来，延王似乎没有什么意外，走上前来，接引夏玉婷。

    接着夏玉婷的后面，柳和风，萧楠，青若冰依次出现，刘懿也从秘境之中出来。

    除了万古和莫问，吴亮，玄道没有出来，其他人已经聚集在了一起。

    “凌师叔。”柳和风和萧楠同时道。

    “楠儿，和风，辛苦了，古儿呢？”凌天玄淡淡地问道。

    “万师弟获得机缘进入最终的地方争夺合道花，同行的还有玉玑圣女。”听到萧楠的话，凌天玄的心才彻底放心下来。

    “南天呢？”凌天玄问道。

    “叶师弟终究还是背叛了”柳和风的有些感伤。

    “哎！一切都是命，当看到楠儿的时候，我便猜到了，罢了，随他吧！”凌天玄有些可惜的道。

    另一边，紫阳圣地的方向，紫陌看着伤痕累累的刘懿，问道:“怎么回事，其他人呢？”

    刘懿身受重伤，看着紫陌的眼神，有些胆寒地颤颤巍巍道:“师尊紫师弟他他”

    “死了是吗？”紫陌冷漠的道。

    “师尊节哀！”刘懿立刻低下头不道。

    “我早就知道天都已经死去了，颜路也死去了，浅越呢？”紫陌问道。

    “浅师弟原来竟是太华玄宗的大师兄萧楠，在玄师兄暴露身份的时候，萧楠也亮出了身份。”刘懿只能老老老实交代。

    “哼！云步惊的本事真是越来来越大了，这一次我紫阳圣地算是输了。”紫陌语气之中透露着寒意。

    “那傀儡宗的宝物呢？”紫陌接着问道。

    “天命傀儡兽本已经到手，被太华玄宗夺取，颜师弟，紫师弟被万古斩杀，体兵秘术被万古送给了昭明郡主，最后的合道花，现在还不知道归属于谁，玄道师兄已经去争斗了！”

    “太华玄宗，万古！”紫陌手中的琥珀瞬间被捏成粉末，他咬牙切齿的道，杀意沸腾。

    “我要你们死！”紫陌心中下定，待傀儡宗秘境彻底关闭，紫阳圣地一定会和太华玄宗一战！

万古极皇最新章节列表 第两百七十四章 问道体的恐怖

    正当外界在惊讶于发生的事，一致针对紫阳圣地的时候，另一边，傀儡宗秘境之中，万古等人通过传送阵，被传送到了秘境的最深处，也就是最后蕴藏合道花的地方！

    此处是一片山谷，四周被密集的树林包裹，一道瀑布从远处的山峰倾泻而下，似一匹白练从九天落下，顺着山势绵延向远方。

    万古等人来到山谷的正中心，此时出现在眼前的赫然是两个乌漆墨黑的山洞，洞很深，一眼望不到山洞的内部，万古尝试运转元神探入山洞之中，可是令他失望的是，这两个山洞被设置下了禁制，元神竟然是无法探查进去。

    就在万古等人决定进去一看的时候，身边一道光华闪过，玄道的身影出现在众人的眼中。

    “玄道！”

    吴亮看到玄道出现，喊道。

    “万师弟，莫圣女，合道花还是公平竞争吧！”玄道淡淡的说道，虽然说玄道在太华玄宗化名叶南天潜伏这么多年，做奸细，但是玄道本人还是比较正直的，不似紫天都那般阴险狡诈，不讲诚信。

    “那就各凭本事吧！”万古回道。

    就在众人准备进入山洞的时候，那道苍老的声音再一次在整个山谷中响起。

    “哎！没想到，这一次能够进来的，竟然会有四人，看来终究是逃不过天命！”

    “前辈，晚辈进入贵宗底蕴之地，还请前辈大行方便之门，让我等取得合道花！”万古对着四周拱手说道。

    “本来预计只有一人进入此地，获得合道花，但是现在，你们有四人进入，那么，两个山洞会自动选择两个进入各自的山洞，进行生死战，获胜的二人最终进行争斗，得到合道花！”

    似乎没有将万古的话听进去一般，苍老的声音继续说道。

    “什么！生死战！”

    听到这话，吴亮顿时就不开心了，万古这方有三人，也就意味着生死战对万古这一方来说是最不公平的。

    “是否一定要决出生死？”

    万古问道。

    “也可认输，输方将会被传送出去去！”苍老的声音再一次补充道。

    话音刚落，只见远处山峰上的瀑布猛然停滞，随后爆炸开来，两道刺目的光芒从中飞出，冲击向了山谷的正中。

    “嗖！！”

    一道光芒笼罩而下，万古等人皆被选择，进入山洞之中。

    山洞之中，吴亮出现在了里面，他心里一直在祈祷，千万不要遇到万古那个坑货，他现在已经可以判断出万古的实力，虽然境界不如自己，但是万古的实力绝对在自己之上，遇上他，可得费一番的功夫，想到这里他便向前走去，想要看一看自己的对手。

    当前方一道身影出现，吴亮竟然惊讶的愣住了身体。

    眼前，一位佳人身着轻纱，玉纱掩面，身体曼纤，正想着吴亮缓缓而来。

    吴亮的生死战的对手竟然是玉玑圣地的圣女莫问！

    问道体！

    八荒大陆上除却第一的万化之体之外，排名第二的体质！传说这种体质天生亲道，与万道合一。

    吴亮想到这里，心里却是叫苦，怎么自己这么倒霉遇上了问道体呢，这简直比万古那个坑货更加的凶残。

    “那个，莫圣女，咱们往日无仇，近日无冤，就不用生死战了吧！”吴亮厚着脸皮嬉笑地对着莫问说道。

    可是莫问玉纱掩面，看不清真容，更看不清她的态度，只是听到莫问冷冰冰的一句回答，“可以！”

    “我说莫圣女，咱能别这么冷冰冰吗？”吴亮有些尴尬。

    “要么你认输，要么打！”莫问依旧是简单明了。

    “虽说佛爷好男不跟女斗，但是就这么认输了，显然也不是一个男子所为，作为一个纯爷们，为了男士的尊严，我决定应战！但是点到为止，以免说我欺负你，传出去，对佛爷声誉不好！”吴亮一副大义凌然的样子，仿佛自己是处于无奈一般。

    “多说无用，开始吧！”莫问直接切入主题。

    见莫问多次回绝自己，吴亮也觉得自己有些自讨没趣，不再多话，大战一触即发。

    “莫施主，阿弥陀佛，无礼了！”

    吴亮对着莫问双手合十，念了一声佛号，决定率先动手，先发制人。

    吴亮手中赫然出现一串佛珠，正是之前镇压鬼物的那九十九颗佛珠串接而成的，只见佛珠之中佛印飞舞而出，向着莫问飞袭而去。

    “轰！”

    莫问出手，问道体闪烁着神秘的光华，四周笼罩无穷的道义，大道的符文在山洞中弥漫，莫问的纤纤玉手仅仅是伸出一指，便是将吴亮发动的袭击，轻易的化解。

    “问道体，果然可怕！”吴亮心中暗惊，明明知道问道体的可怕，但是为了最后的合道花，吴亮还是决定一拼。

    “孔雀明王木鱼！”

    吴亮一身大吼，身上衣袍被身体爆发而出的罡气掀起飞腾，吴亮的空间戒指中，飞出一道木鱼。

    孔雀大明王的虚影从木鱼之中飞出，停留在其上。

    “流云纱！”

    莫问面不改色，沉着冷静，手指前点，流云纱飞舞而出，好似九天银练。

    “孔雀明王击！”

    吴亮周身爆发处佛光，一拳猛地向着莫问轰去，木鱼之上的孔雀大明王伴随着吴亮而身动，嘶鸣一声，冲击向了莫问。

    四周的虚空被刚刚拳风震得破碎，佛光万丈，净化一切，祛除妖邪！

    “玉玑圣光！”

    莫问手握流云纱的末端，身体轻转，手臂猛然发力，元气迅速注入流云纱之中，四周的大道符文伴随着莫问的元气，覆盖在流云纱之上，向着吴亮杀去。

    吴亮拳风刚烈，虎虎生威，虚空震颤，孔雀大明王加持于身。

    莫问圣光柔姐，光辉万丈，大道齐鸣，四方道力纷纷涌入其身。

    “砰！”

    流云纱与吴亮的孔雀明王击相碰撞，爆发出巨大的能量的波动，震动的山洞尘埃四溅，剧烈的波动致使山洞摇晃，仿佛要崩塌一般。

    “噗！”

    吴亮的孔雀明王击在触碰到莫问的流云纱的瞬间，伟岸的道力瞬间将其锐芒化解了部分，紧接着一道道道力如潮水般涌向吴亮的身体，如果不是有长生锁的柔光护体，恐怕吴亮早已经是身受重伤，而不是简简单单的吐血了。

    这一战，莫问胜！

    ps:感谢半世殇的两张月票。

万古极皇最新章节列表 第两百七十五章 万古战玄道

    全力一击之下，吴亮终究是抵不过问道体的莫问，在万道齐名的加持下，吴亮被击败！

    “咳咳，佛爷总算是领教了问道体的厉害，这次佛爷认了！”吴亮咳了几口血后，站起身来道。

    “承让！”莫问身上元气内敛，漆黑的山洞又恢复了平静。

    “我认输！”吴亮也不做作，拱手随即对着山洞外道，只见两道光束从瀑布之中射出，一道覆盖在吴亮的身上，将其传送出傀儡宗的秘境，一道打在莫问的身上，莫问被传送至合道花之处。

    另一个山洞之中，此时两人也已经相遇。

    万古的对面，赫然站着的是曾经的师兄“叶南天”，如今紫阳圣地的大师兄――玄道。

    “叶师兄，终究还是对上你了。”万古苦笑道。

    从苍老声音所说，万古便忐忑自己会不会遇到玄道，但是事实就是这样巧合，他与玄道真的相遇了！

    “万师弟，你我各为其主，既然是生死战，那就放手一搏吧！”玄道也不做作，开门见山道。

    “叶师兄，你真的决定了吗？”万古终究还是下不了狠心。

    “在生死斗之前，我有一个请求，还请万师弟念在同门一场的份上答应。”玄道缓缓说道。

    “叶师兄请讲。”

    只见玄道走到一旁，将身上的护甲取下，他将护甲珍重的叠好，交给万古道:“此护甲乃是师尊的心血之作，不孝徒儿有违他老人家的教诲，今日一战，若我生，则好好珍藏，若我死，还请交还给师尊！”

    万古郑重接过，放在一边，点了点头。

    “既然这样，万师弟，为宗门一战吧！”玄道退到一边，身上的气势翻腾而起，准备开战。

    见玄道战意已决，万古也不再矫情，身上元气滚动，随时应对。

    突然，玄道狰狞一笑，猛然一步踏出，顿时一股狂暴无比的元气波动如同涛浪一般自其体内席卷而开。

    “神道真境第二重天，这点威势，师兄莫非是小瞧我？”感受着那等元气波动，万古面色却是毫无波动，淡淡的道。

    “收拾你，足够了！”玄道一脸森然，此时如同换了一个人一般，大手猛然一握，磅礴元气顿时呼啸而出，化为数道元力光矛，快若闪电般的对着万古周身要害暴掠而去。

    “铿铿！”万古手掌一握，天璇枪闪掠而出，枪身一震，化为道道残影，雄浑元气涌动间，直接是生生的将那数道光矛尽数震碎而去。

    “这种攻势，恐怕还不够我看！”万古冷笑，手掌一握，一尊黑色方印便是自其掌心浮现而出，一狂暴无比的波动迅的弥漫而开。

    咻！

    黑色方印一出现，便是迎风暴涨，黑光缭绕在其上，那头盘踞的黑龙也是再度有着睁眼的迹象。

    “万化印，给我镇压！”万古眼中寒芒一闪，黑色方印顿时呼啸而出，犹如一座黑色铁山一般掠至玄道头顶上空，然后狠狠的镇压而下。

    “紫魔手！”感受着那万化印之中所蕴含的狂暴之力，玄道的面色也是微变，倒也不敢过于的怠慢，当即手掌猛然抓出，滔天元气涌动，只见得玄道那一条手臂立刻变得漆黑诡异起来，而后竟是一掌生生的撼在了那落下的万化印之上。

    铛！

    清脆的金铁之声在半空中响彻而起，一圈肉眼可见的力量波纹直接从玄道的掌心扩散开来，那蕴含着狂暴力量镇压而下的万化印，竟然是被他生生的抵挡了下来。

    “桀桀，万古，你还真以为我就这么点的实力吗？你太大意了吧！”玄道冲着林动森然一笑，旋即眼神陡然狰狞，闪电般的化掌为拳，一拳狠狠的轰在万化印之上。

    嘭！

    巨声响彻，一股极端可怕的力量自玄道那黑色的手臂中喷薄而出，一拳之下，竟是生生的将万化印震飞而去。

    “紫阳印！”

    眨眼间，玄道一手捏诀，元气迅包裹于掌心，一尊紫气翻腾的方印同样出现在手中，一轮烈阳悬于上方，光芒万丈。

    同样是紫阳印，相比于当初罗亚使出的，玄道的这一手更具威力！

    “轰！”

    紫阳印出，烈阳爆裂，无数道光芒携带着滚滚元气，向着万古压去。

    “龙应！”

    万古单手一招，印诀在刹那就被打出，虚空一颤，一道玄龙龙威压迫而来，巨龙尾巴横扫而去，硬悍紫阳印，将其直接打飞了出去。

    一轮交手，彼此不相上下！

    “叶师兄他的手臂”，万古眼神微凝，目光盯着玄道那漆黑如铁般的手臂，自那上面，雷霆闪烁，紫色的纹身遍布整个手臂，他感觉到了一种极为诡异的波动，想来这应该是某种他所不知道的诡异武学。

    “唰！”

    玄道的身形，突然掠出，道道残影掠过半空，以一种惊人的度射向万古，那黑色手臂划过半空，竟是隐隐间留下了一道淡淡黑痕。

    “吼！”万古见状，脚尖一点半空，身形暴退，手印变幻，那被震飞的万化印之上，盘踞的黑龙猛然腾飞而起，吞噬意味蹦涌而出，仰天出一道龙吟之声，而后龙吟直接是化无数黑色音波，铺天盖地的对着那玄道席卷而去。

    “龙应音杀！”龙应此时也出一道龙吟，与万化印上所化的黑龙遥相呼应，黑色音波席卷而出，万古手掌猛然一握，那无数黑色音波竟是飞快的凝聚在一起，化为一道疯狂旋转的音波旋风，夹杂着可怕之力，犹如一柄撕裂空间的音波尖刀，狠狠的对着玄道爆袭而去。

    “紫魔碎魄掌！”面对着万古这般凶悍攻势，玄道却是一声狞笑，没有丝毫退避的打算，黑色手掌猛然一掌拍出，顿时滔天紫光凝聚，种种凄厉之声，不断的从那紫光之中传出。

    紫光呼啸，化为一道紫光巨掌，在那光掌之中，仿若有着一道魔神嘶吼的身影，看上去极为的骇人。

    “吱吱！”紫光大手狠狠的抓在那音波旋风之上，然后猛的一握，顿时刺耳的吱吱之声疯狂的传开，隐隐间，还伴随着一种惊人的波动扩散开来。

    “碎！”玄道一脸狰狞，一声厉喝，紫光暴涨，那音波旋风之上顿时爆裂出一道道裂缝，然后竟是直接被其生生捏爆而去，那凶悍一幕，着实有些可怕，现在的玄道仿佛变了一个人一样，眼中只有杀意！

万古极皇最新章节列表 第两百七十六章 紫魔战技

    “啧啧，万古，我现在的力量，会让你恐惧的，使出你的全部力量吧！和我一战！现在好好享受我给你准备的死亡大餐吧！”

    玄道如同变了一个人一般，异常的弑杀，他仰天咆哮，滔天的紫光从其体内席卷而开，竟是笼罩了光罩之内的半壁山洞，这些紫光在其身后凝聚，隐隐间，仿佛是化为了一道巨大的魔神之影，阴寒之气，如同冷冽寒风，笼罩天际。

    万古抬头，望着那悬浮天际，犹如魔神降世般的玄道，嘴角也是缓缓的掀起一抹森寒弧度，在其身体之上，淡绿色的光开始涌动，隐隐间，有着青色的藤蔓涌现。

    “这才有点意思啊，万古，你总是拿出你的真实实力了，不过太过得意的话似乎也并不太好啊”

    滔天紫芒涌动，犹如层层雷云，弥漫在光罩之内，那种自雷云内扩散而开的惊人波动，倒是让人有些毛骨悚人，那种气息让人极其的不舒服！

    玄道身悬雷云之下，在其身后，漫天紫芒之中，隐隐间有着一道极为庞大的巨影若隐若现，仿若自修罗之地走出的魔神一般，声势骇人。

    “这武技，竟然与紫天都当初施展的略有相似！”。

    远处，万古看到这一幕，眉头不由得深锁起来，玄道与紫天都都修炼了这种武技，但是当初紫天都能够完整的控制住自己的情绪，然而玄道此时却如同失去意识一般，眼中只有弑杀！到底是怎么回事！

    “小子，这次你有点棘手了，这玄道施展的有点像荒古时期的魔道武学，看来果然如同破魔剑的剑灵所说，魔道已经快开始不安分了，现在魔道武学的流出可谓是魔族即将出世的一个征兆啊”万古体内，乾坤万化符盯着玄道身后那若隐若现的庞大巨影，也是啧啧称奇，说道。

    万古眼神微凝的望着那气势滔天的玄道，这种诡异而强大的武学，以前的玄道并不具备，显然是后来所获，甚至有可能是紫阳圣地的宗主紫陌赐下的！

    按照万古的推测，玄道所施展的这门武学，怕至少也是地阶上等武学，虽然不比万古自己的但是，威力并不会弱上多少

    紫光缭绕在玄道的身上，那张本就正的面庞此刻更是变得阴气缭绕，他的目光，隐隐泛着一些诡异紫芒死死的盯着万古，旋即嘴角缓缓的掀起一抹残忍度，伸出手指，凌空一点。

    “紫魔战技！”玄道的手指轻轻落在半空之上，身后漫天紫芒顿时疯狂涌动，最后直接是化为一道紫色光束撕裂长空，暴射而出。

    “咻！”紫色光束度快得难以形容，而且其上所蕴含的波动，恐怕就算是那些踏入神道真境第五重天的强者都是有些动容。

    紫色光束撕裂长空，紫魔战技浩荡而出，在那光束尖端处，紫光蠕动，隐隐间仿佛是形成一张诡异的鬼脸看上去令人毛骨悚然。

    万年古望着那在眼瞳之中急放大的光束面色也是凝重了一些，显然是察觉到玄道这等攻势的凌厉，当即伸出手掌，掌心之上青光迅暴涌，而后藤蔓飞舞而出，迅的凝聚而起化为一道青盾。

    “嘭！”

    青盾刚刚成型，那紫色光束便是狠狠掠来，最后重重的轰在青盾之上顿时，一股惊人的波动便是自交碰处疯狂的席卷开来。

    “唰唰！”

    见到万古竟是正面挡下了他这破坏力极强的紫色光束，玄道脸上狰狞不由得更甚，他的脸上此刻已经被紫色的神秘纹身覆盖，整个人的眼神凶残至极，只见他十指连弹，身后紫光弥漫，竟是化为漫天光束，疯狂掠出。

    这种紫色光束，光是一道，便足以让神道真境第五重天的强者不敢怠慢，如今这般阵仗，想来其他的玄海真境之下的强者遇上，也是必须得暂避锋芒。

    “我倒要看看你能挡我多少次！”玄道狞笑，当他第一次修炼到的时候，便已经感受到其中蕴藏的强大能量，但是那时候还能控制的住，此次使出来，却现体内的紫魔战气竟然已经不受控制！虽然说玄道体内的紫魔战气不受控制，但是他的力量此时也是远远的过了寻常的神道真境第五重天，五脏大圆满的强者，这种庞大的消耗对于他而言，显然并不成什么问题。

    他要借助着一点，生生的将万古给耗死！

    漫天紫光掠来，犹如从天而降的紫色陨石，声势骇人之极，见到这一幕，万古也是深深的吸了一口气，身体之上，青光疯狂闪烁，体内武核更是高的旋转起来！滚滚绿色的万化真气向着万古的丹田之中涌去。

    闪烁的青光，万古眼神猛然一寒，十指内敛，然后陡然弹出。

    咻！

    青光涌动，竟是直接化为一枚枚不过半巴掌大小的青色叶片，这些叶片呈现菱形，边缘处，渗透着一种极其惊人的凌厉寒芒，无比的锋利。

    青色叶片涌现，顿时暴掠而出，霎那间，犹如一场青色的暴雨，自下席卷而上，迎上那漫天紫色光束。

    整片天空，仿佛都是在此刻变成了青与紫之间的对决！

    砰！砰！砰！

    青叶与紫光轰然相撞，山洞之内，顿时响起了连片的疯狂爆炸，青光与紫光，疯狂的蔓延开来，那等狂暴波动，竟是将周遭的光罩都是震得荡漾出了一圈圈涟漪。

    狂暴无比的能量波动自光罩之中席卷开来，其中的两道身影也是被波及，当即皆是被震得倒飞而出，脚尖在半空连点数十次方才勉强稳住。

    “这个混蛋”稳下身形，面色却是有些难看，他没想到只是短短的两年时间，万年古的实力竟然是变强了这么多，而且最令得他感到震动的是，万古的元力仿佛也是极为的雄浑，无穷无尽，按照先前那种攻势，若是两人同样在神道真境第二重天之下，必然会有着不小的消耗，但如今看万古那番气定神闲的模样，显然那种消耗并没有伤及其根本。

    “杀！”一口长气自万古嘴中缓缓的吐出，他抬起头，目光淡漠的望着远处的玄道，因为本身是万化之体，又修有，他几乎能够时时刻刻的从天地间吞噬元气，同时武核转化成万化真气补充自身，这玄道想要与他比拼消耗，显然是一件极为幼稚的事情。

    不过，此刻万古显然并不打等与他这样继续拖着玩下去既然动手了，那便直接下杀手吧！

    万古双眼微垂，如刀般凌厉的寒芒却是自眼中涌动而起，双手缓缓相合，然后手印闪电般的变幻。

    “帝释应！破妖邪！”万古体内，元力，精神力，吞噬之力皆是涌动而起，最后疯狂的灌注进入丹田上方的武核之中。

    手指迅捏印，帝释应身出现在虚空之中，悬在万古的上方。

    “咻咻！”磅礴能量，如同喷的火山，化为一道道青色的光柱，猛然自万古体内暴涌而出，霎那间，天地皆动。

    “这种能量好生奇怪”。

    玄道看到万古身体涌现出的能量之后，天生产生一种不舒服的感觉，他并不知道，万古在之前获得了，体内已经凝聚处了佛力，佛力对紫魔具有天然的克制作用！

    这也是为什么玄道对此有些奇怪，并且身体感到不适的原因！

万古极皇最新章节列表 第两百七十七章 激战

    “万古，你确实很强，紫天都死的不冤，但是现在到此为止吧！”

    玄道狰狞的面目之上，眉毛皱成一处，脸上的紫色纹身越的深沉。

    “开！”

    玄道身上刮起一道道罡风，玄道已然不再压制自己修为，赫然恢复他本身的修为――神道真境第四重天。

    “唰唰！”

    巨大的光柱暴射天际，而后在天空交织，而随着这些光柱的汇聚，那一片虚无处，竟是迅的崩溃而开，化为一片黑暗。

    黑暗浮现，隐隐间，一道虚影，缓缓浮现。

    虚影并不清晰，但模糊能够见到他仿佛是负手而立，目光俯览着这一片天地，一种难言的气息，带着一种远古味道，缓缓的弥漫开来。

    “三二应天诀，阿修罗应！”

    万古此刻的面色，极其的凝重，伴随着如今实力大涨，他对于三二应天诀的掌控也是越来越得心应手，之前无法挥的一些惊人之力，如今也是被他渐渐的掌握。

    那些凝娶了庞大能量的光柱，在万古一声低喝之下，竟是尽数的掠进那片虚无，而后钻进了那道模糊的虚影之中。

    嗡嗡！

    而伴随着这些能量光柱的灌注，那一道虚无身影仿佛隐隐间是变得凝实了一些，模糊间，能够看见那一道修长身影，身着淡灰衣袍，那对看不清神采的双目，仿若有着一种凌驾天地之感。

    玄道抬头望着那虚无之中的模糊身影，那张布满着狰狞的脸庞也是逐渐的涌现了一股极其凝重之色，他能够感觉到万古这一招的强悍以及可怕。

    万古深深的吸了一气，旋即手掌缓缓探出，遥遥的对准着玄道，下一霎，眼中寒芒暴涌，手掌猛然握下。

    轰隆隆！

    就在万古手掌握下的那一霎那，众人便是惊骇的见到，那黑暗虚无之中的模糊身影，竟然也是伸出了手掌，而且，最令得人骇然的是，他的手掌，竟然是真正的探出了虚无，出现在了无数人的注视之下！

    那是一只极为修长与白皙的手掌，看上去极为的美丽，但这可是佛教历史上赫赫有名杀神阿修罗的手掌，必然拥有着撕裂天地之莫大威能。

    手掌仿佛穿梭时空，从那远古破空而来，穿透虚无，然后，遥遥的对着玄道，轻轻拍下。

    “砰！”

    修长手掌拍下的那一霎，天空瞬间崩裂，甚至连天地元气，都是在那一掌之下，生生爆裂！

    阿修罗应的这一掌，竟是如斯恐怖！

    “轰隆隆！”

    修长白皙的手掌遥遥的隔空轻扇而下，看似轻柔的举动，却是有着搅动天地的可怕之力。

    漫天的元气，在那一掌之下，尽数的爆炸而升，一股股可怕的气浪席卷开来，最后重重的轰击在周遭那巨大的光罩之上，直接是将光罩震得爆出一圈圈剧烈的涟漪。

    无形的空气，也是在此刻被疯狂的压缩着，隐约间，能够看见那光罩之内尽数逃散的空气。

    “轰！”

    一个近乎真空般的掌印，自那修长白皙手掌之下爆轰而下，掌印中，并没有任何磅礴的能量波动，但那之中，却是蕴含着一种极为古老的气息。

    那丝气息，犹如自远古破空而来，古老而深邃，仅仅只是一丝气息，但却有着撼天动地之力。

    嘀！

    真空掌印尚还为落地，万古的脚下山洞大地，已经是出现了一个约莫十数丈的深深掌印，在那掌印边缘，还能够见到疯狂闪烁的元力波动。

    那原本弥漫了山洞的紫光，也是在此刻被那真空掌印生生的压缩到了玄道周身数丈范围，那种庞大的压力，令得玄道浑身的骨骼，都是出了嘎吱般的声响。

    “想要杀我，没那么容易！”

    此时的玄道已经展现出神道真境第四重天的实力，青龙，白虎，朱雀，玄武在周身环绕咆哮，面对着那种庞大的压力，他的双眼反而是涌上一种狞然杀意，旋即其双手猛然结印，喉咙间传出一道不似人类般的低沉之吼。

    轰隆！

    滔天般的紫芒，在此刻以一种极端惊人的度再度从玄道体内成环形般的喷涌而出，紫芒涌动，死死的抵御着那种从天而降的庞大压力。

    “万古，你真以为只有你有奇术能够碾压我不成？！”

    “紫魔战技！魔神变！”

    磅礴紫芒疯狂的在玄道身后凝聚，竟隐隐间也是化为了一道黑暗之虚影那虚影之中，有着无尽凄厉之声响彻而起，仿若万魔咆哮。

    此时此刻，紫芒漫天，遮天蔽日犹如末日来临。

    “吼！”

    黑暗虚影在林琅天身后成形，而后在玄道那低沉的吼声中，竟也是有着一只黑暗而干枯的手掌自其中破空而出。

    黑暗手掌之上，萦绕着一圈圈紫色的光芒，好似雷霆，看上去极端的诡异。

    黑暗之掌破空而出，也并没有丝毫的停顿，直接是带着那滔天紫芒，迎风而上，正正的轰向那真空掌印。

    轰隆隆！

    两道掌印自天地中一上一下，彼此声势惊天，下一霎那，直接狠狠的相撞。

    撞击的那一霎，仿佛这一片天地都是陡然间寂静无声，一股股天地元气，在此刻疯狂的从万古与玄道所在的山洞之中逃逸而出，那番模样，仿佛那里的波动，连天地元气都是能够生生湮灭而去一般。

    “咚！”

    寂静仅仅持续了一瞬间，然后一股可怕得无法形容的力量风暴，便是自那光罩之中席卷开来，那原先封住他们退路的光罩似乎都难以招架两人的攻击一般，竟然好像要瓦解。

    似乎是感受到了力量对光罩的威胁，只见光罩猛然爆出一道光芒。将冲击而来的力量给化解了！

    “嘭！”

    山洞之中，疯狂肆虐的力量风暴，也是在扩散间，犹如鞭子一般，重重的扇在了无处可躲的万古以及玄道身体之上。

    “咚咚！”

    两道人影略显狼狈的倒飞而出，最后狠狠的撞在光罩之上，当即两人皆是一口鲜血喷了出来，显然都是被反震之力震出了一些伤势。

    万古稳住身形，抹去嘴角的血迹，眉头微皱的望着那场中荡漾的可怕力量波动，脸色倒是凝重了许多，显然是没想到玄道竟然这么难缠

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百七十八章 紫魔战指

    “轰！”

    片刻的休战之后，玄道再一次率先发动了攻势。

    天空上，滔天黑幕涌动，在继那一只踏出来的脚掌后，一道略显干枯的黑暗身躯，也是以一种不急不缓的速度自黑幕之中穿透而出，最后彻彻底底的出现在了这片山洞之间。

    那是一道并不高壮甚至看上去还有些枯瘦的身影，而这道身体通体呈现暗紫之色，一道道紫芒缠绕在其身体之上，令得人无法看清他的容颜，但那种从他身体中不断弥漫开来的荒古气息以及滔天阴煞之气，却是震慑着这片天与地。

    “紫魔！”

    玄道一脸的狰狞，他死死的盯着万古，手掌将嘴角的血迹抹去，在其身后那道暗黑之影的衬托下，他那扭曲的脸庞显得极为的可怖。

    玄道森然大笑，有种状若疯魔般的迹象，而后，他也是在那所有目光的注视下，缓缓的抬起右手，眼中的杀意与疯狂，在此刻迅速凝聚。

    而在玄道抬起右手时，在其身后，那道暗紫之影，也是徐徐的抬起那枯瘦的手臂，遥遥的指向万古。

    “嗡！”

    就在那条枯瘦手臂指向万古时，后者便是发现，他已被一种无法躲避的气机锁定，这让得他明白，接下来的那一道致命攻势，将会追杀他到天涯海角，不死不休！

    巨大的压力笼罩着万古，令得他的面色出奇的凝重，此时此刻，他的心中同样是升起了浓郁的危险之意，玄道能够拼到这种地步，显然也是有些出乎他的意料

    “万师弟，此战无关恩怨，只是两大宗门之间的较量！太华玄宗与紫阳圣地已然不死不休，那我也只能全力出击了！不要怪我！”玄道眼神猩红，虽然丧失了大部分的理智，但是现在他有了片刻的清明。

    “紫魔战技，紫魔战指！”

    玄道一脸狰狞，伸出的手指，猛然凌空一点，眼中的杀意，仿佛是要凝聚成实质一般的喷薄而出。就在玄道手指凌空点下的霎那，其身后的那一道黑暗之影，枯瘦修长的手指，也是轻轻点下。

    枯瘦手指落下的霎那，天空仿佛都是在这一霎黯淡了一些，光罩之内，空气尽数散开，形成一片真空地带，紧接着，一道足有数十丈庞大的紫色光束，犹如从域外降落的流星一般，在此刻撕裂天空，犹如死神之指，笼罩向万古！

    “嗤！”

    巨大的紫色光束掠过，没有任何惊人的巨响，光束所过之处，仿佛连沿途的天地元气都是被震散而去，任谁都是能够清晰的感觉到，那道紫色光束之中所蕴含的可怕力量。

    那种力量，仿若能够洞穿天地！

    “杀！”

    紫色光束贯穿天地，以一种无法闪避之势，直奔万古而去，而后者的面色，也是此刻变得无比的凝重。

    紫色光束，在万古的眼瞳之中急速放大，但他的双眼，却是出乎人的意料，竟然缓缓闭上，双手结印，犹如龙头，维璨青光，也是在这一霎那，犹如潮水一般，从他的体内蔓延而出。

    滔天的青光，在万古周身弥漫，隐隐间，仿若是形成了一头巨大的青龙虚影，隐约间，一种惊人的威压，散发开来。

    “五百龙之力！”这一刻，万古的背后显化了五百龙之力的虚影，着实让人有些吃惊，要知道，万古到现在可才神道真境第三重天的修为，但是他的力量却赫然达到了五百龙之力，这在整个东荒都是绝无仅有的。

    万古丹田之内，元气正在源源不断的向外输出，想要来抵抗紫魔战指，同时丹田之上的武核也在剧烈的旋转，昂扬的绿意从中涌现，万化真气滋养着丹田，保证源源不断的元气涌入其中。

    万古这一次，是要以自身的肉身强度来硬憾玄道的进攻。

    万化真气突然在此刻爆发而开，一股股无法形容的磅礴力量，以一种惊人的速度，蔓延至万古的四肢百骸。

    随着万化真气的爆发，那笼罩在万古周身的荒古巨龙虚影，竟是迅速的实质化起来，巨大的身躯之上，龙鳞闪烁着耀眼的光芒，庞大的身躯，苍劲有力，犹如钢铁所铸。整整五百头！盘旋在万古的身后，景象是如此的可怕！

    “吼！”

    五百头荒古巨龙猛然仰天咆哮，龙吟之声，化为实质般的音波疯狂的扩散开来，将周遭光罩震出道道涟漪。

    “三二应天诀，龙应！”

    低沉的声音，在万古心中悄然响起，而其闭上的双眼，也是在此刻猛然睁开，手印骤变，一头玄龙陡然横空出现，瞬间俯身，呈盘踞之势，将其身体笼罩而进。

    玄龙盘旋在五百头荒古巨龙的头上，荒古巨龙龙身游动，拧成盘旋之势，隐隐间，竟是化为一尊玄龙巨钟。

    巨钟弥漫着青光，那是万化真气加持在荒古巨龙身上的特效。

    在其上，龙纹浮现，巨龙咆哮，而且还布满着青色的龙鳞，一种古老与威严之意，迅速的从其上蔓延而开。

    龙钟是最为坚实的盾，紫光却是最为狂暴的矛。

    一攻一守之间，谁能占据上风？

    只见那贯穿天地的紫色光束以一种彗星降落之势，夹杂着毁灭之力，重重的撞击在那巨大的青光龙钟之上！

    “咚！”

    这一霎那，清脆的钟吟之声，仿佛响彻了整个天地之间，天地元气，皆是炸裂。

    震耳欲聋的钟鸣，厚重凝实，其中散发而出的音波更是有如决堤的江河，倾泻而下，巨大的冲击力，将周围的虚空炸裂，神秘的符文在虚空中闪烁，天地似乎都快承受不住这种冲击力，要崩散开来。

    强大的能量冲击，不断地烙印在万古架起的青光龙钟之上，万古身上的衣袍已然被能量冲击成碎末融于虚空之中，他的体表现在已经是通红，双目之中的一股坚韧更是代表着他此时所承受的巨大压力。

    玄道的紫魔战技，紫魔战指可以说力量十足，丝毫不逊于五百龙之力，如果不是万古体质特殊，乃是万化之体，恐怕已经被玄道击杀了！即便如此，万古还是感受到体内翻腾的气血，五脏六腑已然受到了伤害！

    魔族武学果然恐怖至极！

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第两百七十九章 来生愿琴童

    “破！”

    万古周身的青光龙钟陡然一阵齐鸣，巨大的龙吟响彻山洞，虚空被龙吟震慑，节节崩碎。

    “龙应，杀！”

    万古身体骤然爆出光芒，一指向着玄道点去，身体也在同时动了起来，向着玄道近身搏杀而去。

    他知道，这个时候必须要出手了！

    “想跟我比肉身？找死！”玄道妖异的脸上露出一股凄惨的笑容，纵身向前，手握似爪向着万古抓去。

    “万化之体，吞噬！”

    万古的身后，一道漆黑的漩涡横空出现，骤然，一股强大的吸力从中爆而出。

    这是

    玄道向前奔跑的度突然减慢，此时他有一种感觉，黑色的漩涡给他一种深深的忌惮，这里面对他有致命的威胁。

    “紫魔战技！杀！”

    巨大的紫色光束再一次向着万古袭来，万古面不改色，手中，元始幡横空而出，临风摇摆。

    “十二都天神煞大阵！”

    万古将武核之中的万化真气注入到元始幡中，顿时元始幡被激活，幡帜飘扬的度减慢，混沌二气从中弥漫而出。

    元始幡所在的那片区域，虚空都已经压陷而下，似乎是承受不住混沌二气的重量。

    “帝江！”

    一道庞大的身躯虚影出现在山洞之中，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面，上古凶兽帝江出现！

    当帝江出现在山洞里面，天崩地裂，神秘的光华更是伴随着长啸充斥在整个虚空之中。

    “上古魔神！帝江！你竟然有三大杀阵之一！”玄道看到眼前的这个怪物之时，眼中也是闪过一丝异样。

    “叶师兄，对不起了！”

    “万化封天！”

    万古一声咆哮，手中万化真气澎湃而出，武核剧烈转动，绿色真气滋养着万古的丹田，成为万古源源不断的力量。

    他的手在空中迅捏印，一道道绿色的万化真气在其中盘旋融合，瞬间便是覆盖在万古的双手之上。

    万古一指，凌空划下数道光辉，在虚空之中纵横交错，有如棋盘一般，烙印在虚空之中。

    “去！”

    万古手袖一挥，帝江瞬间便是融入虚空棋盘之中，棋盘震荡，帝江入主，气势辉煌。

    “死！”

    玄道见状，脸上的紫色纹路越的深沉闪亮，只见他一指猛地对准万古，紫魔战指浩浩荡荡冲击着向他迎面而来的虚空帝江棋盘。

    紫色的光束骤然爆出无限的气势，玄道的身后，两大洞天同时出现，里面符文奔涌，加持着玄道，紫色光束的威力在增强，已经从一道光束增粗成足有大殿柱子般粗，朱雀嘶鸣，玄武长啸，青龙低吟，白虎咆哮，四大真境的神兽虚影也在玄道的身后加持，紫魔战指的威力还在增强！

    模糊的暗黑人影，被重重的轰在虚空棋盘之下，而在其面前，万古眼神冰寒甚至隐隐的透着一丝狞意，蕴含着恐怖力量的万化封天如同暴雨一般，疯狂的倾泻在那道暗黑身影之上。

    仅仅是刹那的接触，便是将玄道打来的紫魔战指给生生磨灭。

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    万化封天化成的棋盘将玄道打出的紫魔战指生生磨灭，然后仍以一种势不可挡的趋势向着玄道碾压而去。

    玄道身后的黑色人影竟然在刹那的凝滞，不能动弹，就算是玄道本人也在那种威压之下，身体禁止，无法行动。

    “日月山河拳！”

    一手似日，一手化月，日月山河在，我主天地关！

    日月双拳对准玄道便是有如一道枪林弹雨般的砸了下去，拳拳到肉，力量根本没有任何的收敛。

    因为万古知道，此时的玄道已经被体内的紫魔战气控制住，已经失去了意识，便是一个不折不扣的杀人魔头！

    此刻的万古，犹如疯魔，一拳拳猛烈的砸向了玄道，玄道的衣袍被罡风崩裂开。

    玄道虽然失去了自主的意识，但是也是能够感觉到一股可怕的力量正在疯狂的透过黑暗之影，对着他的本体侵蚀而去，他的眼瞳深处也是有着恐惧之色涌出来，他也是红着眼，奋力的挣扎着，他知道，若是再这样被万古疯狂的打下去，即便是他拥有着魔族武学，也必死无疑！

    魔化的玄道奋力的挣扎着，操控着那黑暗之影抵御着万古的攻势，但后者此时却是被万化封天牢牢牵制着，对于他的怒喝丝毫不理，只是近乎麻木般的抬拳，然后狠狠砸下，想要摆脱虚空棋盘的牵制。可是任其怎么摆脱都是没有办法，只能使玄道遭受万古的暴打。

    “轰！”

    万古骤然凝聚力量，五百龙之力全部笼罩在一臂之上，一拳轰击到了玄道的肚子之上。

    强大的冲击力将玄道击飞出去，空气爆响，四周虚空被拳劲打的炸裂，而玄道脊梁出断裂的声响，随后生生撞在山洞的石壁之上，在空中吐出数口鲜血。

    伴随着玄道的重伤，其身后的黑色身影也没有了力量的加持，逐渐消散在山洞之中，四周又恢复了平静。

    此时的玄道已然躺在地上，没有丝毫的能力起身。他面色苍白，脸上已然恢复了一丝的清明。

    “万师弟，我已经感觉到自己活不下去了，记住我的请求，一定要交给师尊！”玄道咳嗽道。

    “叶师兄放心，你的东西我一定会带到！走好！”

    万古面对着玄道，心中终究还是不忍。

    此刻玄道深深的吐出一口气，遥望远方，此刻他的眼睛变得朦胧，眼中出现了当年的场景。

    一座满是烽火的残破小村庄，一个看起来只有四五岁的男孩满是泪水的看着身前的两具死去的尸体。

    “爹，娘，你们快说话啊！”男孩推着那一男一女的尸体，无助的喊道。

    可是，两人早已死去，如何能够回复他。

    正在这时，天边一道紫光飘过，一个中年男子出现在了男孩的身边。

    “孩子，跟我走吧，只有踏上武道之路，变得足够的强，才能亲手杀了他们，为你父母报仇！”男子一手抱住男孩，踏上云颠，飘然而去，一路上，男孩的眼睛一直盯着父母亲尸体的方位，不曾移动。

    接下来的几年，男孩迅成长，他已然成为紫阳圣地这个大宗门大势力的大师兄，每年他都会站在宗主峰的山巅之上遥望远方，直到有一天，他踏入生死真境的时候，手持长刀，手刃仇人，灭其一族，以慰父母在天之灵。

    其后，玄道迅崛起，势不可挡，隐约有一种成为圣子候选人的趋势，就在这时，紫陌找到他，派给他一个任务，那边是潜入太华玄宗之中，担任卧底，这一潜，就是十年！

    十年的太华玄宗生活，让他遇到了另外一个师尊，金长老。这位老者对他倾囊相授，如同亲子，让玄道一颗冷冰冰的心逐渐融化，可是，奈何一边是救命之恩，一边是授业之恩，玄道只能无可奈何。

    此时，他感觉体内的生机越来越稀薄，眼皮也越来越沉重。如果能够再选择一次，玄道愿意安安静静做一个琴童，每天抚琴颂歌，逍遥自在，而不是像现在这般活的如此之累。

    “万师弟，小心紫阳圣地！”

    这是玄道死前的最后一句话，话音刚落，玄道便缓缓闭上了双眼，随后消散于山洞之中。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百八十章 合道三花

    万古看着玄道身死，心中不免也有些悲怆，可是没有办法，在其位，谋其政，武道之路就是如此的坎坷与无奈。

    万古走到一边，将玄道的遗物――那件金长老炼制的护甲小心的收进乾坤万化符的空间之中，随后一道光芒从外面的瀑布之中飞出，打在万古的身上，万古被传送到了合道花之处！

    合道花，只有在阴暗，潮湿的地方才能生长，集合日月之精华，吐纳天地大道才能产生，万年难见一朵，可见其珍贵之处。

    万古此时被传送阵传送到了一个山洞的入口处，此山洞与对决的山洞不一样，万古站在山洞口，便能感受其中传来的丝丝寒意，就算是万古本人运转元气抵御，都会被那种寒意渗入体内。

    “果然，想要拿到合道花没有想象中的那么简单。”万古心中暗叹。

    就在这时，莫问也出现在了万古的身旁，两人对视一下，都掩饰不了心中的震惊。

    莫问震惊的是，她没有想到自己面对的会是万古，她一直以为自己接下来的对手会是玄道，但是眼前的一切倒是让她有些不真实。

    这倒不是莫问看不起万古，但是万古的境界摆在那里，与玄道相差一个境界，同时玄道还有很多手段，这加起来万古想要战胜玄道实在是太难了，几乎堪比登天。

    但是现在，万古实实在在的站在了莫问的面前，让她不得不相信事实，眼前的这个看起来人畜无害的家伙实在是太过恐怖了！

    这是莫问心中的想法，同时提醒自己一定要好好提防住万古，不能够大意。

    而万古看到莫问的时候同样也是有点震惊。

    虽然他知道莫问的实力不容小觑，但是无良和尚的厉害万古是见识过的，神秘莫测，特别是各种各样的法宝层出不穷，简直就是将一个宝库揣在了身上，而且他修炼的还是最为神秘的佛门，神奇的信仰之力更是让他对吴亮有深深的忌惮，可是万古没有想到，莫问竟然就这么战胜了吴亮。

    “难道是这个家伙重色故意输了？”万古心中如此想，可是转念便将自己的想法给否定了。

    以吴亮那种贪财的性格，宁要钱财不要美人，真不知道是他那里有问题，还是心里有问题，不过肯定不会为了美色而放弃合道花的！

    那么种种来说，莫问是战胜了吴亮，而且从她的身上来看，轻松至极！

    这样一来，万古就不得不重视起来，毕竟对手实力强大到不容小觑！

    “莫圣女，没有想到是你和我走到最后。”

    万古率先开口道。

    “我也同样没想到。”莫问依旧是素纱着面，冷冰冰的。

    看到莫问如此，万古也觉得一时语塞，竟不知道怎么接，只能尴尬的肩膀，率先向着山洞内部走去，莫问紧随其后。

    步入山洞之中，迎面而来的是沁凉的寒意，随后阴风阵阵，耳边不时传来怪异的声音。

    “传闻奇花生长处，并伴有异兽出生守护，要小心。”莫问提点道。

    这一下，万古的心更是悬了起来，整个人的元神外放而出，开始向着山洞的内部探寻而去。

    山洞内蜿蜒曲折，走了将近半个时辰，丝毫没有要出去的迹象，想到在里面多待一刻便是多了一份的危险。

    终于，两人加快了脚上的步伐，前方有万古的元婴探路，并没有多大的危险，二人所幸驾驭起了神虹，在山洞中飞了起来。

    不出一会儿，终于看到了通道的出口，万古和莫问都不由自主的加快了度，向着前方飞去。

    出了山洞，眼前赫然是一座山体的内部，小桥流水，花草树木很是丰富，空气中弥漫着淡淡的花香。

    前面那是

    万古的眼睛陡然一亮，看向远处，远处，在一个圆形小湖的中央，赫然种植着三朵花朵，这三朵花之中，其中一朵，赫然便是万古苦苦追寻的合道花！

    合道花花瓣舒张，红色的花蕊夹带着微红的花瓣，在三朵花之中显得是那么的耀眼。

    可能是起初万古的目光盯在了合道花之上，他忽略了合道花下方的小湖。

    那不赫然就是灵池吗！

    灵池元气充沛，滚滚灵气翻腾而上，滋养着合道花。

    “小子，你运气真的不是一般的好，合道花，合魂花，合欢花，三花竟然都有！”乾坤万化符啧啧赞叹道。

    “三花？”

    “合道花的功能你知道，我就不说了。就说这合魂花吧，合魂花仅次于合道花，但是它的作用只是针对于人的神识，强壮神魂，扩充神识，能够让一个人的元神壮大到恐怖的境地。”

    “合欢花，能够扩充人体的潜能，在潜移默化之中将自身的修为提高，同时提升悟性！”

    乾坤万化符解释道。

    “原来如此，本来就以为只有合道花的，但是没有想到运气如此好，竟然还遇到了其他二花，既然如此，那就不必客气了，照单全收！”

    万古想到这里，心里便是激动，纵身一跃，抢先向着合道花抓取。

    “小心！”

    莫问的话语还未落下，万古的身体便已然出去，深思游龙，在原地留下虚影，一手抓向合道花！

    就在万古的手即将触碰到合道花的时候，四周原本平静的灵池，突然沸腾起来。

    四周灵气升腾而起，瞬间便笼罩整个山谷，仿佛人间仙境一般，云蒸蔚霞。

    地面在剧烈的晃动，合道三花所处的那块中心石块竟然在缓慢的升起。

    那个是

    在合道三花所处的中心石块下方，赫然是一条十数米长的血红金蛇，血红金蛇上半身高耸，嘴里信子喷吐，瞳孔中闪烁着阴森之色。

    “可恶，这血红金蛇为什么会躲藏在合道花的下面！”

    万古也算是身手敏捷，反应迅，在现有异动的刹那，便是身体凝滞，止住趋势，向后迅退去。

    血红金蛇是荒古妖兽，毒性强烈，中毒者没有特制的解毒药，必死无疑，除非跨入玄海真境，凝聚出独属命脉，方能无视毒素。

    此时出现在这里，着实让他们头大！

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百八十一章 获得合道花

    血红金蛇此时双目之中透露着茫茫的血腥杀气，蛇信喷吐，四周祥和的氛围瞬间被浓重的血腥味所取代。

    “我去！神道真境第五重天的修为！”

    万古看到眼前的血红金蛇后，心中也不能淡定了。

    “这次可真的糟糕了！”

    莫问看着眼前的血红金蛇，玉眉微皱，也是略感不妙。

    “看来为今之计，只有先杀死这头畜生了！”万古狠道，面对实力比自己强悍的血红金蛇也不畏惧，雄浑的万化真气便是自其体内暴涌而出，旋即手掌一握，一方足有数十丈庞大的璀璨方印，便是在其面前凝聚成形。

    在成功踏入神道真境第三重天之后，万古所施展的乾坤万华印威力显然又是提升了一个台阶，不论是色泽以及凝聚的程度，都远非以前可。

    “轰！”

    乾坤万华印一凝聚，便是在万古的掌控下，狠狠的对着那血红金蛇爆轰而去，与此同时，莫问心神一动，手中，流云纱飞舞而出，在山谷中飘荡，再度暴掠而出！

    “嘶！”

    感受着那自头顶砸落的可怕劲风，血红金蛇也是出暴戾的咆哮之声，而后一圈血光自其体内扩散而开，将其庞大的身躯尽数包裹。

    “轰！”

    乾坤万华印重重的轰击在血光之上，流云纱穿透血光，化成一股白钻，突破而去，顿时间爆出一股强猛的劲风涟漪，地面上的泥土，都是被生生掀飞了半丈之深！

    “哼！原来是化蛟未成，正处于虚弱期啊！以你现在的状态，岂能阻我们，给我破！”

    在打破对面血光的时候，万古便感受到血红金蛇所展现出来的实力并不像神道真境五重天的实力，通过乾坤万化符的指引，万古才知道，原来这头血红金蛇的身上有伤口，那正是要化蛟的时候所受的创伤，雷劫的毁灭气息一直在阻止着伤口的愈合。

    见状，万古一笑，手掌猛然重重往下一按，那乾坤万华印之上，绿色的光芒爆而开，只听得砰的一声，竟是生生的将那圈血光震爆而去。

    “铛！”

    震爆血光，乾坤万华印也是毫不客气的狠狠的砸在血红金蛇庞大的身体之上，当下便是将那坚固的鳞片轰得爆裂开来。

    而在那圈血光被万古轰爆时，那流云纱也是暴掠而至，坚韧如刀，没有丝毫的迟疑，直接是生生的轰进了血红金蛇那透着凶残狰狞的血瞳之中！

    “吼！”

    眼瞳被流云纱锐利的元气洞穿，鲜血狂流，那血红金蛇顿时因为剧痛疯狂起来，张开巨大的血盆大口，利用锋利的巨大蛇牙狠狠的撕扯在流云纱之上，可是炼制流云纱的材料也不是凡品，任血红金蛇如何的撕咬，可就是无法奈何流云纱，当下便是咬着流云纱，疯狂地甩着满是鲜血的蛇头，并且再度将流云纱甩飞而去。

    “这孽畜！”

    见到血红金蛇受创暴动，万古也是看得眼抽搐，旋即又是有些余悸，还好这些攻击是落在莫问的流云纱之上，不然的话，就算是以他万化之体的强悍，挨上了，今曰恐怕也是得受到重创。

    “这畜生回光返照而已！”莫问一笑，纤纤玉手舞动，一道道玄色的能量迅自其体内涌出，而后化为一道疯狂旋转的玄色光盘，玉指一点，光盘呼啸掠出，连空气都是被生生的撕裂而去，快若闪电般的掠下，径直穿透了那血红金蛇的巨大脑袋！

    “玉玑玄盘！”

    见到莫问那玄盘的凌厉程度，万古也是暗自惊讶，这血红金蛇虽说受到重创，但毕竟是荒古妖兽，防御之强令人咂舌，没想到依然是被那玄色光盘轻易洞穿，由此可见那玄色光盘杀伤力之强。

    莫问的这一击，堪称致命，一个半丈深的血痕，从血红金蛇的脑袋上浮现而出，鲜血脑浆溢出，而后者那冲着凶残的血瞳中，也是迅的变得黯淡下来，最终轰然倒塌，大地都是被震得颤抖了一下。

    “呼。”

    见到这血红金蛇终于是失去生机，万古顿时长长的松了一口气，总算是在血红金蛇喷吐出致命毒液之前将其干掉了。

    血红金蛇死去，四周的漫天血气骤然崩散，一切又恢复了之前的样子，灵池还是再一次恢复了之前的灵韵。

    可是现在一个尴尬的事情出现了，刚才出于视线的干扰，他们都没有现，合道花，合魂花，合欢花竟然都是生长在血红金蛇头上的蛇冠之内！

    此时血红金蛇头颅已经被莫问的“玉玑玄盘”击杀破裂，但是它的蛇冠之上的合道三花，所幸并没有被玉玑玄盘强大的威力所摧毁掉。

    看到合道三花完好无损，万古一颗悬着的心才得以放下。

    “莫圣女，万某有一个不情之请，还请答应。”万古对着莫问说道。

    “万道友但说无妨。”莫问将流云纱收入体内说道。

    “合道花对于万某来说有大用，万某愿用此处灵池和合魂花，合欢花换取，不知莫道友如何？”万古诚恳的说道。

    “合道花，天地奇物，说我不动心是不可能的，但是合魂花，合欢花以及这一方灵池已然价值过这个合道花，既然万道友谦让，莫问如何能不割爱！”莫问说道。

    听到莫问的话，万古心中大喜，同时不由得对莫问这个圣女有些钦佩，这也难怪，玉玑圣地一直是东荒和平的使者，虽然都是一届女流，但是却是巾帼不让须眉！

    既然得到了莫问的许可，万古和莫问两人彼此分别行动，万古根据乾坤万化符的指引，对于合道花的采摘，千万不能采摘到根部，否则失去了根的滋养，便会迅挥出去。

    想到这里，万古运用独特的手法，小心翼翼的将蛇冠之上的金沙祛除，然后用手轻轻拨开，直到看到合道花的根部才缓慢地将其拔起，当合道花离开蛇冠的时候，光芒万丈，万道齐鸣。

    万古眼疾手快，手指运转元气，横空而画，顿时一道玉瓶出现，将合道花收入其中，塞上玉盖，防止药效的流失。

    而另一边，莫问却是有些麻烦，她废了很大的劲才将合魂花收入空间戒指之中，然后当她触摸到合欢花的时候，突然异样在此刻生了。

    一切来的猝不及防，莫问在瞬间中招！

    下面一章，万小受要了，激动不激动！！！！！

万古极皇最新章节列表 第两百八十二章 欲望初始

    合欢花闪烁出奇异的光辉，花蕾摇曳。一道道神秘的光辉成波纹状向外扩升。

    莫问因为最靠近合欢花，先遭受到了合欢花的感染。

    合欢花散出红色的光芒，粉红色的花粉在山谷中弥漫，四周的氛围开始变得有些暧昧。

    “这是什么情况？？？”

    万古看着眼前生的情况，有些不知所措，就算是他此刻也是吸入了少量的粉红色的花粉。

    “合欢花感受到强烈的阳气和阴气，自动爆了！”乾坤万化符解释道。

    “那会生什么？”

    “没什么事情，倒是能让你趁机好好享受一番。”乾坤万化符猥琐地笑了笑。

    “什么鬼！到底要干什么！”万古听到乾坤万化符的话，感觉到一丝丝的不妙，有些害怕。

    特别是乾坤万化符的声音之中满是，更加让万古觉得这话里有话！

    就在万古惊讶于乾坤万化符的时候，此时他已经吸入了大量的合欢花的粉红色花粉，身体已经开始受到合道花的影响。

    自己的身体在热，一股邪火从万古的下腹之中然然而生，脸色之上也已经出现了一丝的红晕，眼神也逐渐迷离。

    “不行！不能够这样！”

    万古意识到不对劲，催动体内的元气，武核在快的运转，绿色的万化真气开始从武核中释放出来，形成一道道丝缕顺延着体内的经脉，向着四面八方扩散而去，来消除合欢花花粉对自己的影响。

    然而，就在万古催动万化真气，开始镇压住体内的淫邪感觉的时候，半空中猛然传出一道能量翻涌的声音，他急忙抬头，却是见到，那合欢花之中，突然泛起了一股股狂暴的能量波动，而那波动的来源，正是莫问的体内。

    “果然！”

    见到这一幕，万古心头顿时一跳。

    合欢花中，莫问裸露在衣衫之外的雪白肌肤，在此刻涌上了淡淡的红润，一股极其阴纯的强大能量，不断的从其体内呼啸而出，将那合欢花的光幕，都是震得出道道涟漪。

    此时的莫问显然也是现了一些不对劲的地方，当下那清哞中便是有着寒意流动，只见得其纤细素手翻飞而起，一股极强的元气，也是自其体内爆而开，想要将那股肆虐的纯阴能量尽数压制而下。

    红光闪烁，一股更为狂猛的能量波动，源源不断的自莫问体内传出，看得出来，此刻她体内正陷入了一种激烈的对抗之中。

    下方的万古，见到这莫问竟然连合欢花的能量都能暂时的压制，也是不由得暗暗咂舌，这女人的实力，倒还真是恐怖。

    不过虽说陷入了僵持，但毕竟是短暂的，合欢花可是天地难得一见的奇物，就算是莫问再如何旷世惊艳，毕竟依旧与之有着一些差距，故而，当两者的对抗，莫问也就持续了约莫数分钟左右后，那合欢花的光幕，居然便是轰然破裂而去，而莫问的周身，几乎都是被一层极为纯净的纯阴之气所笼罩。

    若是放在平时，这对于莫问来说或许是一种大补之物，可这种东西，一旦补过头，那就是绝世毒药，若是无法化解这种纯阴之气，待得它过多的在体内累积，那便是会化为纯阴之火，由内之外，将身体尽数焚化。

    “可恶！留你这等y花何用！”

    莫问陡然站起身来，语气冰冷，而后，她玉手一扬，一股极强的元气便是暴射而出，化为一只巨掌，狠狠的拍在那正在散着妖艳光芒的合欢花之上。

    “嘭！”

    巨声响起，合欢花承受不住莫问的强大掌力，直接被拍成粉碎，见到这一幕，万古嘴角也是抽搐了一下，女人果然是个可怕的动物，这要么不火，一火简直是异常的恐怖。

    万古小心翼翼的退后了一些距离，这女人现在有点进入暴走状态的趋势，这个时候凑上去，恐怕被一巴掌拍死了都没法喊冤。

    在两人都是未曾察觉间，那被拍碎的合欢花粉尘中，隐隐闪烁了起了点点红芒。

    一掌拍碎合欢花泄愤后，莫问娇躯也是再度颤抖起来，她能够感觉到，有着一团火焰，正缓缓的在体内成形，那种火焰，并不炽热，反而是透着无尽的阴寒与冰冷，不过，在这种火焰下，她体内的雄浑元气，都是开始有些僵硬的迹象。

    以她现在的实力，的确还很难抗拒合欢花这种天地奇物所拥有的副作用。

    莫问眼眸急闪烁，片刻后，突然银牙一咬，视线一转，便是看向了此处唯一的一人身上。

    见到莫问的目光终于是投射了过来，万古的脸皮也是微微抖动了一下，脚步缓缓后退，干笑道:“莫圣女，我看此地还是不宜久留，我便先走一步吧，告辞了。”话音一落，他便是直接对着山谷的出口处逃掠而去。

    见到万古现在跑得如此之快，那莫问也是气得一乐，刚才要开始拿合道三花的时候，你怎么不识相点走？

    万古最终并没有如愿的逃掉，在他即将窜出山谷出口之时，一股极为强猛的劲风自身后涌来，合欢花的点点红芒彻底在山谷之中爆而出。

    将山谷的出口牢牢的封锁住，现如今的山谷已然布满了红色的花粉，四处充满着柔情的。

    此情此景也太

    就在万古因无法逃脱而感到郁闷的时候，周围的点点红芒变得更加的躁动，它们在山谷之中轮回流转，围绕着莫问与万古二人，竟然在悄无声息之中，透过呼吸，皮肤的毛孔渗透到两人的体内。

    “可恶！”

    万古已然感觉到红芒渗入体内之后所带来的感觉，不仅能够使人产生y欲，还会让人不由自主地对着这个原始的充满着向往，而此处现在就剩下莫问一人，孤男寡女，更是容易喷的时候，想到接下来就会生的事情，万古的后背便是一阵寒意。

    对面，可是货真价实玉玑圣地的圣女啊，如果真的那啥了，自己可就真的惨了！

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百八十三章 春光良宵

    周围的粉红色的花粉越来越是浓烈，花香也是越来越刺鼻，万古已经感觉自己的身体快要不受控制了，眼神看向眼前的莫问也满是。

    莫问此时也不好受，她在万古的前面，遭受到合欢花的影响更加的强烈，再加上合道花是被她击碎的，此时更是大量的花粉融在了莫问的身上。

    粉红色的花粉入体越来越多，万古便是感觉到身体立刻变得滚烫起来，一股邪火自小腹处涌现，霎那间扩及全身。

    在万古身体滚烫时，那莫问裸露在衣衫般的雪白肌肤也是变得异常绯红起来，那原本清澈的双眸中，也是挣扎之中，逐渐的被一种的雾气所充斥。

    她的体内，几乎被那种纯阴之气所弥漫，而在她面前，万古更是浑身散着纯阳之气，那种感觉，就如同一个极端寒冷的人，看见了一个温暖的火炉一般，忍不住的便是想要扑过去。

    “万古你快离我远一点！”

    理智在逐渐的消退，莫问娇躯不断的颤抖着，但依然是有着咬牙切齿的声音，低低的传出。

    “莫圣女，我也想要离你远一点啊，可是你也看见了，这出口都被封锁住了，我也无能为力，而且现在的我并不比你好受多少！”万古也是咬牙说道。

    “可是我感觉自己的身体快要不受控制了！”莫问此时也急了，有些不知所措。虽然她的意识满是不愿，但是她的身体却是不受控制，已然向着万古走了过去。

    “这他娘的，太坑人了！老王！隔壁老王！”见状，万古也是无奈，只能在心中呼喊，不过平常经常露面的乾坤万化符，在这个时候却是消失得极为彻底，任由万古怎么喊，都是不冒半句话，这直将万古气得眼冒金星，这家伙，也太不靠谱了，一到关键时刻就掉链子。

    然而，就在万古想尽着办法抵抗着体内那熊熊燃烧的邪火时，一条如莲藕般的纤细玉臂，却是突然挽住了他的脖子，一道仿佛柔若无骨的娇躯，也是如同水蛇般粘在了万古怀中，一股幽香之味，涌进万古鼻间。

    “轰！”

    一缕幽香，怀中的柔软，就犹如那点燃引线的炸药一般，让得万古双眼瞬间通红了起来，苦苦坚持的理智，也是愈薄弱。

    “万古，你若是敢碰我，待我清醒时，必取你性命以泄愤！”

    美人无力的躺在万古怀中，原本不食人间烟火的仙子，此刻却是媚眼如丝，化为了那勾魂夺魄的妖娆魔女，她娇喘的靠在万古怀中，但那薄纱下，却依然是有一道低不可闻的声音传出。

    见到连这个时候这女人都是还敢放狠话，万古先是一怔，旋即便是怒了起来，腹中邪火旺盛，此话更是如同引子一般彻底引爆万古。

    “我今天就要碰给你看！”

    怒火大炽，万古双眼赤红，红色的光芒更是趁机大量涌入万古的体内，理智直接是被莫问那一句话尽数摧毁，他怒喝一声，直接是抛去了心中的种种忌惮，伸出手掌，一把便是将莫问脸颊上的薄纱给撕了去。

    “嗤！”

    薄纱缓缓滑落，终于是露出了那之下的惊世容颜。

    即便是早便知道那薄纱下的容颜必然极美，但在这一霎，万古依然是出现了瞬间的窒息。

    “这不可能怎么会有长得如此相像的两个人！”

    揭开薄纱的刹那，万古被眼前的美人震惊了。

    柳叶眉，樱桃嘴，一缕胭脂轻抹素面，肤如凝脂，特别是那一双明眸，更如同九天星辰般璀璨。

    眼前之人，赫然便是万古已经死去的爱人――雨辰！

    “辰儿，我找你找的好苦！”

    万古看着莫问的脸颊，温柔的抚摸着，声音甚是柔和。

    “我不是你的辰儿，我是莫问！”

    莫问依旧有一丝的理智，奋力的在万古的怀中挣扎着。

    “辰儿，我知道，当初都是我的不对，如果不是因为我，你就不会死，你就不会离开我！辰儿，现在不会了，我已经再也不是当初那个弱小的凤鸣郡男孩，我现在已经能够独当一面了，现在的我就是你所期望的！”

    见雨辰如此剧烈的反抗，万古以为雨辰是在怪罪自己，不由得不顾莫问的反抗，一把搂着了莫问，双臂用力，将莫问狠狠的抱在怀里。

    “万古，你快放开我！你认错人了！”

    强烈的疼痛让莫问剧烈的反抗，她用元气震开万古，可是万古仿佛感觉不到疼痛一般，再一次拥了上来，将她搂进怀中。

    此时的万古完全不知道，眼前的这个与雨辰长得如此相像的女子是玉玑圣地的圣女莫问，他已经完全沉浸在与雨辰的爱恋之中，心里的愧疚与隐藏的情感在一瞬间爆而出，如同黄河决堤，一不可收拾。

    火热的嘴唇猛地吻上了莫问的樱唇，莫问，更别提接吻了，此时她的大脑一片空白，只感受到万古火热的嘴唇，以及扑面而来的阳刚之气。

    那种火热，似乎对自己有着极强的吸引力，莫问在和万古接吻之中，原本挣扎的身体竟然变得安静起来。

    初次尝试的她此时已然没有了意识，四周的红色光芒化作漫天光雨，笼罩着他们两个。

    纯阳之躯，纯阴之体，两者的磁性在互相吸引，这就是时间上最好的药。

    莫问玉臂一伸，不由自主地搂住万古的脖子，开始强烈的回应，玉舌撬开万古的嘴唇，在万古的嘴唇之中肆意索取。

    得到了莫问的回应，万古也是动情，手开始不自觉的在莫问的躯体之上游走，双手在游离，挑拨的莫问口中不由自主出一声低吟。

    流云纱此时自动运转，以万古和莫问的身下为基点，如天女散花般向着四周喷射而出，随后拧成一起，化成一个浓郁的光圈，直接是将万古与莫问两人给包裹而进。

    流云纱包裹着二人悬浮在半空，隐约间，有着令人怦然心动的春意自中悄然弥漫。

    光圈之中，似有低吟，似有狂吼。

    两道模糊身影，在光圈内紧紧交合，仿若阴阳，水乳交融。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百八十四章 此女凶狂

    山谷的寂静，在持续了许久之后，终于是被一道细微的咔嚓之声打破，只见得，在那光圈之上，一道道的裂缝，迅的蔓延了开来。

    流云纱在刹那消失，四周的红色光芒也在阴阳交合之中消失，一切恢复了山谷本来的面目。

    “砰！”

    两道身影，也是闪电般的自其中各自掠出。

    少年身影矫健落地，身上的衣衫在半空中已被尽数穿戴整齐，他一落下地面，没有丝毫的停留以及半句废话，脚尖一蹬，便是极其干脆的化为一道模糊身影对着山谷出口处暴掠而出。

    “你疯了！”万古对着身后大骂一声，身形不曾停歇，依旧向着出口处迅狂奔。

    数十丈的距离，不过眨眼而已，然而就在万古即将掠出山谷出口之时，一道泛着冰冷杀气的倩影，便是如同鬼魅般的浮现面前。

    “唰！”

    那道倩影一出现，同样是没有任何的废话，芊芊玉手一抬，泛着凌厉杀气的玄光，便是暴射而出！

    蕴含着杀气的玄光暴射而来，万古心头也是微骇，脚尖一点地面，身形便是再度暴退，心神一动间，元神便是在面前凝成一片防御。

    “轰！”

    神识防御，并未取到太过明显的效果，玄光几乎是在瞬息间便是将其撕裂，而后度不减，直奔万古喉咙。

    不过虽说并未取到太大效果，但在短暂的瞬息间，万古手中已是再度召出了天璇枪，元气暴涌，凌厉枪芒呼啸而出，与那玄光重重点在一起。

    “砰！”

    能量劲风暴涌而出，强猛的劲风席卷开来，万古身形也是被震得接连退后数十步，天璇枪剁在地面上，方才缓缓的将身形稳下来。

    “神道真境第四重天？”

    身形稳住，万古眼中突然闪过一抹惊愕之色，因为他现此刻他的实力，竟然是不知不觉间暴涨了一大截，按照他的猜测，恐怕现在的他，已是莫名其妙的突破到了神道真境第四重天的层次。

    而且，隐隐间，他似乎也是感觉到，他的身体也是变得强化了许多，不然若是换作先前的实力，接了莫问这一道攻击，至少都是得当场吐口血出来。

    当然，万古也明白，这可不是说他拥有了与莫问抗衡的本钱，后者的实力实在太过恐怖，感觉已经突破到了神道真境第五重天，隐约之间似乎达到了大圆满，就差凝聚神轮！

    强行硬拼的话，他决然不是对手，毕竟，神道真境第四重天和神道真境第五重天近大圆满之间的差距，可不是什么星星点点！更何况，莫问还是绝代的天骄，十大体质之一的问道体！

    稳下身子，万古的目光也是看向山谷出口处，那里，玄光盘旋，在玄光笼罩之下，莫问正浑身散着冰冷杀意，一对清哞，涌动着极怒与寒冷。

    “万古，你玷污我的清白，今日我必取你性命！”莫问望着林动，清悦的声音，却是冰冷彻骨。此时她没有带面纱，但是万古从她的眼神中，看出了决绝的杀意！

    他知道，莫问没有跟他开玩笑，现在的她是真的要杀了他。

    “这个，莫问姑娘，你你听我解释，这件事情，真的不能怪我！”万古感觉有些委屈，不仅仅是你丢了第一次好不好，自己也是将处男之身给奉献出去了，要说委屈，自己才是真正的委屈啊！

    “我不管什么原因，但是你辱我清白，总是要付出代价。”莫问眼神冰冷，她固然知道此事罪魁祸是合欢花的作用，但这绝不是轻易放过万古的理由！因为他夺走了自己最为珍贵的东西！

    莫问作为玉玑圣地的圣女，问道体，天资聪颖，为人清傲，这些年来，不知道见过多少年轻俊杰，什么天才什么妖孽她未曾见过，但即便是这些人，也是无法动其丝毫心神，然而今日，她却是在这么一个破地方，失了那清白之身！

    纵然之前万古在其他的时候帮助过自己，可是这也不是莫问能够安慰自己的理由，她的理想夫婿绝对不会是万古这种人！

    可是，就是这种人，在那种情况下，和自己生了关系，玷污了自己的清白之身！

    一想到此，就算是以莫问的心性，心中都是有着难以掩饰的屈辱与杀意。

    “念在之前你曾经帮过我的份上，杀了你，我会为你立碑。”莫问脚下玄光缓缓绽放出青色光芒，旋即光芒一闪，而其身形，却是诡异消失。

    “嘭！”

    见到莫问诡异消失，万古眼瞳也是陡然一缩，强横的元神之力立刻横扫而出，感悟山谷之内的变化，找寻莫问的身影，下一霎，其手中天璇枪，枪尖爆出一点星芒，带起一道紫蓝色的凌厉劲风，撕裂面前的空气，斜上猛的一挑。

    长枪掠过，却仅仅只是刺中了一道残影，瞧得这莫问实力竟然如此恐怖，万古面色也是剧变，双手紧握枪身，旋即身体陡然旋转而起，一股宛如风暴般的凌厉劲风，将其笼罩。

    “呜呜！”

    枪影闪动，凌厉的劲风，在地面上刮出一道道深深痕迹。

    “叮！”

    枪影漫天舞动，突然，一只如玉般的芊芊素手直接是探进那风暴之中，玉手一握，漫天枪影瞬间消散，而那天璇枪的一截枪身，竟是直接被莫问的素手紧紧抓住，任由万古如何使劲，都是纹丝不动。

    玉手制住天璇枪，莫问倩影闪动，身形优雅的欺近万古的面前，另外一只素手轻飘飘掠向万古的胸膛，其上玄光萦绕，泛着凌厉杀意。

    感受着莫问掌上那股极端强悍的玄光，万古却是心头一骇，然而就在他刚欲奋力一搏时，后方那紧闭的青铜大门，突然砰的一声爆裂而开，化为无数碎片倒射而出，将地面上射出道道深坑。

    就在这时，山谷出口处原本的屏障破碎，莫问有所感应，当下玉手之上的凌厉玄光便是不自觉的减弱了许多，然后落在万古胸膛之上。

    “砰！”

    巨力自胸膛处涌来，万古身体直接是被震得倒飞而出，不过好在如今实力大涨，身体在半空一个翻滚，便是矫健的落下地面，然后急退数步，紧握着手中天璇枪，警惕的盯着莫问。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百八十五章 试炼结束

    “莫姑娘，得饶人处且饶人，不要总是这般无理取闹！”万古看着莫问，眼中流露出一丝的严肃，现在他已经感受到莫问对他浓浓的杀意，每一招每一式都极其的凌厉，蕴藏杀机。

    “废话少说，y贼拿命来！”

    莫问也不和万古多说废话，现在的她脑子里只有一件事，那便是杀了万古，以泄心头之恨。

    流云纱在手，因为融合了合欢花，莫问的修为也是大增，已然达到了神道真境第五重天的地步，现在的她，周身被五大瑞兽包裹，浑然如九天降临的仙子，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，五大神兽闪烁出刺目的光芒，将整个山谷照亮。

    “轰！”

    莫问纤纤玉指向前轻轻一点，流云纱如同拥有了生命一般，向着万古猛烈的杀去。

    一道白银在山谷中飘转，好似银河从九天落下，携带着摧天灭地的威势，向着万古笼罩而去。

    “可恶！”

    万古手持天璇枪，枪尖爆出一点星芒，枪杆横栏，携带着霸气的紫红色的虚影，拦腰冲击向了流云纱。

    万古的元神瞬间奔涌而出，化成一道精神屏障来抵挡莫问的攻势。

    莫问一击不成，再度凌空一点，脚下幻化出一道青莲，玄光一闪，便是脱落一枚花瓣，而后化为一缕淡青色的虹芒，重重的轰在了那精神屏障之上。

    “嗡嗡！”

    随着青色红芒的轰击，那精神屏障顿时激烈的颤抖起来，一丝丝裂缝悄然的浮现，看这模样，显然是无法抵御莫问的破坏。

    “万化印！”

    万古双手迅结印，顺势打出，百草顿现，万物化生，一股无形的生意，弥漫开来，冲破精神屏障，来对抗莫问。

    “轰！”

    两者激烈的碰撞，爆出的威势，波及到了山谷各处，就在这时，在灵池的后方，赫然出现了四个传送阵，顿时让激战的二人停了下来。

    “这个是”

    万古和莫问同时走上前去，当看到传送阵下方的字时，背后一阵寒凉。

    这四个传送阵的下方，赫然写着“昭明王朝”，“太华玄宗”，“玉玑圣地”，“紫阳圣地”。

    当看到这些东西的时候，万古瞬间便意识到了傀儡宗的阴谋与布局。

    四个传送阵如果不出意外的话，应该是通往四大宗门势力的传送阵，那么这个传送阵谁也不知道安放在何处，一旦傀儡宗爆起战争的话，那么这四个传送阵便会如同定时炸弹一般，随时引爆。

    想到这些，万古的头皮都麻。

    “莫姑娘，这件事，等万某处理还自己的事情后，自然会前来请罪，到时候要杀要剐，悉听尊便。”万古收起天璇枪，拱了拱手道，随即不等莫问的回应，便是驾驭神虹，冲进了传送阵之中。

    看到万古消失在太华玄宗的传送阵之中，莫问本来想要追上去，可是想要踏出步伐却是终究有了一丝的犹豫。

    宗门之危与个人问题，谁大谁小，莫问即便被愤怒冲昏了头脑，但是她还是知道衡量的。

    “万古，他日遇到，我定当斩你！你最好给我活的好好的，留着我亲手杀了你！”莫问眼睛盯着万古消失的传送阵门口，狠狠说了句，便也是纵身一跃，收掉灵池，踏进了玉玑圣地的传送阵。

    傀儡宗秘境试炼，至此结束！

    万古踏入传送阵之中，眼前是黑漆漆的一片虚空通道，待万古通过之后，在太华玄宗后山的一处隐蔽山洞之中，这里杂草丛生，满是枯叶，四周遍布蜘蛛网，看来已经是荒废了许久，此时在杂草之下，一道光芒闪过，万古的身影赫然出现在了这里。

    “呸！呸！怎么是这里！”

    万古从传送阵走出，迎接他的便是一身的尘埃，短暂的元气凝聚，将体表的尘埃去除，万古才看清这里，正是太华山的后山，一处几乎无人问津的荒郊野外。

    “没想到，傀儡宗当年竟然在太华玄宗的后山埋下了如此一颗定时炸弹！”万古看着传送阵感叹道。

    想到这里，他走出了山洞，驾驭神虹，向着太华山飞去。

    离开太华玄宗，进入傀儡宗的试炼已经有三年多了，此时再一次踏到这片土地之上，万古有些迫不及待。

    光华一闪，天边留下神虹的虚影，万古横空向着太华山飞去。

    “何人擅闯我太华玄宗！”这时，两道白袍身影出现，拦住万古的去路。

    “万古！”万古淡淡一说。

    “万师兄！你终于回来了！”两个白袍弟子看到万古后，眼神满是激动，他们终于是见到了自己的偶像。

    在其他人出来之后，万古的事迹便席卷整个东荒，年青一代的翘楚无人不知，无人不晓。

    特别是紫阳圣地紫阳四公子之中，两死一伤，就连紫阳圣地宗主紫陌的独子也被其斩杀，万古的名声一时无二，整个太华玄宗此时都以万古为荣。

    “两位师弟，我先拜见掌门，稍后再聊！”

    万古自然也是看见了两位弟子眼神之中流露出的热情，反而有些不太适应，他找了个理由，便是驾驭神虹迅消失在了两人的视线之内。

    “好快！万师兄的修为果然功参造化！”一人惊叹道。

    “那是，也不看看万师兄是谁！他可是凌师叔的大弟子，力压东荒诸多天骄，怎么可能不厉害！”另外一人更是对万古极其的崇拜。

    “哎，真不知道我什么时候才有万师兄那般厉害！”

    “算了，还是不要做梦了，咱们能够和万师兄有一面之缘，还能说上几句话，不枉我千辛万苦加入太华玄宗，这次真的赚大了，等看门的任务完成后，看我不回去好好跟那几个家伙吹吹牛b。”

    “哈哈哈，说的也是，看来不得把他们羡慕死！”

    万古驾驭神虹，在太华玄宗之中飞着，路上遇到的弟子越来越多，每个人看到万古都不由自主的停下脚步，对其伫立，眼神中满是崇拜和钦佩，看来这一次，万古想是要低调也不行了。

万古极皇最新章节列表 第两百八十六章 元始传法

    万古回到太华玄宗的消息不胫而走，每个人都在期待见到他真正路面的那时。

    元始山上，万古回到自己的地盘之后，并没有没有立刻闭关潜修，炼化合道花，将三大洞天合一。

    这时候，一群太华玄宗的旧交便已经闻讯赶来。

    天空之中传来一声刺耳的雕鸣，只见金色的大雕载着6无双第一个寻上门来，经过三年时间的消磨，6无双已经从悲痛之中走了出来，现在被云步惊收为关门弟子，修为也是一日千里，赫然达到了神道真境第三重天。

    随后便是雷英、浮晓等人，恭贺他从傀儡宗秘境中凯旋归来，其后萧楠，柳和风也来到元始山，俨然是一个小聚会。

    “万师弟，此次凯旋归来，我太华玄宗多亏了你，才多了一门神器！”

    萧楠笑着说道:“我虽然没能进入最终争夺合道花，但这几日苦苦修行，也提升到神道真境第五重天的境界。”

    万古细细审视萧楠，只见萧楠的根基极为雄厚，体内气血翻腾，在他的天眼之下，竟然是出雷鸣般的声响，这是一个人气血旺盛的体现，此时的萧楠虽然并不一定打的过万古，但也非同小可。

    而柳和风此时的进步也是斐然，同样也是天纵奇才，修炼到了神道真境第五重天的地步，毕竟一次傀儡宗秘境之行，每个人获得的资源都是难以想象的。

    “萧师兄，柳师兄，我们在傀儡宗秘境中都得到许多绝学，不如趁此机会学一学前辈高人开坛做法，向诸位师姐师妹讲一讲我们的心得？”万古突然提议道。

    柳和风和萧楠同时眼睛一亮，露出跃跃欲试的神色。

    他们虽然知道万古天赋奇高，拥有大气运，但是他们也是天骄，虽然万古说是学一学前辈高人，其实他们却是想与万古比一比谁在傀儡宗秘境之中悟到的更多。

    万古伸手道:“两位师兄，请吧。”

    萧楠哈哈大笑，身形不动，身后陡然有狂暴元气涌出，化作一头大鱼，长达百余丈，凶猛残暴，有吞天之势，大鱼口吐人言，声音轰隆:“北冥有鱼，其名为鲲”

    这个声音带着奇特的韵律，仿佛夹杂着道音，有着能让人悟道的潜能，顿时将雷英，浮晓等人的注意力吸引过去，越来越沉寂其中。

    他不仅仅是在展现自己所获得的功法，而且还是传法，阐述经法奥义，萧楠贵为太华玄宗的大师兄，本身的天赋不容置喙，实力其实也更是惊人，此刻能够传法，不仅对他自身有益，增长气运，同时还能够积累人气，为日后执掌太华玄宗大有帮助！

    此次在北斗丛星一百零八道门户之中，萧楠赫然便是得到了一门功法，霸道卓绝，攻伐无双，这次所讲的便是这羽化真经，一门地阶中级的功法！

    “萧楠师兄不愧为未来掌教继承人，胸襟广阔，连地阶中级的功法都可以告诉他人，我自然也不能落后。”

    万古神色微动，座下突然有青莲涌出，将他托在半空之中，身后浮现出一尊大佛，高达百余丈，大佛一身三面八臂九眼，开口唱法，声音震耳欲聋，一时间佛音大唱，与萧楠的声音分庭抗礼。

    “如是我闻！”

    “曰:我有摩诃摩瑜利佛母明王大陀罗尼，有大威力，能灭一切诸毒怖畏灾恼，摄受覆育一切有情”

    佛音震荡，说的却是三二应天诀之中所记载的修的佛缘，辟邪驱害的方法，其中这一段便是佛经，常念对自身品行有大用处。虽然说三二应天诀并不是人人能学，但是这个修炼之法，却是被万古说的通俗易懂，修身养性。

    两人这次传法，一半是传道授业，一半是比拼自己的领悟，只见大佛与鲲溟大鱼相对立，各自阐述自己的法，由法入道，由浅及深，听得雷英等人如痴如醉。

    见状，柳和风自然也不甘示弱，碧玉骨扇一舒张，顿时一股清凉的气息传来，柳和风传道的竟然是他的山河万里图！

    讲到妙处，万古，萧楠和柳和风便开始将一门门武技演化出来，展示给他们看，助他们领悟。

    大佛与鲲溟在山河万里中对立，这种异象自然引起其他人的关注，先涌过来的便是宗主峰的诸多弟子，这些弟子多是神道真境的强者，他们的资质都不算是弱，故看到大师兄等人再此传法，立刻飞了过来。

    万古与萧楠，柳和风等人所讲的，却是难得一见的绝学，这些平时在太华玄宗都是要靠贡献度才能学习的，此时能够免费取得如何能不让人心动，更何况还是如此的通俗易懂，不由得引人入胜，令人陶醉。

    没过多久，又有几位少年翩然飞来，落在万古的元始山前，静静聆听，却是不周山的记名弟子，万古的几位师弟。

    在万古进入秘境之后，很多人慕名而来，凌天玄着实没有办法，只能收了一些天资还不错的弟子作为记名弟子。

    又过了片刻，其他山峰之中，却也有极为弟子飞来，却是随同万古一起进入傀儡宗秘境的弟子，在傀儡宗秘境中对万古极为佩服，听到万古与萧楠，柳和风在开坛传道，当即飞来。

    没过多久，万古的元始山前便有二百多人，没有一个人说话，都在静静听讲。

    太华玄宗的诸多山峰之上，不少弟子还在观望，万古的名声实在是太甚了，有的对他不了解的不敢不请自来，害怕这位杀神一个不高兴，大开杀戒，无奈只能远远观望。

    不仅仅是他们，甚至连太华玄宗的老一辈也各自飞上半空，遥望元始山，却不好意思拉下脸面，但万古与萧楠，柳和风说到妙处，种种异象腾飞，神通道妙，精妙异常，让他们心底如同有十几只小猫在挠来挠去，心痒难耐。

    萧楠周身被黄色的元气笼罩，讲到精彩之处，又有一头金翅大鹏振翅飞起，大鹏开口，与鲲溟一起传道，声音愈洪亮。

    万古心中微动，身后观音应身幻化千面，其中两张面孔也在同时开口，阐述经典，又有异象涌出，只见应声千只大手摊开，一团团元气在手中酝酿。

    突然一只手中站起一尊魔神，也自开口传道，讲的却是大修罗应身之法，还有一只手中盘踞一条天龙，龙口长吟，说的是龙应身之法，一只手中升起一尊骑象应身，说的是帝释应身之法。

    千手观音几面各有一种异象，各自开讲一门功法，一种种极尽精妙的功法在他的强大神识之下被这些异象以道音喝唱的方式阐述出来，妙不可言。

    到了这一刻，其他山峰的诸多弟子也纷纷忍耐不住，瞒着自己的师尊偷偷飞了过来，混入人群之中，细心听讲。

    便是那些老一辈强者，还是碍于面子，不好直接前来，不过身形距离元始峰的却越来越近，恰恰好能够听清万古和萧楠，柳和风三人的声音。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百八十八章 报复

    万古开坛传授道法，将师祖传授给他的精心沉淀之法，一一向太华玄宗的弟子、长老阐述，同时他的内心达到前所未有的宁静，纯净无暇，没有一丝多余的念头，只有道心在缓缓成长。

    道心虽然有个心字，但并非是心脏，而是一种境界上的领悟，万古利用太华玄宗一些众所周知的功法之中的内容，借用精心沉淀之法，信手拈来，道出其中的奥妙，自己的见识也在飞增加，道心因此也变得越来越纯净无暇。

    这并非是借助万化真诀的作用，而是心境上的突破，让他可以不用借助万化真诀的力量，便可以领悟种种功法，体悟到其中的奥妙和精髓。

    他面带宝光，有一种大彻大悟的感触。

    时间在过去，眨眼间又是三天。

    太华玄宗之内，经历过万古等人的传道传法之后，每一位弟子因为有了追逐比较的对象，开始逐渐在武道之路上奋起直追，每个人的心中都对万古等人产生油然而生的敬佩，太华玄宗如今的面貌焕然一新，气运凝聚，蒸蒸日上。

    远处，宗主峰之上，云步惊站在峰顶，看着元始山的方向，身旁站立的赫然是凌天玄和金木水火土五行长老。

    “没想到，我太华玄宗的崛起，终究还是靠了他们！”云步惊感叹道。

    “是啊，沉寂了太久会许已经有很多人忘记了往日我们玄宗的辉煌，是时候重新出现在众人的面前了！”

    金长老已经知道了叶南天的事情，心中感叹，终究叶南天还是选择了站在紫阳圣地一边，他的死，让金长老瞬间苍老了十岁，原本还有点黑色的头，此时已然变得花白。

    “不过这一次凌师弟的徒儿确实让我们刮目相看，竟然会成为此次试炼的最终黑马。也不知道他小子除了得到合道花外还干了什么，让玉玑圣地的圣女如此气愤，出话来要追杀他，看来你这个徒儿真的很有趣哦！”水长老饶有趣味的说道。

    “年轻人的事情就让年轻人自己去解决，以前那么多人追杀那个小子，我看他不依旧如今还活蹦乱跳地在闹腾嘛，年轻人，就要多历练，多在生死搏杀中才会提升实力。有我们庇佑着不仅不会帮助他，反而会害了他。”凌天玄说道。

    “但是如今古儿杀了紫天都和紫阳圣地四大公子中的颜路，玄道。以紫陌的为人肯定不会罢手，现在咱们就要想想该怎么应对紫陌那个疯子。”凌天玄有些担忧的说。

    “怕什么？他紫阳圣地蛮横了这么多年，我太华玄宗忍让不代表怕了他，若这次他真的敢如此明目张胆地过来算账，那么我太华玄宗也不怕！”云步惊听此，少有的强势道。

    毕竟目前万古所展现出来的潜力太可怕了，进入傀儡宗秘境的时候才神道真境第一重天，但是短短的三年，赫然达到了神道真境第四重天。

    据萧楠所说，万古只是用了神道真境第三重天的实力便是将修为达到神道真境第四重天的紫天都给杀死了，而且紫天都还掌握着为数不多的元神战技！

    想到这里，云步惊知道万古一旦崛起，必将势不可挡。更何况之前宗门就已经和紫阳圣地明争暗斗很多年，有些事情大家都心知肚明，只是没有拿到台面上来说，现在为了万古，撕破脸来又是何妨？

    护其一人，换来一位绝世天骄对宗门的忠心耿耿，这笔交易，云步惊简直赚大了。

    几日过后，太华山下，云步惊的大弟子遇到了他的师弟常遇春，问道:“常师弟，你这是要去哪里？”

    常遇春正欲飞出太华玄宗的山门，突然只听一个声音传来，循声看去，却是明道追来，当即笑道:“明师兄，我准备去太玄山脉一带历练一番，如今万师弟已然处在神道真境第四重天的修为了，我若稍有怠慢，便会被他越。虽然我只是掌教真人的记名弟子，但是我岂能够落后于他人，有损师傅名声？”

    万古等人的传道，令常遇春受益匪浅，他战意熊熊，语气之中有一种不服输的斗志，神采焕。

    “师弟，你忘记师尊的吩咐了么？”

    明道沉下脸来:“师尊吩咐，紫阳圣地此次试炼被我太华玄宗弄的损失惨重，为了防止他们的报复，尽量呆在宗门之内，不要出门。你最好留在宗门之内，免得出事。”

    “请二师兄放心，我自有分寸。即使有人想杀我，那倒要看看他的本事如何了，是否留的下我了！”

    常遇春哈哈一笑，道:“我若是一直呆在宗门之中，便会固步自封，只有像万师弟他们一样，去战斗，去见识外面的世界，才会让我不断成长，不断壮大，我是太华玄宗掌教真人的弟子，岂能够成为温室里面的花朵？师兄，你不必拦我，告辞！”

    他身形一动化作一道火光，在半空中划过一道长虹，消失不见。

    三日之后，宗主峰上，一做大殿之内，一道灵魂玉简骤然崩碎，云步惊身躯一震，突然间仿佛老了几十岁，眼眶有几滴清泪划过，低声道:“遇春死了”

    “常师弟死了？谁下的手？”

    明道作为二弟子，对于常遇春这个记名弟子感情也是颇深，这几天来一直伴随在云步惊的左右，并未留意常遇春的情况，却是没想到

    闻言心中又惊又怒！

    虽然说常遇春只是云步惊的记名弟子，但是常遇春的资质也算是可以，平时对云步惊也是小心谨慎，贴心伺候，深得云步惊的喜爱，可是这次突遭厄难，可想而知，常遇春之死，给云步惊的打击到底有多大！

    云步惊面色木然，轻声道:“道儿，你传令下去，封禁太华玄宗，禁制任何弟子外出，等到我与诸位太上长老商议之后，才可以解开封禁！”

    明道听了云步惊的话，连忙称是，随即身影消失在了云步惊的面前，可仅仅是片刻，便看到了明道返回的身影，不由得皱眉。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百八十九章 上门

    明道的去而复返，着实让云步惊有些惊讶，他眉头微皱，揉捏着手中的黑色棋子，问道:“道儿，生什么了！”

    明道此时也是一脸急切之色，他跑到云步惊的面前，道:“师尊，大事不好，紫阳圣地大军来袭，已然在我太华山外十里处驻扎，将四周都封锁起来了！并且话，不交出万师弟，太华玄宗出一个人，便是杀一人！五大长老和凌师叔已经赶了过去，双方正在僵持！”

    “这些家伙，果然不肯善罢甘休。”云步惊听着明道的禀告，手不由得将黑色的棋子紧握起来，沉声道。

    与此同时，在太华山下，此刻太华玄宗的一群人已然集结，与紫阳圣地的来势汹汹相互对峙。

    万古赫然在列，纵然对面如此声势浩大的阵容是来抓自己的，但是他的面色倒是相当的平静，想来早便是料到会有这么一出，以紫阳圣地以往的跋扈，这一次在傀儡宗秘境之中突然吃了这种血亏，要让他们罢手，可并不容易。

    “金通，你们太华玄宗好大的胆子，傀儡宗试炼本就是锻炼各大宗门天骄，没想到你们竟然敢下这种毒手，难道是想挑起宗派大战么？”

    紫阳圣地方向，六名面色阴翳的老者，阴森森的看了看万古，然后其中一名皮肤呈现灰白色彩的老者，冷声喝道。

    “华鹏老鬼，别动不动就乱扣帽子，傀儡宗的试炼可不是什么小孩子过家家，这是真正的生死之斗，有所死伤，自然是在所难免。”金长老淡淡的道。

    “有所死伤？我紫阳圣地四大公子有二人身死，席大弟子也消亡，尽数被这小畜生所杀，这还只是有所死伤？”那被称为华鹏的老者，眼角急促的抽搐着，暴喝道。

    “华鹏老鬼，你好歹也是紫阳圣地的太上长老，莫非这么多年，岁月都活到狗的身上了？可莫要跟小辈计较这些，如此没有气度，这些年，我太华玄宗死在你紫阳圣地手中的弟子还少了？就在刚刚，我掌教真人的弟子便是死在你们的手上，这是不争的事实！傀儡宗试炼，本就是凶险难测，生死各安天命，胜败与否，全凭各自本事，此次你们紫阳圣地的所谓天骄技不如人，说句不好听的话”金长老眼神冰寒的盯着华鹏。

    “死了，也是活该！”

    金长老因为叶南天的事，对紫阳圣地可谓是恨之入骨，对万古的恩情也算是铭记于心，此时当然要站在万古的身边说话！

    此话，令得不少人暗暗咧嘴，看来太华玄宗对紫阳圣地是忍了很久了啊

    “金通，你说什么！”而那六名元门老者，在听得此话后，顿时勃然大怒，厉声道。

    “你们若是年纪大了，耳朵不好，还想听第二遍，老夫倒是不介意再说一次。”金长老自然不惧他们的威胁，冷笑道。

    “金老狗，我们不想与你饶舌，这次的事有多么严重，你们自己应该很清楚，这件事，我紫阳圣地的圣主勃然大怒，已然御驾亲征，我想，此事，或许不是你们五人能够解决的。”华鹏压抑着心中的怒火，旋即眼神阴沉，道。

    由于凌天玄多年未怎么出现在公众视野之中，紫阳圣地的六个太上长老虽然觉得凌天玄的样貌有些眼熟，但是却记不清楚到底是谁，以为是个小角色，便没有放在眼里。

    听得紫阳圣地的圣主御驾亲征，金长老等五人的面色，显然也是微微的变了一下，在这东荒大6，紫阳圣地的圣主之名，无疑是足以令得很多人为之颤抖。

    “华鹏，你即便是将紫阳圣地的圣主搬出来，今日也是于事无补，傀儡宗秘境试炼的规矩，乃是各大势力共同订下，怎么？如今你们紫阳圣地想要无视规则不成？莫非真以为你紫阳圣地这几年展不错，没人愿意搭理你跟你计较，便可无视与其他几个大势力了？”金长老沉声道。

    金长老显然也是老奸巨猾，一番话，直接是将紫阳圣地置于其他几个宗门圣地的对面，虽说紫阳圣地的实力不容小觑，但显然也不可能真正的做到以一敌多！

    “哼，金通，你也少想尽办法为那小子找借口”

    华鹏眼神阴森的盯着金通身后的万古，道:“我们已经接到圣主的传讯，让我们将他请回大帐之中，放心，我们不会对他怎样的，到时候，你们太华玄宗，让云步惊来接人便是。”

    “想要带走万古，那就得看问问老夫同不同意了。”金长老淡淡的道。

    “若是让你们紫阳圣地一句话就把人给带走了，我太华玄宗岂不是烙下了笑话，谁都觉得能够肆意践踏，以后怎么还有脸面在这东荒大6立足？”水长老冷笑道。

    “这样看来你们是不打算配合了？”

    华鹏面色阴沉，旋即嘲讽的道:“你五人虽然也是玄海真境三重天凝聚命脉，但莫非你以为能挡得住我六人不成？”

    火长老更是脾气火爆，看到紫阳圣地咄咄逼人，眼中寒芒闪过，寸步不让:“那你便来试试！我火老头好久不出手，什么样的宵小之辈都敢来挑衅了！”

    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”那华鹏见到太华玄宗几人如此强硬，也终于是有些不耐起来，当即冷声道:“既然如此，那就怪不得我们不客气了，我说过，我们只是奉圣主之名，请万古去紫阳圣地一叙而已。”

    “你真当我们是傻子不成？”木长老讥讽的道，万古若是落到了紫阳圣地手中，说敢保证后者不会暗中用什么手段，到时候想要去要人，可不是什么简单的事。

    “动手！”华鹏眼神陡然阴寒，袖袍挥下，喝声泛着浓浓的杀意与不耐，迅的在天空上扩散开来。

    轰！

    随着华鹏声音落下，顿时有着磅礴雄浑的元气自他们体内爆而开，旋即身形陡然对着对面的金通五人暴掠而去。

    “太华玄宗弟子，退开！”

    金通见状，眼中也是有着阴沉升腾起来，而后一声低喝，磅礴元气涌动，身形也是掠出，在其身后，火长老四人立即跟随而上。

    轰轰！

    磅礴元气，最终在天空之上轰然碰撞，一道道令人头皮麻的恐怖攻势，迅的自天空上蔓延开来，轰鸣之声，犹如雷霆降临，笼罩着天空。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百九十章 紫麟兽命脉

    华鹏与其他几人，对着金，木，水，火，土，五位长老杀去，漫天光华，笼罩在这片区域之中，玄海真境的大能攻击绝对不是他们神道真境能够承受的住的。

    即便是这几人纷纷注意到了，但是强大的元气波动还是透过几人的防护渗透进来，一股难以言说的恐怖威压压了下来，那种感觉，如同身体遭受到了数万斤的巨石压迫而下，难以喘气，就连骨骼都有些承受不住，发出“咯咯”的声响。

    “噗！”

    太华玄宗与紫阳圣地的几位太上长老，战的如火如荼，两边的弟子都有些承受不住，特别是当华鹏和火长老都展示出自己的命脉的时候，一股强大的力量更是喷涌而出，瞬间就将几名弟子压迫的吐血。

    眨眼间，百招已过，华鹏六人和太华玄宗五位长老在空中僵持着，征战着。

    就在众人为五位长老担心的时候，远处，紫阳圣地阵容，一道霸气卓绝的刀芒刺破长空，携带着滚滚威势，冲击向了五位长老，五位长老此时都把心思放在了华鹏等人身上，面对这一道刀芒如何能够及时的抵抗。

    “嘭！”

    刀芒击中五人的防御，顿时金，木，水，火，土，五位长老被强大的冲击力冲飞出去。

    “噗！”

    刀芒着带着雷煞，金木水火土五行长老被其重创，倒在了远处的灌木丛中，灌木丛中直接被震成了碎末。

    “哼！太华玄宗的五行长老也不过如此！”

    华鹏的身后，一个身着黑色长袍的中年男子出现在了众人的眼前，此人剑眉星目，双眼之中透露着一股戾煞，来者正是紫阳圣地的太上长老――刀绝！

    “刀绝！”

    五行长老看到刀绝之后，也是感到深深的绝望，他们没有想到，曾经的一代天骄刀绝，竟然会在这个时候也杀了过来，如果说之前仅仅是华鹏几人，他们还能应付的过来，但是现在，刀绝来了，除非凌天玄出手，否则万古今日必定会被带走。

    “你就是万古”刀绝看着万古，眼神中弥漫出无尽的杀意。

    “胆子不小，敢杀我紫阳圣地的人！”刀绝眼神之中透露出一股子刀意，瞬间，万古的神海之中传来难以忍受的疼痛，一股强烈的冲击蔓延至全身，顿时整个人肌肤有一种被撕裂的感觉。

    “噗！”

    万古承受不住强大的冲击力，一口鲜血喷涌而出，双目通红，他愤怒地看着刀绝，想要上去拼一拼，可是不能，玄海真境不是神道真境，不仅筑成神台还凝聚命脉，里面蕴含天地自然的法则，光是法则之力就能够随意秒杀自己。

    想到这里，万古咬牙切齿地看着刀绝。

    “呦，我在你的眼神中看到了愤怒，看到了不甘？可是那又怎么样呢？你终究只是小小的神道真境，不会知道玄海真境的恐怖，我一个小拇指头便能够捏死了！”刀绝对着万古竖起了小拇指。

    “对了，听说你师傅是凌天玄，他本身就是个废物，没想到教出来的徒弟同样是个废物！大废物，小废物，哈哈哈！”刀绝肆无忌惮的笑着。

    “你住嘴！你可以说我，但是不能说我师傅！”万古吼道。

    “哎呦，好一个尊师重道啊！你师父当年也算是精彩艳艳，但是那又怎么样？喜欢我师妹，不还是成为了废物！”刀绝有些孤傲。

    “是吗？”

    一道冰冷的声音在刀绝的耳畔响起，随即，一道道刺目的银光将刀绝所在的区域笼罩封锁起来。

    “这是”

    眼前的这个招式真的是太熟悉了。

    看着自己所处的位置，一个恐怖的身影立刻出现在了他的脑海之中，这个人是他永恒的梦魇，是他哪怕踏入玄海真境，实力除了紫陌之外无敌手后依旧困扰他的那个人――凌天玄！

    “刀绝，看来这么多年过去了，你已然忘了当日的事情了！”凌天玄从一旁出现，手中冰魄剑闪烁着寒意，晶莹闪闪。

    “凌天玄，怎么是你，你怎么可能！！！”

    当刀绝看到凌天玄的样子之后，整个人都不由得吃惊了起来，此时的凌天玄双眼闪烁着精芒，已然没有当年颓废的样貌。

    “怎么，你就这么想我废了？看来当初那一巴掌废了你修为还不够啊！今日你修为回来又开始得意忘形了？”凌天玄直接揭露往日的恩怨，让众人惊叹。

    一掌废掉眼前如此厉害的刀绝，那怎么可能！凌天玄当年到底有多强！

    “凌天玄，你以为中了我紫阳圣地的毒魂针，你的修为还能回到从前吗？”刀绝冷笑道。

    “毒魂针并不是无解的！死到临头你还大言不惭！受死吧！”

    凌天玄看到刀绝如此嚣张跋扈的样子，心中火气上来，一步踏出，天地昏暗变色。

    “让我看看你长进了没有！敢拿我弟子！”

    凌天玄也是典型的护犊子性格，看到万古被刀绝击伤了，手中的力道更是增加的几分，本来他只是想重伤刀绝的，但是如今，刀绝彻底惹怒了他，那么他就要付出生命的代价。

    “空剑式！”

    冰魄剑在凌天玄的手中如同拥有了生命一般，出神入化，万古从来没有见师傅怎么出手过，但是现在，他看到自己的师傅为自己出头，看到了曾经那个精彩艳艳的师尊！

    手腕轻震，冰魄低吟，一剑三花，手腕将剑气一甩而出，瞬间幻化成了三柄巨剑！

    蓝色的巨剑划破长空，浩荡的剑气从中弥漫，空剑式！

    “可恶！”

    刀绝的身后，一头玄武虚影出现，赫然是他的命脉！

    玄武命脉！

    玄武命脉号称命脉之中防御最惊人的，现在展现出来，几乎就处于不败之地了！

    “哼！出！”

    凌天玄冷哼一声，身后骤然一道虚影出现，嘹亮的吼叫响彻云霄。

    “吼！”

    一头拥有龙头，马身，龙鳞，尾毛似龙尾状舒展，浑身散发着雷电的紫色妖兽出现在了凌天玄的身后。

    “紫麟兽命脉！”

    这一刻，刀绝慌了，眼神中充满着嫉妒与悔恨，他知道，自己与凌天玄的差距真的是太大了！

万古极皇最新章节列表 第两百九十一章 秒杀

    修为达到神道真境第五重天圆满之后，下一步，便是将五大神兽凝聚成五色的神轮。从而一举突破，沿着五脏，照亮脊椎，搭建神台，凝聚命脉！

    命脉是根据每个人的天赋而由天决定的，当然，命脉也分三六九等，下品命脉为神兽命脉，分别为:青龙命脉，白虎命脉，朱雀命脉，玄武命脉。中品命脉为:白泽命脉，吉光命脉，P诿脉。上品命脉为:麟兽命脉，麒麟命脉。

    其中上品麟兽命脉之中又分:紫麟兽，墨麟兽，五彩麟兽。

    而此时，凌天玄所凝聚出的命脉赫然便是紫麟兽命脉！上品命脉！

    凌天玄的身后，紫麟兽天生散的威严压制着刀绝背后的玄武，玄武无奈的低吼一声，想要退去，可是被死死压制，无法动弹。

    这一刻，刀绝的脸上写满了绝望！

    “轰！”

    一声巨响，数柄巨大的刀气横空压向刀绝，仅仅是一招，便将刀绝从中力劈成为了两半，鲜血四射！

    “嘶！！！”

    华鹏等人见状，脸上写满着惊讶。

    刀绝的实力他们都是知道的，即便当初被凌天玄废去了修为，但是后来凭借着一些际遇便再是恢复了回来，而且功参造化，修为远远胜过从前。

    可是即便是如此，现实依旧是无情地打了他们的脸。

    曾经原本已经废掉的凌天玄，此刻竟然依旧是一招秒杀了刀绝！

    时隔十年，同样的对手，同样的容易，可是这一式远比当初更加的可怕。而凌天玄，经过十年的积淀，更是深沉，让人看不出深浅。比起当年霸气凌厉，意气奋的凌天玄，现在的凌天玄更加的可怕，更加的深不可测，令人忌惮！

    “凌天玄，你过分了！”

    天边一道紫气飞腾而出，紫阳圣地的圣主，紫陌终于现身！

    一道长袖挥舞而出，瞬间滚滚紫雷化作雷蛇，将凌天玄霸气的剑气崩碎，然后雷蛇以肉眼难以琢磨的度，将凌天玄震退。

    “噗！”

    凌天玄受伤，一口鲜血喷出。强如凌天玄，也不是紫阳圣主一招之敌。

    见凌天玄如此，紫陌并不打算放过，当年自己的师妹一事已然让他放了凌天玄一马，现在师妹已经不知所踪，怒气自然是要撒在了凌天玄的身上。

    就在紫陌释放身上的威压准备向着凌天玄压去的时候。

    天空之上，空间撕裂，身着灰白长衫的男子，面色噙着许些阴沉与愤怒，踏空而出，而随着他的出现，那紫陌笼罩向凌天玄以及太华玄宗众人的威压，顿时退散而去。

    “掌教真人终于现身了啊！”

    太华山外，无数道目光望着天空上出现的人影，顿时有着道道惊哗声传出，旋即隐隐的有些激动，这种大人物之间的对碰，可不是什么时候都能看见的啊！

    “恭迎掌教！”金通五人人以及众多太华玄宗弟子，也是在此刻大喜，急忙恭声喊道。

    他们都很清楚，今日的事情，紫阳圣地圣主紫陌已经出手，若是云步惊不出现的话，那根本无人能够将其阻拦。

    “呵呵，云步惊，几年不见，修为见涨啊，你总算是肯现身了啊！”紫陌望着云步惊，双目微微眯了眯，旋即淡淡的道。

    云步惊视线先是看向了一旁手上的凌天玄和万古二人一眼，望着两人那般伤势，他深邃的眼瞳之中也是掠过一抹冰寒之色，声音低沉的道:“紫陌，你好歹也是一圣地圣主，竟然舍得拉下脸当着这么多人的面对我太华玄宗的弟子出手，你还真是不把你的脸当脸看了啊！”

    紫陌眉头皱了皱，面色略显不太自然，旋即道:“我紫阳圣地天骄弟子，此次被你们太华玄宗万古尽数屠戮，就连我的独子也未能幸免，此事，未免同样也做得过分了一些吧？”

    “傀儡宗试炼的规矩是我们几大宗门势力一起商议的，再说了，前几次的试炼之中，我太华玄宗的损失莫非还轻了？你们紫阳圣地的弟子心术不正，在秘境试炼之中做了些什么事所有人都心知肚明，我太华玄宗和其他的宗门可曾追究过什么？难道你还真以为我太华玄宗就不敢与你紫阳圣地拼得鱼死破？”云步惊冷笑道。

    云步惊的声音落下，因为巨大的声响，太华山外已然吸引了一群人前来观看，当得知事情真相后，人群之中也是有着一些嘘声响起，这里的人，大多都是知道太华玄宗在往日的试炼之中被紫阳圣地趁机斩杀，损失了不少，而现在紫阳圣地以此为借口，显然是连一些路人都是看不过去。

    紫陌眼中掠过一抹阴沉之色，他盯着云步惊，缓缓的道:“这万古，必须到我紫阳圣地去赎罪，你若真要阻拦，我紫阳圣地绝不会善罢甘休！”

    紫陌的声音中，多了一些威胁之意。

    他对云步惊颇为了解，后者素来谨慎沉稳，一般面对着这种宗门战争都是尽量的避免，当年凌天玄之事，虽然损失了凌天玄的爱情，但他最终还是压下了宗派内的主战声，所以他相信此次为了一个万古，云步惊也必定会选择退避。

    云步惊显然也是听出了紫陌的弦外之音，那眼神深处，当即便是有着一抹森冷掠过，他手掌缓缓紧握，然后他便是感觉到一道目光投向了他，视线微侧，只见得受伤的凌天玄眼神之中闪过的那一丝的精芒，顿时心中下定决心！

    “咻！”

    云步惊见状，淡淡一笑，手掌凌空一抓，便是化为一只黑白大手直接对着万古抓去。

    “掌教！”金通等人见状，顿时色变，急道。

    云步惊眼神阴沉，他盯着那道满身鲜血的年轻身影，后者只是安静的看着受伤的师傅，并没有说任何求救的话语，倔强执着得犹如顽石。

    “唉。”

    一道轻叹，终是在云步惊的心中响起，旋即他的眼神陡然凌厉起来，袖袍猛然一挥，空间扭曲，黑白大手骤然收拢，化成一道屏障，将万古保护了起来。

    “你！”紫陌眼神一沉。

    “我曾经跟这小家伙说过，只要他一天还是太华玄宗的弟子，我太华玄宗便是他的靠山，今日你若是要动他，那我太华玄宗上下，陪你紫阳圣地一战又何妨！”云步惊盯着紫陌，低沉的声音，犹如雷鸣，令得天地都是有些颤抖。

    紫陌的面色，终于是在此刻逐渐的变得难看起来，显然他是没想到，素来求稳的云步惊，竟然会在此时说出这番话来。

    东荒几大宗门之间的战争，显然是极为的可怕，紫阳圣地自问实力虽然强于太华玄宗，但紫陌自己心中明白，这战争，他们即便是胜，也会付出庞大的代价，更何况现在他们还多了一件傀儡宗的历代宗主所用的神器！

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百九十二章 皇主圣旨

    “云步惊你这样做，可知道会发生什么样的后果吗？”紫陌冷声道。

    “我太华玄宗并不喜与人起争端，当年之事，是我凌师弟鲁莽，杀上紫阳圣地，错在他，我无话可说。但这次，万古虽然在傀儡宗秘境之中杀尽你紫阳圣地的天骄弟子，但却在规则之内，于他无错，若是我再忍让于你紫阳圣地，我太华玄宗弟子，可还有凝聚之心？”云步惊双目冰冷，道。

    原本凌天玄还在担心，云步惊会像当初那样，为了整个太华玄宗，而选择退让，但是此刻，云步惊的回答着实让凌天玄有些欣喜，他知道，云步惊既然说出这番话了，想来就算是紫陌也不敢轻举妄动，这样无异于代表两宗开战！

    紫陌面色阴晴不定，一时间竟是有些无话可说，宗派战争这事，就算是他，也不敢轻易的开启，而且现在，也的确还不是时候。哪怕今日不杀了万古，但是合道花一定得得到！

    “呵呵，云掌教的话倒也的确在理，万古之事，的确在规则之中，我紫阳圣地，便不再追究此事！”

    而在紫陌面色变幻时，这片天空中，突然有着一道淡笑声响起，然后众人便是见到，天空上的空间再度扭曲，一道人影，缓缓浮现。

    那道身影，身着黑袍，黑色的长发披散在身后，探出袖袍的双掌显得有些苍白，但其脸庞，却是如玉温润，双目犹如星辰，仿佛有着洞穿生死的力量。

    这道身影一出现，所有人都是能够清晰的感觉到他们周身的空间，都是有些剧烈扭曲起来，显然，他们并不是寻常人物。

    “紫雷子！上任紫阳圣地的掌教竟然出现了！”

    太华山外，有不少对紫阳圣地所熟知的武者，此时看到紫雷子，猛然在此刻爆发出无数道倒吸冷气的声音，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，这些往日在东荒大陆上神龙见首不见尾的顶尖强者，今日却是一个个的接连冒了出来

    云步惊望着这现身的那人，眼中却是略过一丝晦色，面对着紫阳圣地前后两人圣主，即便是他，也是感觉到了一些压力。

    “呵呵，还是紫雷子掌教识大体啊，小辈之间的争斗，任由小辈去便是了，我们插手，恐怕反而落了脸面。”

    就在天空上那名浑身弥漫着神秘的身影出现后，云步惊身后的空间，竟也是扭曲起来，一名白发白须的蓝袍老者，也是笑眯眯的走了出来。

    “那是前任掌教真人，竟然没死！”金通五人望着那现身的蓝袍老者，顿时大惊，旋即眼中有着浓浓的喜色涌现出来。

    云玄义的出现，是每个人都不曾想到的，这样一来，他们太华玄宗的声势，倒是壮了不少。

    “云老鬼？你竟然还活着！”

    紫陌望着那出现在云步惊身旁的蓝袍老者，眼中顿时掠过一抹惊色:“你居然也渡过雷劫，躯体重生，晋入玄海真境第五重了？！”

    “呵呵，原本以为底气不够，会直接坐化陨落，没想到破后而立，误打误撞下又活了下来。”蓝袍老者笑眯眯的道。

    “那倒是要恭喜太华玄宗又添一名玄海真境五重天的强者了！”天空上，那身着黑袍，双目犹如阴阳的男子，微微一笑，冲着蓝袍老者弯身笑道。

    “陌儿，万古之事，便就此揭过，规则是如此，我们也不得让他人以为我紫阳圣地输不起。”黑袍男子视线转向紫陌，笑道。

    紫陌闻言，眉头皱了皱，旋即淡淡的点了点头。

    凌天玄听得此话，心中大石终于是放了下来，然后便是欣喜的看向万古，但却是并没有从后者脸庞上见到半点的喜悦。

    “事情不会这么完的！”万古看着远处受伤的凌天玄和五行长老，脸上出现一抹极为勉强的笑容，道。

    天空上，紫陌也是冲着万古露出一个意味深长的笑容，然后将视线再次投向了万古道:“在规矩之内，杀我儿以及两位弟子的事情，我可以不计较，但是万古只要将从我大弟子处抢夺的合道花交还给我紫阳圣地，我紫阳圣地愿意‘班师回朝’。”

    “做梦！”

    万古只是简单地回了两个字，如果说紫陌说的那么义正言辞，那么在万古的心中他的话简直就是虚伪到无处可说。

    合道花根本和玄道没有任何的关系，如果有，顶多便是和玉玑圣地的圣女莫问有一定的关联，此刻紫陌将合道花说成是紫阳圣地的，真的是无耻！

    要是有心人稍微一调查便可知晓，但是现在从紫陌的嘴中说出，显然有一番退让吃亏，退而求其次的韵味，这样子让云步惊拒绝就显得有些得寸进尺！紫陌果然是工于心计！

    “云宗主，我可是在和你商量，所以这些事情，你看着办！刚才不知道谁说的，不要得寸进尺！”紫陌一双眼老奸巨猾地看着云步惊淡淡道。

    “哼！”

    云步惊显然也知道紫陌心中所打的算盘，冷哼一声，不说话。

    “哎呦，本王怎么隔了那么远就闻到一股子厚颜无耻的味道呢？”正在这时，一道龙吟响彻云霄，延王夏苍天坐在异兽火麟身上，架着云彩，向着太华玄宗这边飞来，他的身后，赫然是昭明王朝锦衣卫和凤鸣郡主夏玉婷。

    “奉天承运，皇主昭曰:念太华玄宗为东荒大陆安宁做出杰出贡献，门下弟子万古更是数次救凤鸣郡主于水火之中，特与太华玄宗结成联盟，共护东荒安宁！钦此！”

    夏苍天的身后，一名身穿铠甲的锦衣卫手指一点，一道蕴含东皇钟印记的圣旨便是悬浮在半空之中，光芒万丈，让人不由自主的产生心里的敬畏。

    “轰！”

    紫陌听到昭明皇主圣旨之后，整个人都猛然一震，他没有想到，在这个时候，昭明王朝会出来横插一脚！更没有想到昭明皇主对凤鸣郡主会疼爱到如此地步，指名道姓将万古点出，要庇护他，现在可算是麻烦大了！

万古极皇最新章节列表 第两百九十三章 万古退宗

    就在紫陌为昭明王朝的事情而头疼的时候，远处的天边，一道爽朗的笑声传来。

    “哈哈，今天太华玄宗还真是热闹啊！云道友，老罗我不请自来，别不欢迎啊！”

    罗宇航一身锦绣衣袍，驾驭神虹，横空飞来，身后跟随的是剑无痕和段天涯。

    “万兄！”

    “万兄！”

    剑无痕和段天涯见到万古同时拱手道。

    “剑兄，段兄，你们来了！”万古脸上露出一抹笑容。

    “罗老哥，哪里的话，你能来是我太华玄宗的荣幸，怎么会不欢迎呢！”云步惊显然也没有想到散修联盟的人会在此时出现，不过他们的到来，也可以说为太华玄宗站足了面子。

    “罗道友，你来的似乎不是时候吧。”紫陌淡淡地说道。

    “怎么不是时候？紫道友，你这话说得可就不对了，你不好好的待在你的紫阳圣地，跑到太华玄宗来，怎么？就你能来，我们就不能来了？”罗宇航本身就不怎么喜欢紫陌，现在看到他言语奚落自己，更是毫不避让，针锋相对。

    “你！罗宇航这么说你是要插手了？”紫陌有些愤怒的问道。

    “我说过吗？不过要是某些人愿意撕下脸皮来，我散修联盟倒是不介意凑个热闹。”罗宇航满不在乎的说。

    “哈哈哈！老罗，你这句话可是说到我心坎里去了，别人怕他紫阳圣地，我白骨宗可不怕！”鬼龙不知道什么时候带着白无情出现在了一旁，看着紫陌冷冷说道。

    自从知道紫阳圣地打算灭杀白无情的时候，鬼龙就不曾给紫阳圣地好脸色过。

    “鬼龙，你还是注意下你的言辞，小心祸从口出！”白骨宗不算是大势力，但是实力也不容小觑，可即便如此，在紫陌的眼中，白骨宗那点底蕴还是不够看的。

    “紫道友，得饶人处且饶人，这合道花本就是问儿和万古之间所争夺的，何时成为你紫阳圣地的了？莫要被小人所蒙骗！”

    天边一道云霞飘过，莫圣主带着莫问出现在了远处。

    此时的莫问不曾带着薄纱，但是眼神却是冰冷，不带任何表情，双眼冷冷地盯着万古。

    “你来了”

    万古看着莫问，尴尬的说道。

    “现在你可以杀我了！”

    “不，我现在不会杀你，更不会让紫阳圣地杀你，你，只能死在我的手中！”莫问看着万古，依旧是冷冰冰的，但是态度却很是坚决。

    “哎！”

    有过那一次特殊的际遇之后，莫问的一番话之中竟然也蕴藏着一丝的暧昧。

    万古不是一个随意之人，既然已经发生了这样的事情，如果可能的话，万古会愿意和莫问走下去。

    “云步惊，你以为来了这么多人，便能阻止我紫阳圣地拿走本属于我们的合道花吗！”紫陌看着眼前的众人，语气之中夹杂着愤怒。

    “不是阻止不阻止，而是根本就不属于你！”云步惊毫不避让。

    “哼哼！真不知道如果将你们全部灭在这里，东皇钟会复苏吗？”一道嘲讽的声音在太华山外回响，众人紧接着便感受到一股威压。

    “玄海真境五重天圆满的绝世大能！”

    此刻，在场的众人最高的也不过才玄海真境五重天，以及玄海真境三重天教主级别，但是此刻突然出现一位玄海真境五重天大圆满的绝世大能，瞬间便能够改变战况。

    要知道如今玄海真境五重天大圆满的绝世大能屈指可数，除了当今的昭明皇主，哪一个不是活了一段岁月的老怪物。

    “我紫阳圣地想要的东西还从来没有得不到的！”眼前出现的这位玄海真境五重天大圆满的绝世大能，赫然便是紫阳圣地的底蕴老怪物之一――相传已经坐化许久的大能紫破风！

    紫破风面黄肌瘦，白发飘飘，就连眉毛和胡须都已然变成了白色，枯瘦的脸颊已经开始凹陷下去，让人看着就有一种毛骨悚然的感觉。

    “今日若不交出合道花，大不了血洗了你太华玄宗！”紫破风大声说道，声波中蕴含元气，令人耳膜震颤。

    “你真以为我太华玄宗是软柿子，能够随便捏，任你无法无天吗！”就在这时候，太华山上，宗主峰后，一道华光闪到近前，一名身着白袍的老者横空出现，云步惊等人见到之后，也是闪过一丝惊容，尤其是云玄义看到后，更是激动，因为来人正是他的师尊！

    师尊闭死关，竟然已经达到了玄海真境第五重天大圆满！

    此时紫破风强势来袭，玄真道人不得不出来了！

    “紫破风，与我域外一战！”玄真道人一手指向紫破风，两人双双化作两道匹练，飞向了域外星辰，在星辰深处开始一番大战。

    紫破风有了玄真道人的牵制，众人压力骤减，此时紫阳圣地依旧是不可一世。

    “云步惊，你要是再不做决定，我们今日便血洗了你太华玄宗，哪怕有这么多宗门在也保不住！”紫陌双眼猩红地看着太华山的方向！为了合道花，紫陌已经孤注一掷了！

    哪怕因为此时举世皆敌，但是一旦得到合道花，紫阳圣地筑成极道帝兵，那么到时候谁敢嗦？

    在这片大路上，有绝对话语权的，只有强者！

    就在云步惊眉头深锁的时候，一道清晰的声音从后方传来。

    “紫陌，今日起，我万古退出太华玄宗！从此与太华玄宗再无瓜葛！”

    万古眼神森冷，旋即他转身，在那无数道目光中，冲着凌天玄和云步惊凌空跪伏而下，然后行了一个弟子大礼。

    “多谢掌教，师尊几年教诲之恩，至今日起，我万古自愿脱离太华玄宗，所行之事，与太华玄宗再分半分瓜葛！合道花乃是我个人所得，原谅弟子不能留在宗门！”

    万古低沉的声音，在天空之上回荡开来，却是令得整个太华山鸦雀无声，所有人都是有些震动的望着这一幕，旋即体内血液微微的有些沸腾。

    白无情，剑无痕，段天涯，柳和风，萧楠以及众多太华玄宗弟子，也是呆呆的望着那跪伏下来的万古，旋即一股巨大的酸意冲进心头。

    凌天玄双掌紧握，他望着那在天空上对着他恭恭敬敬的跪伏下来的青年，身体也细微的颤抖着，这一幕，是如此的熟悉，当年的他单枪匹马杀上紫阳圣地之后创下大祸，也是在那紫阳圣地外的天空，遥遥的对着太华玄宗的方向，凌空跪拜，以谢师恩！

    一点点的猩红，从凌天玄眼睛深处涌了出来，然而就在他刚欲一步踏出时，一只手掌却是落到了他的肩膀上，他转过头，见到云步惊面色肃穆的对着他微微摇头。

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百九十四章 对战望青天

    “杀！”万古经过短暂的恢复，伤势已然好了不少。

    此刻紫破风被玄真道人牵制，紫雷子又有云玄义牵制，紫陌有云步惊等人在对峙，万古的对手显然只剩下了紫阳圣地神道真境的年轻一代。

    自从与莫问阴阳交合以后，万古的实力已然到达了神道真境第四重天，再加上自己身上的底牌，紫阳圣地年轻一代除了剩下的望青天和刘懿，在万古的眼里根本不够看！

    万古全身骤然元气爆，率先对准紫陌攻击而去。

    “畜生！”

    紫陌也没有想到万古会突然胆子这么大，对着自己动攻势。

    但是看到万古攻来，怒气从心中而生，手袖一挥，带着玄海真境大能的威势，一股气浪冲击向了万古，直接轻易的化解了万古的攻击。

    “紫陌，你的对手是我！”

    凌天玄服下丹药，身上的气势恢复如初。

    “哼！凌天玄，当年之事我没有杀你，今日，就看你有没有这么好的运气了！”紫陌眼露杀意，一把长刀出现在了手中。紫阳圣地镇教之宝，紫阳刀的仿制品！

    “杀！”

    凌天玄动身，与紫陌二人杀向了山林深处，那里光华万丈，各种符文闪烁着光辉，弥漫在天际，巨大的声响爆炸在天空中，威力将原始的森林炸裂一片。

    玄海真境的大能，每一招每一式都蕴含着天地的法则，威力那是不容小视的！

    这边战的火热，万古这边早在动手的时候，云步惊便是传音给他，已经山后搭建了前往南荒的传送阵，所以万古向着山后飞去。

    但是却在半路被望青天截了下来。

    当初紫阳圣地前往傀儡宗秘境试炼，望青天因为临近突于闭关，但是当他再一次出关的时候，听到的却是四大公子死了两个，在此之前，可是绝无仅有的事情！

    当听到万古这个名字的时候，望青天也是对万古产生了强烈的好奇心，今日，便是跟随者师尊紫陌，来到太华山外，截杀万古！

    “轰轰！”

    近乎狂暴般的雄浑元气，如同潮水一般，自万古体内席卷开来，那等雄浑程度，令得无数人为之侧目。

    之前，所有人对万古成为试炼的最后获胜者感到好奇，但是此刻看来，万古的实力确实是不容忽视！

    而在那无数道目光的瞩目下，万古双掌也是缓缓紧握，感受着体内那如同洪水般澎湃的力量，他的唇角，也是掀起一抹满意之色。

    如今他所施展的万化真诀，比起上一次在与莫问交手时，无疑更为的强大，而且关键是如今他的肉身强度，也是变得更加的强横，所能够容纳的狂暴能量，也远非以往可比。

    现在的他，战斗力方才是真正的处于顶峰。

    “真是出乎了我的意料”

    望青天低头，视线望着下方气息磅礴的万古，眼神深处，却是有着越来越多的浓郁杀意聚集起来，万古展现出来的实力越是令他意外，便是让得他心中的杀意越是浓郁，这种潜力的敌人，还是尽早抹除为好！

    “不过今日不管你有什么手段，这里，都将会是你葬魂之地！”

    望青天眼神陡然森寒，滔天元气呼啸而动，手掌一握，黑色陨铁剑便是闪现出来，剑身一震，无数道凌厉剑气匹练便是呼啸而出，犹如漫天繁星，笼罩向万古，看来，他已是按耐不住心中的杀意，开始动手了。

    然而，此时的万古，面对着他的攻势，却是再无丝毫忌惮，仰天大笑，袖袍挥动，头顶上方的元始幡横空出现，顿时旋转起来，一道道极为沉闷的混沌之气呼啸而出，直接是生生的将那些剑气尽数的碾碎而去。

    “望青天，想要杀我，就拿出点真本事来，这些手段，只会平白丢了你紫阳四公子之的名头！”

    万古身形一动，脚尖触碰到元始幡，赫然站在其上，视线盯着望青天，冷笑声在这天地间回荡着。

    冷笑落下，万古眼中也是有着寒意涌动，其心神一动，元始幡便是迅膨胀开来，化为一匹巨幡，悬浮天际，而后，黑白二色的光芒在其中凝聚，隐隐间，有着一道阴阳光阵，自元始幡之下成形，一种极为狂暴的波动，散而出。

    “两仪微尘阵？”望青天望着那元始幡之下的光阵，眼神顿时一凝，显然是将这阵法给认了出来。

    “想要用三大杀阵来对付我么，你的元气撑得住损耗吗！”

    望青天眼神冰冷，他曾经在典籍上看到过关于两仪微尘阵的介绍，自然也是知道那两仪微尘阵的厉害。

    若是被困于此阵法之内，阴阳变换，攻击难测，想来会相当的麻烦。

    “哪有那么容易！”

    望青天作为紫阳四公子之，并非是那种坐以待毙之人，因此一见到万古试图催动三大杀阵之一的两仪微尘阵来对付他，步伐猛的踏出，十数道残影便是掠过天际，一闪之下，便是出现在林动前方，手中黑色陨铁剑，蕴含着足以将一名神道真境第五重天大圆满的强者震成血雾般的凌厉劲风，闪电般的暴刺向万古的咽喉。

    然而，望着暴掠攻来的望青天，却是丝毫不慌，大手一握，磅礴元气呼啸而出，上空虚无处，也是有着裂缝浮现，一道虚影，巨掌探出。

    “乾坤万化手！”

    自从踏入神道真境第四重天之后，乾坤万化符便是传授万古另一套武技――乾坤万华手。此刻，万古正好用来对付气势汹汹的望青天。

    庞大的巨手，蕴含着越以往的狂暴波动，一掌便是轰爆空气，当头对着望青天怒拍而下。

    “嗤！”

    狂暴劲风压顶而来，望青天眼神冰寒，手中陨铁剑猛然力劈而下，一道近百丈庞大的剑罡犹如一道虹光掠出，一剑之下，便是将那巨手生生劈裂而去，这个时候，望青天神道真境第五重天的霸道实力，也是彻底的显露无疑。

    “嗖！”

    而就在望青天一剑劈裂乾坤万化手之时，其眼中，突然有着青光出现，一道青光身影，便是如同鬼魅般的近身而来，十指如枪，化为暴雨，瞬间笼罩向其周身要害。

    嗤嗤！

    一道道青光指影，铺天盖地般的出现，每一道指影之上，都是弥漫着异常凶悍的力量，指影之下，连空气都是尽数的爆炸开来。

    “找死！”

    望青天见万古凭借着一对肉掌便是敢近身攻来，眼中杀意陡然大盛，铁剑震动，同样是化为道道剑影，狠狠的斩指那指影之上。

    “铛！铛！铛！”

    指影剑影相撞，却并没有所谓的鲜血横飞，反而是有着清脆的金铁之声响起，火花暴射间，看得人心惊肉跳。

    “好强的肉身！”

    陨铁剑劈至一根指影上，那接触时所爆而出的力量，令得望青天眼瞳微微缩了一下，在真正的交手后，他方才能够察觉到万古这具肉身的强悍之处，竟然连他手中这把陨铁之剑，竟然都是奈何不得。

    (本章完)

    :。:

万古极皇最新章节列表 第两百九十五章 莫问插手

    望青天此时与万古战到白热化的阶段，他没有想到，万古的实力竟然比想象之中还要高，看来自己的几个师弟师兄死在他的手中，名副其实。

    “万古，我很敬佩的你的勇气，但是一切到此为止吧！”望青天看着万古，脸上闪过一丝神色，随即身上的元气嘭发而出。

    “吼！”

    此时的望青天长发凌空飘起，整个人的气势在瞬间升华。

    望青天此时的速度，骤然飙升，已经快到一种境界。

    身体如同化成一道紫色的雷电，瞬间便是欺近万古的身体，皮肤表面的紫色光纹，仿佛是浮动了出来，低沉龙吟响彻。

    而望青天的身体，也是在此刻爆发出了最为猛烈的进攻，拳，脚，肘，头他身体之上的任何部位，仿佛都是在此时化为了杀人利器，肉搏攻击，犹如狂风暴雨一般，暗蕴着凌厉之势，笼罩万古周身要害。

    “嘭！嘭！嘭！”

    望青天如今的愤怒一击，显然是攻击的越发炉火纯青，这也导致他的肉身气血愈发强悍，周身气血翻腾而出，俨如一条血气之龙，身体扭动，体内甚至隐隐的有着一种奇异的轰鸣之声传出，那是骨骼在摩擦间所发出的力量咆哮。

    而面对着望青天这种极端狂暴的近身肉搏，万古初始显然是有些不适，一时攻守间，竟是略微的有些狼狈。

    不过万古毕竟不是常人，在经历了初始的狼狈后，也是迅速稳下阵脚，磅礴元气涌动而出，万化之体的体质强悍在瞬间被激发出来。

    “轰！”

    万古的身后，一口黑色的漩涡凝聚而出，那里面充满着各种神秘的符文，紧接着，轰隆一声巨响，那漩涡立刻分化为了三个洞天！

    望青天的强势攻击已然让万古不能够掉以轻心，他知道，这个时候无论如何都要展现出自己的实力来全力以赴的对抗！

    咚咚咚！

    三大洞天同时轻轻震颤，洞天之中各种神秘的光辉飞出，化解周围的压力，三大洞天横空而出！

    玄黄洞天，万化洞天，三清洞天！

    天地恩赐的三清之莲三朵分别有一朵镇压在洞天之中，加持洞天！

    “三大洞天，这怎么可能！”

    万古的三大洞天施展而出，瞬间一旁的人看得目瞪口呆。

    寻常的武者都是一个洞天，天资卓越的天骄们才有可能开辟两个洞天，就算是十大体质之中排名为第二体质的问道体也不过开辟了两个洞天，到底是怎么样的一个妖孽，竟然能够开辟出三大洞天来，这简直就是颠覆了他们的认知。

    在场的武者有的甚至不相信自己的眼睛，以为出现了幻觉，使劲的揉了揉眼睛，但是即便把眼睛都快揉瞎了，可是眼前出现的依旧还是散发着无尽威势的三大洞天。

    万古沐浴神光，三大洞天盘踞身后，天边传来乐响，夹杂着真龙的吟啸，真凰的嘶鸣，猛虎的咆哮，气势恢宏，异象纷出。

    “这难道是”

    万古的动静赫然有些大，竟然硬生生止住了其他几位大能的争斗，他们将目光同时投向了万古的身上。

    三大洞天闪耀而出的符文包裹着万古的身体，但望青天攻势却丝毫未因此而停顿，暴雨攻势，疯狂的落向万古的身体之上，顿时间，响亮的钟吟之声，连绵不断的在天空之上传荡开来。

    无数人都是有些错愕的望着天空上那等疯狂攻势，他们能够感觉到望青天那一拳一脚之下所蕴含的可怕力量，眼前的战斗，火暴得令人血液沸腾。

    “咚咚！”

    望青天的拳脚，如同打在棉花之上，发出沉闷的声响。

    “吼！”

    望青天战意沸腾，身后两大洞天出现，手中的陨铁长剑也顺势力劈而下。

    “嘭！”

    剑气奔腾，望青天已然使出了最强的力量，可是境界足足的摆在那里，纵然万古能够越阶挑战，可是望青天也不是等闲之辈。

    此时望青天的全力压制，更加让万古的防御显得有些弱小。

    “噗！”

    望青天一剑劈碎三大洞天的防御，霸气凌厉的剑气奔涌向万古，震飞其身，一口鲜血喷出。

    就在万古被击飞，望青天准备趁势追上，解决后患的时候，一道白色的匹练自远方飞来，快如闪电般地击在了望青天的陨铁长剑之上。剧烈的冲击力让望青天的手腕一阵酥麻，当他收起锋芒，站住身形看去的时候，他没有想到，出手的人竟然会是玉玑圣地的圣女莫问。

    “莫姑娘，此事与你无关，还请不要插手！”望青天看着莫问满是忌惮的说道。

    “你和万古的恩怨我不管，你哪怕把他打的半死不活也不关我的事，但是，你若想杀他，不可能！”

    原本莫问之前的话说的还是让万古的心里蛮感动的，但是紧接着说即使打的半死不活也不关她的事，这句话就着实扎心了。

    万古心里都在无奈的咆哮:“什么死活不关你的事，好歹咱们也是‘占有’过的，你的体内可是留下我的印记，怎么就这么绝情呢！”

    可是万古只是在心里咆哮下，并没有说出来，因为如果说出来的话，恐怕玉玑圣主也会忍不住动手宰了自己，到时就真的恐怕是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

    “为什么！”望青天因为有些忌惮莫问，并没有以往的直接动手，而是询问。

    “因为他只能由我来杀！”莫问很是霸气的说了一句！

    瞬间众人的眼中的意味变得有些特别。

    如果说仅仅是因为合道花的原因，本来属于莫问的合道花被万古拿走了，这也没必要如此的深仇大恨，你死我活。可是望青天要斩杀万古，作为仇人不是应该皆大欢喜吗？可为什么还要出手相救呢？

    这个是什么套路？真是叫人看不懂，难以琢磨。

    更是有好事者，看到莫问看着万古的眼神之中，心里早已然写成一部不可描述的文字，已然猜出二人的关系，不由得啧啧嘴巴，表示羡慕。

    一时间，众人的目光纷纷盯在了这里。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第两百九十七章 万古身死?

    万古的动作实在是令人出乎意料，先虚与委蛇，后突然发力，自爆玄海真境大能的尸体，然后迅速没入传送阵之中。

    一切发生的太快，让人猝不及防，有的人甚至都没有反应过来。当周围产生一股强烈的元气波动席卷而来的时候，这时候有的人才意识到不对劲，可是想要逃的时候，已经是晚了。

    玄海真境的大能自爆已经很是可怕了，更何况自爆的还是特殊体质的玄黄之体，那么爆炸的恐怖程度可想而知，异常凶猛！

    以紫陌所在区域为核心，爆发出强烈的元气气波，向着四面八方横扫而去，在场的众人纷纷祭出自己的本命武器，形成屏障进行阻挡。

    云步惊单手一招，一股元气从身体之中爆发而出，挡在了太华玄宗弟子的面前，防止被自爆的波动伤及。

    另一旁，夏苍天也是周身元气运转，皇道龙气覆盖在他们一行人的身前，挡住玄海真境大能的自爆。

    罗宇航祭出一把长刀，刀芒万丈，化解掉了席卷而来的自爆波动。

    鬼龙的空间戒指光华一闪，一个陨铁棺材横在他们身前，瞬间便将周围的元气波动隔绝出去。

    玉玑圣主周身霞光万丈，玉玑圣光使出，顿时四周仿佛真空，万法不侵。

    几大势力宗门各有办法，可是周围围观的一些散修或者实力低下的人此刻便是遭了秧，玄海真境大能的自爆何其可怕，周围的虚空已然承受不住其中的威能，支离破碎，在崩塌毁灭。

    很多人被其中的能量波及，承受不住其中的威压，肉身崩碎。

    太华山外，一位位武者遭受玄海真境大能自爆波及，死于非命，这其中更多的是紫阳圣地的弟子。

    然而，在玄黄之体自爆的中心位置，赫然便是紫阳圣地圣主紫陌所在之处。

    紫陌也算是修为高深，如此情况之下，依然没有受多大的伤。

    待玄海真境大能的自爆威能过去之后，四周的一切又慢慢恢复了平静，除了四周弥漫着浓厚的血腥味以及毁坏掉的树木，众人依旧愣在原处不知所措。

    “万古！我要杀了你！”

    紫陌撤去防护，即便自己没有被自爆炸成重伤，但是依旧受了不轻的伤害，身上的宝衣更是被炸的支离破碎，原本仪表堂堂的紫阳圣地圣主已然变得很是狼狈。

    这时候，紫陌心中如何不气愤，被一个小辈戏耍，还险些因为大意，命丧九泉，如果真的被炸死了，那么紫陌刚会成为被小辈暗算死的大能！这样子日后紫阳圣地如何能够抬得起头。

    想到这里，紫陌便是气不打一处来，而其他的几处地方，各大宗门的强者纷纷撤去了元气防护罩，身后的年轻一代们或多或少都曾受过万古的恩惠，现在看到万古顺利的逃跑了，一颗悬着的心才得以放下，暗自松了一口气。

    可是接下来，紫陌的行为却又让一群天骄们为之流汗。

    紫陌周身元气一震，身体瞬间消失在了面前。

    “紫陌，你想干嘛！”云步惊和凌天玄同时发现紫陌的动向，瞬间动身，想要拦截紫陌，可是紫陌此刻怒气冲天，修为更是全数爆发，命脉喷发，神轮安放在神台之上，一股紫气缠绕，拦住两人。

    “小畜生，竟然敢暗算我，今日我便让你粉身碎骨！”

    紫陌大怒，手中元气嘭发而出，一掌猛地拍向了万古逃生的传送阵！

    只见天地间猛然形成一张无比巨大的手掌印，携带着毁天灭地的气势，向着传送阵打去。

    玄海真境大能的愤怒一击，不容小觑。

    就在掌印快要触碰到传送阵的时候，传送阵已然承受不住掌印所带来的威压，已经可以清楚的听到传送阵崩裂的声音，手掌印距离传送阵越来越近，传送阵便越是承受不住其中的威能。

    很快，以传送阵的中心为基点形成如同蜘蛛一般的崩裂。

    “嘭！”

    一声巨响，传送阵被紫陌摧毁！

    “紫陌！”

    凌天玄见到传送阵被紫陌轰碎，双眼迅速变的通红。

    他这一生只收了万古这么一个弟子，但是现在，自己的弟子被紫陌害的死无全尸，在想到十年前的事情，凌天玄彻底被愤怒占据，失去了理智，手中的冰魄剑光芒大振，直冲霄汉！

    手腕一抖，一剑三花，刹那间便是将紫陌的防护崩碎，随后，剑气如龙，化成千道冰魄剑，环绕在凌天玄的身边，冰魄剑一剑前指，千道冰魄剑瞬间仿佛有了指引一般，冲向了紫陌。

    紫陌见状，脸色一惊，但是眨眼便是消失。紫阳刀横空而出，抵挡在了身前，同时，刀身紫芒澎湃而出，化为一条紫色的长龙，龙吟响彻云霄，紫芒闪闪，冲击向了凌天玄的万剑归一。

    “轰！”

    冰蓝色与紫色的融汇交织，四周爆发出的能量波动让虚空发出咔嚓的声响，地面再也承受不住如此强大的力量，已然开始龟裂。

    地壳被二者击穿，地底的岩浆沸腾而出，喷射四周，使周围的温度剧烈的升高。

    “撤！”

    合道花虽然没有得到，但是罪魁祸首万古已经身首异处，粉身碎骨，紫陌的其中之一的目的已然达到，如果再在此处纠缠，恐怕时局对他会越来越不利，于是紫陌在与凌天玄对轰一击后，果断的选择撤退。

    紫陌的一声令下，处在混乱之中的紫阳圣地一行人有了主心骨，立刻驾驭神虹，狼狈逃离太华山外，看着紫阳圣地大部队的离去，云步惊等人一颗悬着的心才得以放下。

    太华玄宗的危机解除了，但是万古他

    看着被紫陌打碎的传送阵，云步惊心中也是有些肉疼。

    万古如果不是万化之体那该多好，太华玄宗未来将会是一片光明，可他为什么会是万化之体呢？

    想到这里，云步惊的心中有些惋惜，摇了摇头，云步惊一指点在了破碎的传送阵上，之间光芒一闪，破碎的传送阵原地之上，便是出现了一座坟墓，这赫然便是太华玄宗为万古所立下的衣冠冢！

万古极皇最新章节列表 第两百九十八章 修为半废

    云步惊为万古留下衣冠冢，来纪念这位宗门的天骄。

    原地，夏玉婷已经是梨花带泪，花容失色。

    在她的心里，万古可以说是除了张老汉以外跟她最亲近的人，但是现在却是眼睁睁的看着他死在自己的面前，却无能为力。

    想到这里，夏玉婷的双手不由得握紧成拳，暗中发力，眼神也变得更加的凶狠。

    “哥哥，你放心，等有一天婷儿实力足够强大，婷儿会为你报仇！血洗紫阳圣地满门来祭奠你！”夏玉婷心中暗道。

    另一旁，段天涯，剑无痕看着万古的衣冠冢，心中也是感慨万千。想到万古在傀儡宗秘境之中如此帮忙，就他们于生死之间，无怨无悔。

    可是现在，万古遭难，他们却没有办法出手，心中很是责备自己。

    “万兄，若一等实力超然，必报当日救命之恩，与紫阳圣地一战，为你报仇雪恨！”剑无痕和段天涯在心中暗暗发愿，当然他们并不敢明说出来，不仅仅是因为自身的实力还不够强大，更因为以他们现在的背景，散修联盟还不太强势，依旧不是紫阳圣地的对手，跟他们就此撕破脸皮的话，目前还不是个时候。

    白骨宗方位，白无情看着万古的衣冠冢，眼中闪过一丝敬佩的意味，万古，他白无情是打心底开始佩服！

    无私无畏，浩然正气！

    但是现在他却生死了，不由得产生一种惺惺相惜的感觉。可是一切都已然成了梦。

    “万兄，一路走好，若他日，有我白某帮忙之处，白某一定鼎力相助！”

    玉玑圣地一边，莫问站在原地，盯着万古的衣冠冢，双目无神，久久失神。

    想到先前还活蹦乱跳，搅乱一番天地的人，现在已然身死道消，死无全尸，不知道为什么，原本莫问很是期待万古死去，但是现在她的心却是在隐隐作痛！

    “万古，你这个懦夫，你这个没用的家伙！你这个吃了不擦嘴就跑的男人！你以为你一死就可以完事了吗？你以为你死了就可以不用负责了吗？不可能！我莫问的男人可不是谁都能够杀的！谁杀了你，我便屠了他满门！”莫问心中暗道，身上爆发出一股冷冽的威势，卓然让人很是害怕，就算是她身边的人也情不自禁的打了一个冷颤。

    谁也不知道，玉玑圣女是怎么了，突然间就变了一个模样，只有在不远处的青若冰，感觉到了莫问的异样。

    自从从傀儡宗秘境出来以后，莫问就如同变了一个人一般，身上多了一种她说不出来的感觉！

    “哎！走吧！”

    莫圣主大手一挥，玉玑圣地众人腾空而起，转身离去。

    有了莫圣主的带头，其他的人和云步惊，凌天玄寒暄了几句之后，便也离开。

    一时间，各大势力纷纷离开，只留下太华玄宗的弟子，徒留悲伤。

    太华玄宗，陆无双，萧楠，柳和风，雷英，浮晓等人，站在万古的衣冠冢前，默哀凭吊，每个人心中都有一种说不出的感觉。

    他们的脑海里仍然存在着当初万古踏过九层之塔时所引发的震动，他们仍然记得万古在傀儡宗秘境之中逆天的表现，他们仍然记得就在几天之前，万古与他们在元始山上高谈阔论，传经诵道。

    一切仅仅是一瞬间，一位百年难得一见的天骄，便这样死去，可是他们不愿意承认！

    正如有的人活着，他已经死了，有的人死了，他却永远的活着。

    太华玄宗的众多弟子更愿意相信，万古没有死，侥幸活了下来，哪怕希望很是渺茫，但是依旧能够发生奇迹，因为万古带给他们的奇迹实在是太多了！

    与此同时，万古却在横渡虚空之中，险些遇难。

    原本万古进入传送阵后，出现在寂静的虚无中，里面什么都不可感知，永恒的黑暗，无边的寂静。

    然而，就在一切平静地渡过之中时，意外突然发生，整个黑暗开始变得极其不稳定，隐约间竟然要崩碎！

    这是一种可怕的力量，虚空竟然不稳定了，开始龟裂，永恒的黑暗中闪烁出奇异的光华。

    万古大吃一惊，他不知道传送阵发生了什么样的变化，竟将空间震裂了，即将横渡虚空，此地却极其不稳定，这可是天大的灾难。

    “完了，怎么会发生这样的事情？！”万古脸色顿时白了，在横渡虚空时发生变故，动辄就会被虚空之中的逆流绞杀的粉身碎骨。

    “咔嚓咔嚓”

    横渡虚空到了一半，兀的出现一道道大裂缝，虚空通道即将开始崩塌。

    万古开始疯狂运转所记载的玄妙之法，元始幡轰然出现在了自己的身前，保护住自己，虚空若是粉碎，没有强大的秘术抵御，他肯定会化成齑粉。

    这是一个漫长而又让人心焦的过程，对于万古来说是一种煎熬，虚空并没有立刻崩碎。

    最终，在元始幡中，一道混沌之气终于流动了起来，在其肌体内迷迷蒙蒙，流转出厚重的气息。

    “可惜以我现在的实力，还是无法将元始幡之中的混沌之气全部引动出来”万古抓住了元始幡的杆子，也许唯有这本命武器所蕴含的力量，才能挡住虚空破裂时震动出的力量。

    “咔嚓！咔嚓！”

    终于，永恒的黑暗，承受的力量达到了极限，轰的一声破碎了。

    虚空粉碎，达到极致，便是无声的湮灭。

    大象无形，！

    毁灭性的力量碎粉一切，在这一刻，元始幡竟然是遇强则强！

    元始幡的表面流动出奇异的光华，撑起一片光幕，定住了一方空间。

    “砰！”

    “砰！”

    万古被震了出去，重新出现在现实世界，时间过去了很久，但是现在的他却没有到达预期的地方，而是降临在了南荒大陆的边缘！他肉身已然被虚空的绞杀震碎，真个人奄奄一息，修为半废，坠落在一片无人的山峦上。

    就在这时，身后方向传来震耳欲聋的声响，光华冲天，那空间崩裂了。

    “轰”

    这是一股强大的能量波动，绚烂的光芒直冲霄汉，让漫天星辰都暗淡无光，那里像是有十轮太阳同时出现，照耀八方。

    现在万古已经知道了原因，肯定是在自己进入传送阵之后，有人破坏了传送阵，导致虚空隧道的崩塌！

    想到这里，万古一阵后怕，传送阵被毁实在是太危险了，这么可怕的能量足以粉碎他的躯体多次，幸好从这个地方坠落了出来，还留下了一条命，可是目前的状况也好不到哪里去，修为半废！

    想到这里，万古也不由得感叹，这到底是福还是祸呢？

万古极皇最新章节列表 第两百九十九章 获救

    万古没有想到，传送阵会被人打碎，虚空隧道会因此而崩塌破碎，幸好有元始幡的防护，才逃过一劫，可是即便如此，万古依旧受了不小的损伤，所幸元神并没有受到多大的波及。

    现在他所处的位置，应该是在位于南荒大陆的边缘，这里地处偏僻，四面还沙，说好一点是寸草不生，荒无人烟，说难听点，便是鸟不拉翔。

    如今万古的肉身已经破碎的厉害，内视己身，丹田之上已然是出现了数道的裂痕，元气枯竭，只有丹田之上的武核所幸保存了下来，绿色的武核此时在缓慢的旋转，一点点绿意的万化真气在从武核之中流转而出，向下滋养万古的丹田，尝试修复，可是进展却很是缓慢。

    “哎，看来这一次彻底是宰了，没想到竟然让自己修为半废，想必现在就算是生死真境的人，也能够轻易的把我杀死吧！”万古撇了撇嘴巴，自嘲地说道。

    时间一分一秒的过去，万古的破碎的肉身已然逐渐的复原，但是体内的暗伤却是很大的难题，没有一时半会恐怕是复原不了了！

    就在万古全力运转元气复原的时候，远处传来了清晰可闻的脚步声，万古的心立刻提了起来，眼光向四周看去，小心翼翼地观察周围的情况，提防有人突然偷袭！

    自从踏入神道真境第四重天以后，万古的六觉已然变得更加聪慧。

    特别是听觉，已经达到了听声辨位的地步。

    在万古的听觉看来，远处的脚步声一共有十个人，其中一名老者，三名壮者，六名年轻人。

    果不其然，当脚步之声越来越近，这十个人也逐渐印入到万古的视线之中。

    为首的赫然便是那个老者，他白发苍苍，手杵拐杖，佝偻着背，行动缓慢，年过花甲，可是即便如此，他的实力也仅仅是在九天真境第五重天！

    而他身后的人则修为不一，有的在九天真境第九重天，有的却达到了生死真境死玄境。

    老者走上前来，也发现了万古，他左手拄着拐杖，右手猛然抬起，示意身后的人停下脚步，小心提防。

    当他看见躺着的是一个年龄看上去不过二十岁的青年的时候，眼中闪过一丝的惊讶。

    因为这个人年纪实在是太小了，而且他全身都是伤，整个人就倒在了血泊之中，奄奄一息。

    老者这辈子武道成就不高，但是却是看人极其的准确，当他看到万古的时候，便知道，万古不是其他村子派来的奸细，这不是一个圈套，而是一个实实在在遇难的孩子！

    老者走上前去，扶起万古，道：“孩子，你怎么会弄成这样？”

    万古此时还是有些虚弱，但是他从老者那深邃明亮的眼睛之中，知晓老者对自己不会存在什么坏心思，因为在他的眼神之中，万古难得看到了一丝的清明，这在武道世界里很难寻找到如此澄澈的眼睛，恐怕这位老者大半生都在行善积德！

    于此，万古一颗悬着的心也暂时放下。

    “爷爷，原本我在传送阵中前往南荒，不想遭到奸人所害，打破传送阵，导致虚空隧道崩裂，然后便被重伤掉落在了这里！”万古如实的说道。

    “什么？传送阵破碎？”老者显然也略微知晓一点传送阵，但是没有想到平日里他们眼里那般神奇的传送阵竟然在这个小子的身上发生。

    “好了，大壮，你们几人把这位少年带回村子里疗伤！张乾，随我一齐去采些草药！”

    老者吩咐下去，可是身后的三位壮年却是有些犹豫。

    “村长，这少年来历不明，就这样带回去，会不会不安全，会不会是敌对村子的间谍？”那名名叫大壮的壮年有些犹豫地说道。

    “什么间谍，你们还有没有良心？如此小的少年，已经命悬一线，我自问没有做过一件对不起天地的事情，如果见死不救，与那些恶人有什么区别！再说了，老头我一辈子看人很准，我相信他是个好人！”老者有些怒气的说道。

    “可是......”那名名叫大壮的壮年刚要说什么，便被老者阻止道。

    “好了，别说了，如果他真的是敌对村子的间谍，我认！哪怕是死了我也心甘情愿！要怪只能怪我眼瞎！现在你们赶快把他带回去疗伤！老头我不能见死不救！”老者相当的强硬，其他的几人也知道村长的性格，一旦决定下来的事情，怎么都不会改变的，于是也不再多说什么，抱起血淋淋的万古便向着村子的方向走去。

    在途中，万古对这片区域有了一定的了解，在这里，村落错杂分布，星罗棋布，因为在南荒的边缘地区，物资匮乏，于是便有很多村落因为没有东西吃，开始打家劫舍，抢夺别人的物资，原本老者所带领的村子衣食无忧，但是近几年有几股实力强悍的村落出现开始，每隔一段时间，便是来骚扰他们村子，想要抢夺粮食，这也是为什么众人开始犹豫救不救他的原因。

    村子距离万古降落的地方并不算远，一会儿，众人便带着他回到了村子之中。

    万古刚被带到村子里面，许多在家编织做饭的妇人便仿佛有什么新奇的事情一样，三五成团的赶了出来，想要看一看，但是一看到万古满身的鲜血，顿时吓得走在了一旁，甚至大壮的身上都被沾染了鲜血，惹得大壮的媳妇以为自己的男人出了什么事情，吓得眼泪都留了出来，六神无主。

    如果不是大壮证明自己没有事情，恐怕大壮媳妇半天都要换不过来。

    万古的伤虽然好了一部分，但是虚空隧道的炸裂，威能实在是太大了，此时大壮把万古带到了村长的家中，按照之前村长的嘱托，烧了整整两大桶子的水，倒入院落正中的青铜色的炉中，待水将炉内填满，大壮将万古身上破碎的衣服去除，放入到了铜炉之中，铜炉的下方，赫然点起了熊熊巨火。

万古极皇最新章节列表 第三百章 药汁淬身

    待万古进入热气腾腾的热水之中，一股热气顿时顺着万古体内的皮肤毛孔，顺延着筋络冲进他的体内。

    不知道什么时候，老者已经带着一名少年走进了院落之中。

    “张乾，拿固原草来！”老者对着身后的少年说道。

    张乾身背一个竹篓，里面堆满了闪烁着微弱光芒的草药。

    张乾从竹篓之中取出一棵碧绿晶莹的草药，上面闪烁着光辉，虽然不是神药，但是却也是药龄达到百年的老药！

    只见老者接过固原草，将其封锁药性，扔进滚烫的热水之中，固原草进入铜炉之中，仿佛冰块遇到热水，瞬间便是化成液体融入其中。

    当固原草化成液体，万古只感觉到滚烫的热水似乎被一层清凉给隔开，瞬间变得无比的舒服，身体竟是忍不住的发出了一声低吟。

    “啊！”

    万古感觉到自己身体之上的受伤部位已然没有了起初那般痛彻心扉的疼痛，取而代之的是一种难以诉说的舒服。

    看到万古的这个样子，老者点了点头，随即对着身后的张乾说道：“把凝血花拿来！”

    张乾听到后，从身后的竹篓之中，取出了一朵通体红艳的花朵，这朵花便是用来治疗万古伤势的凝血花。

    凝血花能够止血疏络，更是能够促进身体内血液的循环，由于万古此前身体失血过多，老者加入这味药材可以说是费了一番的心血。

    凝血花融入热水之中，瞬间，铜炉之中水的颜色变成了血红色。看起来颜色有些妖艳，让人有些害怕。

    就在凝血花加入的时候，原本清凉的舒服感，突然被炽热所替代，万古的身体猛的没有接受这种感觉，身体一颤，紧接着，额头上竟然出现了冷汗！

    “嗡！”

    万古的身体发出一声轻微的低鸣，伴随着老者加入其中的药材越来越多，整个铜炉之中，水开始剧烈沸腾起来，各种五颜六色的华光在铜炉上闪烁。

    “闭炉！”

    老者一声令下，身后的张乾身上华光骤然闪烁，他右手臂肌肉猛然暴涨而起，将一旁重达十几吨的铜炉盖子单手拎起，盖在了铜炉之上。

    “轰！”

    铜炉盖子盖上，一声沉闷的声响，院落中的地面向下凹陷了几分。

    青色的铜炉震动，散发出阵阵宝光，万古被封在里面已经快一个多时辰了，炉盖不时被震开，金色浆液溅起，浓郁的香气让人迷醉。

    渐渐的，香气越来越浓，铜炉厚重，不断有神辉洒落，从炉盖的缝隙中冲出，万古在里面沉沉浮浮，闭着双目，接受洗礼。

    万古宝相庄严，一动不动，血肉在发光，他沉浸在一种奇异的境地，不管不顾，像是与外界隔绝了，淬炼包裹自己的药效光辉。

    炼草药之精华于血肉之中，熔成霞光，化成神曦，每一滴血液都是一滴精华，都为一个永恒神炉，发出无量光，滋养己身。

    这一刻，万古浑身毛孔舒张，每一滴血都成为了一道神性，吞吐神辉，内部像是盘坐一个又一个神明。

    他浑身喷薄神辉，光点一粒又一粒，密密麻麻，像是有无数的神明在吟唱，在诵经，在发光，照耀青天。

    万古的身后，三道青莲显化，周身祥瑞弥漫，紫色祥云腾空笼罩，一切都是变得那么的神秘美好。

    万古惊人的异象自然也是引来了许多村民的围观，他们从未讲过这种场面，看到后也不由得啧啧赞叹。

    “这种异象好神秘！”

    村人发呆，但紧张的心绪倒也缓解了不少。

    万古坐在铜炉之中，药汁弥漫他的全身，更大的痛苦铺天盖地的降落而下，万古咬紧牙关，一动不动，引铜炉内的药液洗礼肉身，自外而内，通体发光，虽然剧痛，但是却感觉精神越发饱满了。

    渐渐的，万古发现，铜炉之中的药液虽然不是神草神药，但是却对伤口有着独特的治疗作用。

    更何况这些草药掺杂在了一齐，爆发出神性的光辉，这些光辉霸道地冲击而过，让其脏腑近乎裂开，但是最后又都滋养好了，有了一种晶莹的光泽。

    至于先前骨头近乎崩断，最终也都被修复，更加凝实，莹白而璀璨。且，不仅肉身得到洗礼，元神的力量亦滋养了精神。

    整整一天一夜，万古经历了一次难以想象的蜕变！

    到了第二天，万古眼看着铜炉之中的药汁越来越少，这才喊了老者打开炉盖。

    一天一夜，老者都待在万古的身旁，并未合眼，见到老者，万古想到了当初落魄北周城时遇到的张老汉，同样是年迈的老者，同样的白发苍苍，同样的心地善良。

    老者让张乾打开炉盖，当炉盖打开的刹那，药香扑鼻，万古整个人体质通透，散发清香。

    虽然自己因为丹田的损坏，修为并没有完全的回来，但是他的肉身已经被彻底的修复了！

    甚至他的肉身现在比起当初破损之前，还要更加的强悍.现在哪怕修为半废，以他的纯肉身之力，也能够硬捍。

    更何况，传闻南荒是天衍师的天下，这里天衍术的传承世家无数，从南荒踏出的天衍师总能够震惊八荒。

    既然自己现在的修为已然这样了，丹田遭到了破坏，那么就趁着修复丹田的这段日子，自己好好的温习一下天衍之术。

    对于《玄牝衍天诀》万古可是好久都没有用过了，既然现在很多人都认为自己已经死去了，那么现在就是一个好机会逃过追杀，倒不如用化名去行走南荒，免得引起麻烦！

    想到这里，万古默不作声。

    老者见万古面色红润，体内气血声如洪雷，已然知晓，万古的伤势好的差不多了。

    他看着一旁发愣的张乾，嗔道：“傻小子，愣着干嘛！快点收集剩下的药汁，留着作为舒筋活络的膏药，这可是绝佳的好东西。你再不快一点，就要被地心火烘干了！”

    张乾一听，这才反应过来，连忙上前取出一个木桶，将万古身下的剩余药汁统统收集了起来，留作下次用。

万古极皇最新章节列表 第三百零一章 随队打猎

    “爷爷，谢谢你的救命之恩！”万古穿上老者准备好的衣服，躬身单膝下跪恭敬地说道。

    “孩子，快点起来。你的伤还没有完全的好，不用行如此大礼。”老者一手拄着拐杖，一手将万古扶了起来。

    “老人家，这里是哪里？”万古向老者问道。

    “这里是南荒的边缘，我是这个村子的村长，我姓石，你可以叫我石老。对了，小伙子，你叫什么？”石老笑着问道。

    “曹禺。”万古说道。

    “这几天你就在老朽的村子里住下，等伤势好了，到时候要走要留，随你决定。”石老显然也是知道万古岂非池中之物，料定万古只是匆匆过客，所以说出如此一番话来。

    “那谢谢石老了。”万古恭敬地说道。

    “曹禺啊，一会儿村子里的人会进山打猎，到时候我让打猎的人给你送两只獐子去补一补身体。”石老笑道。

    “身体修养了这么久，也想出去走走，石老，要是不介意，让我跟着他们去吧。”万古提议道。

    石老思考了片刻，但是看到万古龙精虎猛的样子，再加上打猎队伍的实力都不算弱，顿时便也答应了。不过这也倒是苦了一旁的张乾，他被石老安排，负责保卫万古的安全。

    就这样，在张乾的带领下，万古来到了打猎队伍。

    打猎队伍的领头赫然便是当初抱着万古回来的那名叫做大壮的中年男子，此时看到万古和张乾一齐到来，眼神之中也是闪过一丝惊讶。

    “乾小子，这是？”大壮看着万古问道。

    “曹禺兄弟想要跟随打猎队一起出去看看，这不村长答应了，就让我带着他一起到你这里报道了嘛。”张乾笑着回应道。

    “可是曹小兄弟的身体真的无碍了？”大壮有些不放心道。

    “没事，我的身体我知道，有劳大壮叔费心了。”万古微微一笑。

    “那好吧，不过为了安全起见，到时候你得一直待在队伍的最后面，方便随时撤离！”大壮思考了片刻说道。

    “那成，辛苦大壮叔了！”万古说道。

    大壮见此，不再多言，而是到了一边开始检查打猎所需要准备的武器，一把长刀在磨刀石上蹭的银光发凉，一桶箭羽背在身后，手握长弓，不时拉开弓弦，测试弓的韧性。

    仅仅是不到一刻钟，打猎队的人马便已经集合完毕，万古也跟随他们骑上了一匹黄鬃马。

    黄鬃马的四肢发达，在南荒这样的土地之上，能够充分发挥它的作用，这也是各部落村庄所喜爱的代步工具之一。

    万古骑上黄鬃马，双跨发力，手持缰绳，轻轻一颤，缰绳击打在了黄鬃马的脖子之上，黄鬃马前蹄踏起，扬天长嘶一声，便跟随着打猎队，向着距离村庄有一段距离的深山老林中狩猎。

    马蹄咝咝，灰土纷尘，一行人出发！

    ......

    当马蹄声再一次停下的时候，众人已经来到了深山老林之中。

    大壮叔一手竖起，示意大家下马，将马匹拴在这边的大树之上，众人下马，徒步进入深山。

    只见打猎队的阵容分配很是合理，为首的是以大壮叔为主的手持长刀三人组，他们三个呈三角队形展开，银亮的长刀闪烁着寒光，他们半弯着身子，在老林中摸索，观察周围的草木践踏情况，来判断周围是否有猎物曾经出没过。

    其后便是四人手持长矛，守护四方，一旦前面三人发现风吹草动，他们四人便会合力将手中的长矛飞出，击杀猎物。

    而在四人之后，是三名手持弓箭的射手，他们的任务便是在发现猎物的时候给予远程的火力支援，防止猎物的突然偷袭和逃跑。

    三四三阵型合力分配，如此情况，万古一眼便看出这是一组老练的打猎团队。

    就在这个时候，大壮叔那边有了发现。

    他弯着背脊，鼻子微微一动，轻轻向四周闻了闻，拨开一棵树下的草堆，果然，发现了妖兽的粪便！

    “发现了！”

    大壮将发现的情况传达下去，根据粪便的形状和气味，他们判断出这是一头狮子的粪便，而且从湿润程度来看，显然这头狮子刚刚路过，那么便是意味着离他们并不远！

    “准备战斗！”

    大壮叔一声令下，众人准备戒备。

    顺着草丛向前摸索，果然，耳边传来了狮子的嘶吼声音。

    拨开草丛，眼前，赫然出现了两头狮子，一大一小，正在一颗参天大树之下分食着一头成年雄鹿的尸体。

    “杀！”

    大壮叔纵身一跃，手中长刀一横，银光闪烁，便是对准其中那头较大的狮子劈斩而下。

    “嘶！”

    一道血箭溅射在了参天大树的躯干之上，银光一闪，大一点的狮子应声倒下，而另外一头体型稍微小的狮子根本来不及逃脱，便被从另一处偷袭的打猎队成员轻易斩杀！

    大壮叔走到这两头狮子面前，看起来甚是满意，他们没有想到今天运气会如此之好，一出来便是遇到了九天真境第五重天的黄金狮。

    黄金狮因为其肉质鲜嫩，烧烤出来呈现金黄色而得名，是不可多得的佳肴，开门大吉，顿时打猎队一行人情趣高涨，纷纷开始向着四周以扫荡方式进行围猎。

    “嗖！”

    一道长箭划破天际，击中了隐藏在丛林之中的一只黄羊兽，紧接着又是张弓搭箭，三箭齐发，“嗖！嗖！嗖！”

    又是三道长箭划破寂静，三头獐子应声倒地。

    其中几人见状奔上前去，将所打获的猎物简单的处理了一顿，便是堆积到了一起，众人看到快要堆成小山的猎物，心中产生一股止不住的激动。

    可是，激动并没有持续多久，便被一股撼人心魂的吼叫声打破，山林深处，传来一声恐怖的吼叫，那声波振聋发聩，更是激起了山林之中栖息的鸟类，使周围的寂静在瞬间被打破。

    “不好！被其他的黄金狮发现了！”

    大壮叔在打猎方面相当老练，顿时便感觉不对劲，当初只顾着打猎的热情，却忽略了，杀死的那两头黄金狮可能是队母子，而现在公的黄金狮发现家人的身亡，已然勃然大怒！

    PS：五月二十号，祝有情人终成眷属，开开心心，各位书迷和媳妇520哦！

万古极皇最新章节列表 第三百零二章 斩杀黄金狮

    “轰！轰！轰！”

    公的黄金狮已然勃然大怒，它在深山老林之中愤怒地咆哮奔跑，地动山摇，众兽避让，显然，大壮也意识到了，这一次闯大祸了，很有可能他们猎杀了一位兽王的子嗣！

    “跑！”

    大壮叔下达命令，众人收起武器，向着原先捆绑黄鬃马的位置退去，可是他们猎杀了小黄金狮，身上的气味实在是太重了，根本瞒不过已经成为兽王的黄金狮。

    黄金狮周身爆发出刺目的金黄色的光芒，他的实力已然达到了生死真境生境，而现在在这里的人没有一个人到达！

    实力最高的大壮叔，现在也只不过是阴阳真境清阳境的强者！

    “完蛋了！”

    大壮叔面对身前的这种庞然大物，心里也是在打怵，脚都开始有些不由自主的哆嗦。

    不仅仅是因为眼前的黄金狮体型巨大，有如一座小山，更加因为黄金狮将生死真境的气息爆发出来，境界上的威压对他们造成心理和生理的双重伤害！

    “人类，你们竟然胆敢杀我子嗣！给我去死吧！”

    黄金狮口吐人言，金色的手掌轰的一声猛然轰下，怒气冲冲，似乎要将大壮叔等人彻底碾压成粉碎。

    “救命啊！”

    就在大壮叔等人绝望的时候，一道巨响传来，大壮等人感觉到自己并没有传来疼痛，紧闭的双眼这个时候才微微的睁开，眼前的一幕，让他们惊呆！

    只见万古不知道什么时候出现在了他们的身前，而远处，黄金狮的庞大躯体正躺在地上，四周的树木承受不住黄金狮的体重纷纷断裂，激起尘土飞扬。

    “这...怎么可能！”

    大壮等人睁大了眼睛，有的甚至还不相信地揉了揉自己的眼睛，但是刚才那气势滔天的黄金狮兽王实实在在被一拳击飞，倒在了地上。

    “乾小子，这是怎么回事？”大壮看着一旁同样是目瞪口呆的张乾，拱了拱他问道。

    “我也不知道，刚才我也被吓傻了，只是看到曹禺突然身形一闪，在黄金狮的手掌快要落下的时候，他轻轻抬了一拳，轰了过去，然后就是你们看到的这样了！”

    虽然张乾自己都不愿意相信这种匪夷所思的状况，但是眼见为实，让他不得不相信。

    “随意一拳......”

    听到张乾的形容，大壮嘴巴此时已经惊讶的张的特别的大。

    “人类，你到底是谁！”

    黄金狮被一拳轰飞，心中万分的憋屈，他从地上爬了起来，巨大的狮头对着万古，张开血盆大口，锋锐的獠牙尽显无疑。

    “杀你的人！”

    万古淡淡一语，不再多言。

    “吼……”

    黄金狮吼功惊人，愤怒的他此刻也知道面临大敌，顾不得隐藏实力，只见在他的巨大头颅之中，竟然衍生八只头颅！

    九只头颅皆在咆哮，音波形有质，能够清晰的看到金色的波纹如海啸般浩瀚起伏，铺天盖地，似惊涛拍岸。

    万古面对黄金狮的音波攻击，仿佛一切对他都不会造成干扰一般。虽然他的修为半废，但是经过药汁的浸泡修复，现在，生死真境这点实力还不入他的眼！

    万古丝毫不避让，脚下猛的一踩，瞬间发力，纵身一跃，跃入半空之中，向着黄金狮杀去。

    他们纵横冲杀，不断变换战场，在山林中厮打，然后又打到了一些石山之上，然而在狮子吼下，金色大浪席卷而过，这些低矮的石山全都四分五裂，更有一些巨石炸开，化成齑粉。

    一路跟随下来的众人目瞪口呆，一个个都在颤栗，这音波功太厉害了，这种神通非黄金狮一脉不能施展。

    老林茫茫，狮王怒吼，强者争霸，吼震动了山河，弱肉强食，适者生存，这就是大荒的现状。

    黄金狮体形慑人，粗壮而雄武，那对金色的大爪子每一次落下，都有山崩地裂般的威势，与万古的拳头撞在一起，光芒漫天，神音隆隆，令远方众人骇然。

    人们惊的不是黄金狮的战斗力，而是被村长救回来的万古，为什么会有这般强大的力量，肉身碰撞，不落下风。

    甚至，可能更胜一筹。

    黄金狮每次都在以妖气裹着金色巨爪，并非完全凭借肉身之力镇压敌手。两者每一次碰撞，都爆发出阵阵雷鸣声，呼啸过这片老林。

    可是万古现在丹田被废，能够飞起来已然是靠着武核提供的丝丝缕缕万化真气，要运转元气施展武技已然是不太可能，但是他身为万化之体，肉身强度足矣对付这些。

    “哈！”

    万古一声爆吼，身上的气势陡然爆发，双手握拳，日月山河拳在刹那间被他施展出来。

    没有元气的催使，日月山河拳的威力依然不容小视。

    万古一拳化日，一拳化月，日月交替，阴阳逆转。

    肉身足够的强悍，拳风刮其起之下，赫然虚空都承受不住万古肉身的凌厉，被打的支离破碎。

    黄金狮见状，一掌闪烁着妖气，猛然对准万古的拳头轰去。

    “嘭！”

    日月山河拳对上黄金狮的巨掌，瞬间承受不住强大的力量，被万古轻易的轰碎。

    黄金狮脸色巨变，九只头颅同时闪过难以置信的神色，但是这一切都已经晚了，因为万古已然借助踏雪惊鸿步杀到了黄金狮的近前。

    “去死吧！”

    万古双拳猛然向前轰出，日月同时脱离拳头，向着九只头颅之中的其中两只轰去。

    强大的拳劲让头颅根本承受不住，直接爆裂，可万古并不仅仅满足于此，身形迅速一闪，双拳迅速挥动，眨眼间，黄金狮兽王的九只头颅全部被轻易轰破！

    “轰隆！”

    一声巨响，树林坍塌一片，黄金狮的九只头颅爆裂，生命已然消失，身体仿佛脱力一般，向下坠落而去，黄金狮，死！

    一切都发生的太快了，万古的动作娴熟，如同行云流水一般，身后的众人根本看不出万古是如何动的，黄金狮兽王便已经身死倒在了老林之中。

    一场生死的危机就这样被万古轻易的化解！

万古极皇最新章节列表 第三百零三章 收获颇丰

    黄金狮兽王的尸体坍倒在老林之中，万古面不改色，一切都已经习以为常，但是万古身后的大壮等人却是以一种难以置信的神色看着万古。

    如同万古不是当初那个奄奄一息的青年，而是一个十足的妖孽。

    “这怎么可能！”大壮身后，有一位中年忍不住感叹道。

    他的修为也到达了阴阳真境，之前可是探查过万古，发现万古的全身没有一点的元气波动，可以说是半点修为都没有，但是刚刚，万古却是轻而易举的便将黄金狮兽王轰杀而死。

    这一切发生的太快，简直就是不合常理。

    万古转过身来，脸上的肃杀之气已然没有，他看着目瞪口呆的大壮等人，脸上露出一抹微笑，道：“大壮叔，别用这样的眼神看着我啊！”

    大壮硬是在原地愣了好一会儿才缓过神来道：“啊！那个....曹禺啊，你究竟是什么修为？”

    “我没有修为，刚才凭借的只不过是一点衍术！”万古淡淡的说道。

    “衍术？村长竟然交了你衍术！”大壮眼睛瞪的如铜铃般大，一脸不可思议。

    “村长会衍术？”万古显然也是被大壮的话惊住了，他没有想到看起来年迈的老者，竟然会是天衍师。

    “果然，南荒是天衍师的天下。”万古心里如此想到。

    “难道曹兄弟不是跟村长学的？”大壮没有想到万古的那点衍术不是跟村长所学，疑惑地问道。

    “是的，原本我就略懂一二。”万古谦虚的说道。

    “那就难怪了，不过曹小哥是我们的救命恩人，今日狩猎如此颇丰，回去哥几个得好好犒劳你一番！”大壮走上前来，再也不像之前那般对万古还有一丝的排斥，村中之人就是这般的淳朴，谁对他们好，他们就会加倍的对对方好，学会感恩，是做人最基本的品质，万古在他们的身上看到了，心中也是对这个村子的人大有好感。

    “好！那就谢谢大壮叔了！”万古也不客气，哈哈一笑道。

    “哥几个，准备收拾战果了！咱们回去开饭！”

    大壮振臂一呼，顿时几人早已忘记了刚才的胆战心惊，立刻变得热血沸腾。

    纷纷跑到猎物的身边，动手将他们捆绑装入黄鬃马的身上，可是收拾的时候，又一个难题来了，黄金狮兽王体型庞大，乍一看，足有一座小山那么大，如何能够拿走。

    要说就这么简单的将好的部位砍掉带走，剩下那么多留下也怪是可惜的，可要想全部带走，又绝对不可能，一时间大壮等人倒是犯了难处。

    “黄金狮就交给我了！”

    万古见状，走了出来，手中光芒一闪，手指上的空间戒指发出一道光华，覆盖在了如同小山般的黄金狮尸体之上，瞬间便将三头黄金狮收进了空间戒指之中。

    “没想到曹小兄弟竟然有传说中的空间戒指！”

    大壮也只是在村长那里听过有空间戒指如此一说，但是没有想到今天会有幸见到传说中的空间戒指，此时他见到万古，一股万古来头甚大的感觉越来越强烈。

    要知道，衍术在南荒虽然盛行，但是也不是人人可以学习的，除了几个衍术世家掌握，其他人根本难以学到，就算是村长，也是因为祖辈的余荫，有一篇关于衍术的经文流传下来，但是仅仅是一段，并不齐全，到了村长这一辈，那就残缺的更是厉害了，可即便如此，村长也是衍术惊人，能够探寻灵脉！

    “家中长辈赠送的！”万古看着大壮的样子，微微一笑，可是他并没有说谎，这空间戒指确实是家中长辈所赠，乃是当初他的父亲万尘风给他的，只是自从有了乾坤万化符后就没怎么用过而已。

    “原来如此。”

    大壮恍然大悟，听了万古的话之后，更加肯定了心中的想法。

    “兄弟们，咱们回村子开启篝火晚会！”

    大壮对着打猎队的成员喊道，众人顿时激动了起来，篝火晚会在他们村子里只有重要节日的时候才会开，那是一场盛会，但是现在不仅是庆祝打猎的胜利，更是庆祝他们的劫后重生与救他们于水火的英雄。

    马蹄阵阵，尘土飞扬，众人在蓝天白云之下，带着满载的喜悦，向着小村子奔驰而去。

    当遥远的马蹄声传进村子，村子里的人老人，妇人，孩童纷纷跑了出来，见到的赫然是满载的猎物，顿时，笑容在众人的脸上展现出来。

    “当家的，你回来了啊！”大壮的媳妇看到大壮之后，笑了笑说道。

    “是啊！此次多亏了曹禺兄弟，才捡回了一条命，他是我们兄弟们的救命恩人！”

    众人下马，一齐将目光看向了曹禺。

    此时万古坐在马背之上也是有些不好意思，立刻下马与众人站在了一起，这时候，村长石老也是闻讯走了过来，当问清楚事情的原委之后，更是激动，他没有想到万古也会衍术！更没想到竟然能够轻易的轰杀黄金狮兽王！

    “曹小兄弟，快将黄金狮兽王的尸体给弄出来吧！”大壮提醒道。

    “尸体？那么大，你们怎么运回来？”石老问道。

    “村长，你看好吧，曹小兄弟身上的宝贝可多着呢！”大壮好好大笑，让众人开辟出村子后面的空地，只见万古手中空间戒指光芒一闪，顿时三头庞大的躯体凌空出现，落在了巨大的空地之上。

    庞大的身躯立刻占据空地，众人看到一头小的黄金狮和中等体型的黄金狮尸体完整，而那头黄金狮兽王，九只头颅轰然都已经被轰碎了！

    这时候，众人才知道大壮等人为何对万古如此的钦佩了，如此强悍的实力，根本就不多见，更何况万古的年纪相比他的实力来说，简直是年轻的可怕！

    “你们这群妇人，愣着干嘛？还不快去收拾收拾准备开始篝火晚会！”大壮看着身边被惊呆的妇女，忍不住提醒的说道。

    经过大壮的提醒，众多妇人才回过神来，的确，不要说其他的猎物，就单单这三头黄金狮就足够她们忙活半天的了，现在她们纷纷回到自己的家舍之中，拿出锅碗瓢盆调料，开始为了晚上的篝火晚会准备！

万古极皇最新章节列表 第三百零四章 当回裁缝

    一旁妇女们热火朝天的开始准备晚上篝火晚会，另一边的大老爷们也不曾闲着，他们将各自的武器在磨刀石上磨了磨，开始处理那三头黄金狮。

    由于小的黄金狮和母的黄金狮实力偏低，有大壮在，收拾起来较为容易，可是黄金狮兽王不单单体型巨大，就连他的修为放眼整个村子之中也没有人能够抗衡，即便现在已经死了，也奈何它的尸体无法分毫。

    大壮走到黄金狮兽王的尸体旁边，口水对着双手掌喷了几口，双手握紧刀柄，对着黄金狮兽王的尸体准备砍去。

    “呸！老子就不信这个邪！活着奈何不了你，死了还不行吗！”

    说着，大壮便一刀刀芒劈下，这一刀，运用了大壮全身的力量，可是出乎所有人的意料，即便是死去了的黄金狮兽王没有丝毫的妖力，但是却依旧不是大壮阴阳真境所能够比拟的，刀芒猛烈的劈下，并没有出现意料之中的身体化为了两半，反而强烈的刀芒没有在黄金狮兽王的身上留下痕迹，这让大壮很是郁闷。

    本以为打到了黄金狮兽王，可以一饱口服，但是却没有想到竟然只能看着，却不能动着，这让心里如何不郁闷。

    就在一筹莫展的时候，万古刚好从石老的院子之中走出，看到这一幕，万古走上前去，问道：“大壮叔，这是怎么了，这个表情？”

    “曹小兄弟啊，你是不知道，这个黄金狮兽王可以打回来，但是我们如今的修为即使它已经死了，但是根本破不开啊。”大壮有些无奈的说道。

    “那让我来试试看吧！”万古走上前接过大壮手中的长刀，此刻他的体内还有一点点万化真气，想必应该能够破开黄金狮兽王的肉身。

    “曹小兄弟，衍术恐怕还破不开这个黄金狮兽王，你要三思啊，不要受伤！”大壮因为感受不到万古的元气，有些担忧的说道。

    “没事！我试试看而已，会注意的。”

    万古颔首，手握长刀向着黄金狮兽王走了过去。

    万古手握长刀，丹田之上，绿色的武核散发出一丝丝的万化真气，顺着万古的手臂，融入长刀之中。

    “生死真境的妖兽血应该能帮我恢复一点点。”万古心中如此想到，长刀一挥，一道银光闪过，霸气的刀芒刹那划过黄金狮兽王的颈脖之处，一道肉眼可见的血痕出现，紧接着大量黄金血液开始向外冒出。

    万古见势，瞬间将黄金血液收进了空间戒指之中，黄金狮兽王少了黄金血液的加持，庞大的身躯骤然没有了妖力的支撑，坍了下去，元气外泄，肉身也没有之前的那般坚韧。

    “大壮叔，这孽障的皮毛我替你们扒下，到时候你们打猎队做成护甲，一般的妖兽难以伤害你们分毫。”万古边说手中的长刀便是动了起来。

    动作行云流水，娴熟而美妙，仿佛万古并不是在剥掉皮毛。而是在向他们展示一种艺术。

    庖丁解牛，皮破而肉不伤，皮肉分离，稳健而极致。

    仅仅是片刻，万古便是将整个黄金狮兽王的皮毛给分离了出来！

    万古拿着黄金狮兽王的皮毛，走到了大壮的身边，看着大壮那一副不可思议的神色，竟然忍不住笑了起来。

    “大壮叔，你愣着干嘛啊！还不收下？”万古说道。

    “啊？？哦哦哦！”

    大壮被万古的声音提醒，顿时回过神来，连忙接过万古剃过来的黄金狮兽王的皮毛，可是刚一接手，顿时便感到一股如同大山般的重压向着他的身体压了过来。

    “哎呦！可重死我了！你小子快拿起来！”大壮无力的喊了起来。

    万古闻言，立刻单手将黄金狮兽王的皮毛拿了起来，而黄金狮兽王皮毛下的大壮已然累趴，差点被压的半死不活。

    大壮看了将自己压的快要半死不活的皮毛竟然被万古给单手拎了起来，瞬间有一种自己身上的肌肉都是虚假的感觉，眼前的这个少年，身体还不如自己壮实，但是他的力量却是大的离谱。

    看到大壮如此状况，一旁的打猎队队员也是忍不住调笑道：“大壮啊，你最近是不是和你家婆娘那啥多了啊，身子骨这么虚，连个皮毛都拿不住啊！哈哈！”

    “二虎，你他娘的给老子闭嘴，信不信老子抽你，你丫的，你才虚呢！你他娘的别站着说话不腰疼，有种你试试这个皮毛的分量！”

    大壮听到二虎说他肾虚，顿时有些不乐意了，别人不知道这个皮毛的分量，他可是实实在在体验过，那感觉就跟一座大山压在身上没有任何的区别。

    “大壮啊，你别解释了，都是男人，我们都懂的，再说了就你婆娘那个身躯，贼生猛，说实话，哥们还是挺羡慕你的！”二虎依旧很是作死的在调笑大壮。

    这下本就很是生气的大壮立刻感到男人的自尊受到了一万点的暴击，一怒之下，瞪的翻身，瞬间便来到了二虎的身旁，一脚猛的抬起，对准二虎的屁股便是踹了下去。

    “轰！”

    二虎面对大壮的突然雄起，没有丝毫的回防之力，便是飞了出去。

    “嘭！”

    二虎在天空之中划出一道优美的弧线，然后顺利落在了地上，激起尘土飞扬。

    “他奶奶的，敢说老子虚，现在就让你看看老子虚不虚！”

    大壮看了眼二虎，头也不回的便是去用长刀开始分割黄金狮兽王的肉，运转元气，每一道下去，都有五彩的光芒爆发而出，滋润着周围，让大壮等人觉得异常的舒服。

    这就是生死真境的厉害之处，哪怕身死，肉身依旧蕴含着神性的光芒，依旧充满着神秘的力量。

    此刻，整个村落都被黄金狮兽王肉身之中蕴含的神性光芒笼罩，充满着神秘。

    男人忙着处理猎物的尸体，女人们则是在搭建篝火，准备香料，为了晚上的篝火晚会用心准备，至于孩童们则是在村落中嬉戏打闹，怡然自得。

    万古看了看手中的黄金狮兽王的皮毛，无奈的感叹道：“看来这护甲还得我自己来了。顺便做一件给石老，阳刚之气正好能够滋养他的肉身，帮他延年益寿！”

万古极皇最新章节列表 第三百零五章 石老授术

    一番嬉笑之后，万古便拿着沉重的黄金狮兽王皮毛回到了石老的院子之中。

    此时石老正坐在院子之中的屋檐下，手中赫然拿着一张残破的旧纸，双目炯炯有神地盯着，竟有些失神，没有察觉万古的进入。

    “石老。”

    万古走上前去，轻微了喊了一声。

    “啊！原来是曹禺啊！”是老不知道正在想什么事情，被万古一呼喊，便是从中反应过来，愣了愣道。

    “石老，你是否有什么心事？”万古看着石老的样子，感觉到石老的心中藏着秘密。在这个武道纵横的时代，习惯了尔虞我诈，丧尽天良，对于这个救了他的善良老人，万古很是敬重。

    “哎，曹禺啊，我听大壮说，你也习得衍术？”石老看着万古问道。

    “家中所传，略知一二。”万古谦逊有礼，因为他也知道，石老也是衍术的拥有者。

    “哎，这一次多亏了你，才让大壮他们化险为夷。说到这里，老朽还没有好好的谢谢你。”说着，石老竟然就要下跪拜谢。

    万古见状，大惊，一个健步走上前去，扶住老人的双臂，将石老扶了起来道：“石老，您这是做什么？您这样不是要折我的寿吗？当初曹禺的命是您救的，如今救了大壮叔他们也只不过是顺手为之，再加上大壮叔他们对我也不错！石老您万万不可如此啊！”

    “自从当初老朽救你回来，便猜测你的来历可能不凡，但是你不说我也不能问，只是没有想到要不是有你，我们村子就彻底完了。”石老面露愁容地说道。

    “石老何出此言？”万古疑惑地问。

    “这南荒虽然说是衍术纵横，但是都被衍术世家把持着，基本不会外泄，但是老朽祖上曾经是一名天衍师，流传下衍术，但是流传到老朽这一代已然快要失传，然而老朽我还没有后代，如此神术想到就要丢失在我的手上，九泉之下，如何有脸再见先祖！”说道这里，石老的眼眶中已然流出了泪珠。

    “石老，您不必如此忧伤，天下神术，有缘者必会得知，当你尽力，先祖知晓，定然会原谅你的。”万古如此劝慰道。

    “哎！神术流失是小，但是若因此害了全村子老弱孤寡的性命，那老朽的罪过可就大了！”石老哽咽道。

    “石老这是为什么？”万古好奇的问道。

    “在我们村子的周围，盘踞了数十个村子，每个村子之间都互有斗争，最近不知道从哪里出来了一波土匪，这群土匪实力强大，已然霸占屠戮了几个村子，不知道是哪个村子的败类，贪生怕死，成为了土匪头子的走狗，向他们禀告说老朽略懂衍术，能够寻找灵脉，这群土匪便三天两头前来骚扰，有好次，村子里的壮年出去险些没有回的来。”石老伤感的说。

    “灵脉？”

    “南荒虽然表面看起来，植被覆盖不多，多是荒地，但是事实上，南荒底下矿产资源是八荒之中最为丰富的，下面灵脉纵横交错，祖上天衍师曾言，南荒下有九十九条极品灵脉，号称上古九十九条龙脉！”石老如此解释道。

    “上古九十九龙脉！”万古听到这个之后，眼睛也是为之一亮，上古九十九龙脉在《玄牝衍天诀》之中也有提到，可以说是天下第一大势，曾经上古大帝，玄牝羽化大帝的帝宫据说便是建造在九十九龙脉纵横交错的节点，也就是九十九条巨龙龙口吐珠的位置，集天地气运之所！

    当然这也仅仅是个传说，这么多年来，没有人寻得九十九条龙脉的“龙珠”之处，玄牝羽化大帝的造化也自然无人所获。

    “难怪这群土匪要‘请’石老来帮忙，灵脉果然很重要，不仅仅是财富，也是修炼的重要资源。”万古恍然大悟道。

    “纵然每个村子都有实力不错的人，可是那又能怎么办，土匪头子的实力已然达到了生死真境生境，而且据说这波土匪的背后，有仙人门派在后面支持，就算是我们所处的汉国也不敢过多过问。上次只是象征性地派了一队人马过来，与土匪简单的交锋之后便是不了了之。”石老有些无奈地说道。

    “石老，您不必如此悲观，车到山前必有路，既然让我遇到了，那我就与村子共存亡！”万古想了想道。

    “孩子，今晚吃完这顿饭后，你就赶紧走吧，你一点修为都没有，留在此处，无异于以卵击石。”石老担忧地说道。

    “纵然没有修为，这些生死真境的我还不放在眼里！”万古说着一股坚定的气势猛然爆发。

    开玩笑，万古虽然现在半废，但是他的肉身已然逐渐成熟，哪怕没有修为，一掌化刀劈下，就算是神道真境的大能恐怕也吃不消。

    “孩子，你可不要逞一时之气啊！”石老想要再次劝阻，确实，他只是顺手救了万古一命，没必要让万古留在这里与他们一起死。

    “放心吧石老，我可是很惜命的！”万古看着石老淡淡一道。

    “哎!罢了，孩子，这残术放在老朽的手中也无用，倒不如让你参考，说不定对你的衍术也有一丝的帮助！”说着，石老便将手中那张残破的旧纸递给了万古。

    万古没有想到石老会将家传的衍术传授给自己，一时不知所措，不过片刻后，便是将石老递过来的残破旧纸郑重接过。

    那张残破的旧纸入手之后，万古才感觉，那竟然是羊皮所制成，手感轻柔，上面隐隐约约看到几行字：“乾坤之秘，在于集天地阴阳五行，逆倒风水。故学习此术，必先习得五行八卦，探龙点穴！”

    只是简简单单的一句话，但是却是包含了很多的内容，没有想到，石老手上的这一片残书，竟然会是衍术的前言，也就是正本衍术最是精华的部分，每本衍术所运行的方式都各不相同，所以，开头的之处往往是整本书最重要的部分，而现在万古所获得正是石老祖传最重要的一部分！

万古极皇最新章节列表 第三百零六章 篝火晚会

    当万古将一缕元气注入其中的时候，羊皮竟然对着万古发出一股轻微的颤抖，莫非......

    想到这里，万古的心中一阵激动，他感觉，破旧的羊皮纸之中绝对没有这么的简单，既然石老的祖上是天衍师，那么传下来的秘术必定没有那么低端！

    万古心神和一，将自己从《玄牝衍天诀》之中所领悟的点点滴滴融入元气之中，渗入到其中，只见，羊皮纸所发生的震动越来越是强烈，竟然，在万古的空间戒指之中，有个东西在剧烈的震动，似乎要挣脱，破开而出。

    万古内视空间戒指，赫然发现，所发生剧烈震动的赫然便是当初在傀儡宗秘境之中所获得的《乾坤奥义》！难道说，这是《乾坤奥义》的引言篇？

    万万没有想到，石老的祖上竟然会是《乾坤奥义》的创始者！竟然是八荒大陆之上赫赫有名的天衍师之一！

    三大奇书，万古一人竟然已经独占其二！

    可就在万古激动准备前去一观《乾坤奥义》的时候，院子的外面，未见其人，便是先闻其声。

    “村长，曹小兄弟，开饭了！”

    只见大壮一路小跑了过来，看到村长和万古两人后喊道。

    “哎，看来这得过段时间才能参悟了！”虽然没有立刻能够一观奇书，但是万古还是满脸笑意地搀扶着石老，向着村子之中的那片开阔空地走去。

    “村长。”

    “村长。”

    “村长。”

    ......

    村民们看到石老走过去，一个个热情地向着他打起了招呼。

    万古搀扶着石老，一步步向着那片空地走去。

    此时，天边已然降下了一抹夜幕。南荒可以说是整个八荒大陆之中夜景最美的地方。

    当夜幕完全降临，南荒的天边闪现出数道明亮的星星。

    星空闪烁，幻化成唯美的画景，天边，北斗七星更是盈盈生辉。

    “轰！”

    无数的火星花火如繁花般陡然绽放，如云烟向着天边散去，已经有村民拿着火把，点燃了早就堆积好的柴堆！

    顿时，空旷地变得异常的明亮。

    有几个孩童看到如此明亮的篝火，已然变得异常的兴奋，他们围绕着篝火，左蹦右跳，开心至极。

    万古此时毕竟也才二十岁左右，看到那几个孩子，心中竟然也觉得有些愉快，甚至竟有些希望如同他们那般。

    “上肉！”

    大壮振臂一呼，只见四五个大汉捧着已经洗净的猎物，整齐的摆放在了篝火旁。

    “等我来化掉其中的精气吧！”

    大壮走上前来，淡淡地说道。

    只见他的元气包裹全身，在篝火旺盛的火焰之下，显得有些刺眼。

    一双大手迅速拂过猎物，只见一道道光华从猎物的肉质之中飞出，四周弥漫起元气灵雾，蒸腾飞升，在篝火火焰之下，就如同人间仙境一般。

    待大壮将肉质之中的精气释放而出，万古也是忍不住狂吸了一口，顿时也觉得整个人神清气爽。

    “在篝火晚会开始之前，有请我们的村长石老上来说两句！大家欢迎！”

    大壮说道，顿时将目光投到了石老的身上，四周响起了热烈的掌声。

    石老在大家的掌声之中，拄着拐杖，慢悠悠地走上前来，对着众人道：“今天的盛会，我们要一起感谢一个人，他便是曹禺！如果没有他，打猎队不可能打到如此多的猎物，如果没有他，打猎队的人员不可能安然无事，如果没有他救了我们的打猎队员，我们村子就有可能不复存在！让我们一切感谢他！”

    “呼！！！”

    众人欢呼，似乎他们的声音能够感染篝火，篝火的火焰变得更加的旺盛，升腾的火焰直冲漆黑的夜色，照亮一方。

    随着村长的发言结束，众人已经迫不及待地开始烤制打来的猎物。

    大壮直接递给了万古黄金狮兽王的一条腿，万古经过这么久，也没怎么吃，身体已然饥饿到了一定的程度，见到大壮递来的狮子腿，也不矫情，拿起来便是放在篝火旁开始烤制。

    金黄的豆油均匀抹在鲜红的狮子腿上，万古用木棍横穿而去，插在篝火旁的泥土之上，借助篝火边缘的热气，将狮子腿烘熟，在油脂开始滴落的时候，万古又拿起一旁的野生蜂蜜，均匀涂抹，待蜂蜜渗入狮子腿中后，再一次抹入，以此方法抹入三次，此时，狮子腿的表面已经结了一层酥酥脆脆的焦皮。

    这时候，万古又从一边拿来了食盐和孜然，作为爱吃辣的一员，孜然也少不了辣椒面。

    万古轻车熟路的将这些均匀的洒在了狮子腿上，让炭火慢慢的烧烤。

    时间慢慢过去，万古手中的狮子腿已然开始飘香。

    就在这时，有几个孩童凑了过来。

    “曹哥哥，你烤的什么，怎么这么香！”

    “哥哥烤的是狮子腿，你们想要吃吗？快好啦！”万古看着这几个孩童，仿佛看到了当年年幼的自己。

    当初，哥哥万云便常常带着万古偷偷在家里后花园生火烧烤，偷偷给他开小灶，后来被父亲发现了，万云总是少不了一顿打，但即便如此，万云还是一有时间便是来带着万古开小灶。

    “真的吗？哥哥，你最好了！”

    有几个孩童，已然有五六岁了，此时因为篝火旁的温度，让他们的笑脸看起来红扑扑的，一双水汪汪的大眼睛逵猩瘢让人好不怜爱。

    “哝！烤好啦！不过你们还小，只能吃一点！”毕竟手中的肉是黄金狮兽王的腿，即便精气被释放出来，可蕴藏药性也不是五六岁的孩童所能承受的。

    万古小心翼翼地撕下了一块肉，暗中再一次用万化真气化解了其中的精气，递给了这几位孩童。

    接过万古的肉后，几个孩童早已经是哈达子流了一地，立刻狼吞虎咽起来，三下五除二便将那块肉给解决了。

    吃完以后，还不忘伸出舌头舔一舔手指，一副意犹未尽的样子。甚是可爱！

    可虽然万古和大壮都化解了其中的精华，但是里面依旧拥有很强的药性，几位孩童吃下后，便是感觉浑身发热，身体的毛孔舒张，喷发出清香，而更加惊人的是，万古竟然发现其中一个孩童身体发出雷鸣般的声响，那是...气血旺盛的体现！

万古极皇最新章节列表 第三百零七章 拼酒

    万古没有想到，他会在这个偏远的小村子里面遇到这样的一个孩童。

    这是一个男孩，看起来不过五六岁，留着一个羊角，此时因为吃了黄金狮兽王的腿肉，小白脸上已然是红扑扑的，周身被元气包裹着，从丹田之处产生的热气，躁动的他在原地不停地奔跑，引发一群人轰然大笑。

    万古见状，眼看也是要帮助其化解，一指向前点去，一道绿色的光芒以肉眼难以看清的速度迅速涌入孩童的身体之中，随后向四处弥漫，瞬间便是疯狂开始镇压化解黄金狮兽王剩下的精华。

    “呼！”

    绿色的光芒涌入其中，瞬间，躁动的孩童便已经安分下来，取而代之的是呼呼大睡，但是他的脸上的红晕依然没有退去，光华内敛，滋润着他的肉身。

    “大壮叔，这是谁家的孩子？”万古向着一边的大壮问道。

    “啊？你说元飞这小子啊，他是村长在村子的边缘无意中捡到的，捡到的时候尚且还在襁褓之中，身边还放着一块玉佩，上面写着一个元字，于是村长慈悲心肠便将这小子捡回来自己收养了！”

    大壮如此解释道。

    “还是先将这小子送回去吧，等醒了以后我再看看。”万古如此说道。

    “哈哈，你别看这小子小，可闹腾了，没少偷吃我家的东西，现在还真是难得看他安静。”大壮看到如此情况嬉笑道，于是便招呼身后的妻子将元飞抱回了村长的家中。

    万古这边刚刚啃了一般狮子腿，便是感觉到干涸的丹田之中竟然有了一丝的暖流，但是整个丹田现在便是如同无穷的大海，对于浩瀚用来的元气精气，就犹如沧海之中的一粟，根本翻不起什么浪花。

    就在万古正在慢慢滋养丹田的时候，打猎队的成员便是一人抱着一个酒坛子，嬉笑着向着万古走来。

    “曹兄弟啊，你是真的坏啊，竟然一个人躲在角落里吃好的！”打猎队成员八斤看着万古说笑道。

    “哪有，只不过好久没有烤了，想亲自动手感受下而已。”万古如此说。

    “不过说真的，兄弟，我二两到今天没有几个佩服的，你算一个！”二两抱着酒坛子走到万古的身边，一手搂着他的肩膀道。

    “他娘的，二两，你丫的上次喝酒不是说只佩服老子的吗，怎么现在换人了！”大壮一听不乐意了，瞬间拆台的说道。

    “去你的死大壮，要不是你，老子就差点死了，还特么要老子佩服你，真不要脸！”二两也是喝了点酒，脸色通红，口喷酒气，对着大壮吼道，唾沫星子四溅。

    “你丫的，看老子今天不灌死你！”大壮也是血气方刚，立刻走上前来，便是拿起一个大碗从手中的酒坛子之中舀起一大碗，对着二两的嘴里便是猛灌。

    “咳！咳！咳！”

    大壮的速度太快，导致二两没有任何的防备，一大碗的烈酒便是灌入腹中，烈酒入喉，一股麻烈感瞬间充斥口腔，猝不及防，被烈酒呛到，连连咳嗽。

    “M的大壮，你要弄死老子啊！”

    二两喷出一部分的烈酒，对着大壮骂道。

    大壮浑不在意，站在一边，双手交叉于胸说道：“咋滴，不服来拼酒！看来长时间不和你喝了，长本事了，忘了你为什么叫二两二两！”

    “妈的，士可杀不可辱，老子和你拼了！”二两怒火中烧，抱起手中的酒坛子，便是和大壮拼起了酒来。

    其余的众人纷纷在一旁起哄，场面瞬间沸腾起来。

    “曹兄弟，他们两个斗着，咱们自己喝！”这时另外几个打猎队的成员不怀好意地走了过来，看他们那个样子怎么都像是看一只待宰的羔羊。

    “喂喂，我说哥几个，别这么看着我啊，我感觉有些怪怪的！”万古的脸色有些僵硬，情不自禁地向后退去。

    “哈哈，你说我们干什么啊！兄弟们，灌他！”

    不等万古向后退，打猎队的几人便是一拥而上，向万古灌起酒来。

    “还真以为我怕了你们？我是怕把你们喝趴了！”万古“临危不乱”地说。

    “就你这年纪，多回家练练吧，就不怕牛皮吹上天！”一人有些鄙视地说道。

    “那就拿你立威！”万古笑道，一个纵身便是来到了那人的身前，手中装满烈酒的大碗便是和那人碰了下去，两人一饮而尽，烈酒入喉，顿时腹中一股炽热顺着小腹向上升腾，直冲头顶。

    “这酒果然带劲！”万古心中暗道。

    “哈哈，曹兄弟，不行了吧！这酒可是咱们自家酿制的烈酒，可不是外面那些淡出鸟味的假酒！”那人看到万古的样子，一副胜券在握的样子，打架打不过万古，难道喝酒就喝不过嘛！

    “哼！小意思，接着来！”

    万古自然是酒力超群，不单单是因为可以用万化真气化解掉酒劲，更重要的是万古自身的酒量也很是惊人，当初自己从天才沦落为了废柴，曾经一度荒废，以酒傍身，酒量便是那个时候练出来的。

    眨眼间，五大碗的烈酒已经喝下，万古面不改色，神情自若，然而对面的那人却是身形有些微晃。

    “三天，你小子不会这么虚吧！哈哈！”众人看到三天已经快不行了，嘲笑道。

    “你他娘的给老子闭嘴，谁说我不行？你看着！老子喝趴他！”三天一边说着又是一碗烈酒入喉。

    万古紧随其后，一碗下肚。

    ......

    就这样，你来我往，大壮和二两喝的火热，万古和三天同样如此。

    在第二十碗的时候，二两终于撑不住，整个人抱着酒坛子向后仰去，而大壮也好不了多少，眼睛已经开始犯迷糊了，在胜了二两之后，便是在空地上找到一个草垛，抱着酒坛子便呼呼大睡起来。

    而万古这边，三天此时是越喝越是冷汗直冒，已经十八碗烈酒了，三天已经明显感觉到自己快要支持不下去了，但是眼前的万古却是跟没事人一样，面不改色，依旧一如当初大碗喝酒，大口吃肉。

    “天哪，我到底是遇到了什么样的妖孽啊！怎么会这样！”

    处于慌乱之中，三天再也撑不住了，第十九碗，一饮而尽，伴随着大碗掉地的破碎，三天成功被万古喝趴，成为打猎队第三个倒地的人，而万古却是越喝越清醒，一点感觉都没有。

    就在万古将三天喝趴之后，他转身看向其余的打猎队成员，脸上露出了耐人寻味的笑容。

    顿时，在一旁看热闹的打猎队成员纷纷不自觉的向后而退。

    “本来我不想喝的，是你们搞事情引起我的酒瘾的，现在你们都别想逃，我一个个的喝！”

    “不要啊！”

    ......

    顿时一片哀嚎。

    PS：网站日常抽风，现在才好，更新晚了。

万古极皇最新章节列表 第三百零八章 万古收徒

    看到万古的神情，众人的第一个想法便是跑路，可是刚才便是他们起哄的，万古怎么能够放过他们呢？

    万古一个健步拦住众人，另一只手上赫然捧着一坛子的酒！

    “哥几个，别走啊！今日有酒今日醉，莫待明日把觉睡！”

    万古带着一股子坏笑，看着一众打猎队的队员。

    “那个，曹兄弟啊，哥突然忘记了，你嫂子说孩子还在家哭着呢，让我回家去看看。今天哥就不喝了，改日哥做东，咱们哥两好好的喝一场啊！今日就先走了！”只见其中一人站出来，放下手中的酒坛子，猛地一拍脑袋之后，连连抱歉，随后就准备开溜。根本不给万古开口阻拦的机会。

    开玩笑，整个打猎队最能喝的三个人都趴了，还跟万古喝，那不是没事找事，存心找醉嘛。第一时间便是决定开溜。

    眼看着那人瞬间消失在篝火晚会的现场，万古便是将目光聚集在了其他人的身上。

    “兄弟们，他跑了，可是你们可跑不掉了吧！哈哈！来，咱们喝！”

    万古顺手搂住一个人的肩膀，一大海碗的烈酒便是灌下。

    “不...唔...我...不...唔...喝...”

    可是任其怎么挣扎都无济于事，万古就是死死的抓住，猛灌他酒，其他的人也是一样，看万古如此，知道今日走不掉了，他们也是正值血气方刚的时候，还真就不信这么多人喝不趴一个二十岁的青年？

    哪怕车轮战也在所不惜！

    于是乎，剩下的众人纷纷拿起手中的大碗，上满烈酒，一个一个跟万古喝了起来。

    可是他们哪里能够想到万古会是如此的海量，一轮下来，万古的脸色连变都没有变过，但是身边却是已经趴下了五六人。

    “喝！”

    万古又是一大海碗的烈酒灌入腹中，顿时让剩下的几人后怕。

    就这样，你一碗，我一碗的喝了下去，直到夜幕逐渐散去，东方亮起了鱼白，万古才将整个打猎队的成员喝趴下。

    “呼！”

    万古长舒一口气，猛的摇了摇有些昏涨的头脑，看着身旁倒下的众人，伸了个懒腰便是向着石老的院子走了过去。

    喝趴了一群人，也是时候来看一看元飞了！

    当万古进入院子的时候，石老已经起来种植着院子里的小菜了，看到万古满身酒气地走了进来，说道：“看来昨天被打猎队他们灌了不少酒了吧！我房间里泡了壶茶，喝点醒醒酒！”

    万古嘿嘿一笑，看到老人是如此的贴心，心中也是一暖，也不矫情，径直走进石老的屋子内，拿起桌上的茶壶，便是倒了杯茶水喝了起来。

    而此时，元飞也从睡梦之中醒了过来。

    “小子，你醒了啊！”万古看到元飞，放下手中的茶杯，笑道。

    “曹大哥，你怎么来了？”元飞睡眼惺忪地看着万古，眼中满是崇拜。

    常年生活在打猎队之中，他知道武力所代表着什么，对于大壮叔他们更是钦佩向往，但是从大壮叔他们的口中得知眼前比他大的少年竟然凭一己之力，挽救了整个打猎队，让元飞的心中更是无比的崇拜与震撼。

    “我是来看你的啊！”万古看着元飞笑了笑。

    “看我？你是说真的吗？太好了，我被大英雄看望了！”元飞听到万古的话，瞬间激动的睡意全无，竟然直接在房间里跳跃了起来，就连门外的石老都能够听见。

    “飞儿啊，你这是怎么了，大早上的就大呼小叫的？”石老的话伴随着他人的进入，飘入屋内。

    “爷爷，曹大哥说他是来看我的！我的偶像来看我了！”元飞一蹦一跳的来到了石老的身边，天真道。

    “那看来我家飞儿的面子可不小哦！哈哈！”石老溺爱的看着元飞笑道。

    看着元飞在屋子内上下翻腾，万古竟然临时心里产生了一个念头，他看着元飞，再看向了石老道：“石老，有一件事，还请你答应。”

    “有什么事情就说，又不是外人，客气什么！”万古被石老嗔怪了下道。

    “是这样的，我看元飞这孩子与我有缘，想要收他为徒，不知道您老答不答应。”万古向着石老说明了来意。

    “这个......”显然石老也没有想到万古要收元飞为徒，一时间也有些纠结。

    “你也知道这孩子的......我不一定做的了主，至于愿不愿意拜你为师，就看他自己的意愿了！”石老说道。

    随后转身看向一旁的元飞问道：“飞儿，你曹大哥想要收你为徒，你可愿意啊？”

    “什么？爷爷，你可说的是真的？！”元飞没有想到万古竟然会收自己为徒，万分激动。

    “恩！你要是不愿意，爷爷也不勉强你。”石老接着道。

    “愿意！我愿意！我一万个愿意！”元飞激动地蹦了起来。

    “曹大哥，你真的要收我为徒吗？”元飞拉着万古的衣袖道。

    万古点了点头。

    “太好了！徒儿元飞，拜见师尊！”元飞获得万古的首肯，立刻单膝下跪，手握抱拳礼恭敬道。

    “元飞，你是我这一生所收的第一个弟子，希望你以后要时刻牢记，无论你的实力多么的强大，你都不得滥杀无辜，否则，为师将第一个杀了你！听到了没有！”万古郑重说道。

    “徒儿元飞定当谨遵师尊之命，他日若实力强大，定不会欺凌弱小，滥杀无辜，如违此誓，天打五雷轰！”元飞发誓说道。

    “好！”万古激动地上前将元飞给扶了起来，同时他的手中拿出了一枚丹药。

    “为师这里有一枚固原丹，你且服下，过段时间，为师帮你开辟丹田！”万古如此说道。

    “谢师尊！”

    元飞欣喜地接过万古给他的固原丹，不假思索便吞服了下去，顿时感觉一股温暖的气流在他的身体内游走，很是舒服。

    就在万古看着元飞吞食固原丹的时候，村子的地面却开始剧烈的震动起来，马蹄声震颤着四周，看来有一笔人马正向着村子的方向走来！

    “不好，是他们来了！”石老脸色大变的说道。

万古极皇最新章节列表 第三百零九章 励志当马贼

    耳边的马蹄声越来越轰动，万古已经能够感受到地面传来的直击的震动。

    “难道是石老你所说的马贼？”万古看到石老渐变的脸色，问道。

    “对啊，上次他们来，被大壮等人阻拦了下来，当时便是撂下狠话说过段时间再来，但是没有想到这次来的这么快！现在大壮等人都喝醉了，全村就剩下一群妇弱和你我，如何能够抵挡啊！”石老担忧的说道。

    “放心吧石老，兵来将挡，水来土掩，我的命是你救的，自然不会在这个时候离开村子，自己保命！”万古说道。

    于是转身看向一旁身上蒸腾起雾气的元飞道：“小飞，你在村子里好好待着，稳固自己的根基，我和石老两人出去！记住，无论发生什么都不要出去，等我们回来！”

    “师尊...小飞也要去...”元飞自然也是知道事情的严重性，不想要离开两人一个人留下。

    “这是命令！你就乖乖给我待在这里吧！”万古自然不愿意让元飞冒险，手指一点，顿时便是将元飞困在了原地，然后看着石老道：“石老，咱们两个出去看看，放心吧，有我呢！”

    石老看着眼前的少年，竟然一时间不知道说什么了，他拄着拐杖，佝偻着身子，跟随着万古，向着村口走去。

    此时，当万古来到村口的时候，村外已然聚集了一帮子的马贼，他们头戴巾条，手持大刀，跨下皆是清一色的黄鬃马。

    看到万古和石老走了出来，那群马贼顿时便有一人骑着黄鬃马出来，向着万古等人奔来。

    “石破天，这次你答不答应帮我们寻找灵矿？”黄鬃马上的中年男人手持大刀指向石老问道。

    “石龙，你好歹也算和我同宗，没想到你竟然成为了这伙马贼的走狗，我就说我会衍术的事情这伙马贼怎么会知道，看来全是你捣的鬼！”石老愤怒的拿着手中的拐杖拄着地道。

    “石破天，是你不知好歹吧！马贼？什么是马贼？只是你们这群平民目光短浅罢了！我出卖你？我是看你会点衍术，还是个可造之材，给你一个机会而已！”石龙义正言辞的说道，一副上位者看待下位者的样子。

    “你......”石老被石龙气得竟说不出话来。

    “今天，我没时间和你嗦！一句话，你答不答应！今日你若答应，跟我去寻找灵脉，今日你若不答应，我便带队屠了你这个村子！”石龙冷哼一声怒道。

    “你敢！”石老怒道。

    “你看我敢不敢！兄弟们，咱们哥几个今日把这个破村子给屠了！里面的女人让你们爽快爽快！”石龙对着身后的一帮土匪道。

    “那敢情好，谢谢龙哥了！兄弟们，咱们准备干活了！”

    石龙身后的人举起手中的大刀一喊，顿时准备冲进村子之中。

    “慢着！”

    这时候，万古走了出来，出手阻止道。

    “停！”石龙手一挥，让身后的那帮土匪停了下来。

    “各位大哥，这么大以来，我一直有一个梦想，那便是成为一个马贼！在我的脑海之中，马贼是重情义的，正直的，有理想，有抱负的。今日看到各位马贼大哥，小弟的心是万分的激动，万分的崇拜，今日终于见到正宗的马贼了！”万古一副激动的神情言于仪表，仿佛看起来便是万分钦佩。

    “哈哈，你小子说的话中听，不想石破天那个老不死的不识时务！小子，你叫什么名字？”石龙被万古奉承了一会儿，已然没有一开始那般怒气冲冲。

    “小子名叫曹禺！不知道能不能有幸跟随石龙大哥成为一名马贼？”万古弯着腰，一副奉承样，给那群马贼的感觉便是要拼命加入。

    “哈哈，石破天，你村子里看来不乏有聪明之辈，不像你这般愚笨，我看曹禺小兄弟便很是机灵嘛。既然曹小兄弟想要加入我们，自然也要让我们看到你的诚意啊！”石龙咧着嘴笑道。

    “小的自然知道石龙大哥所说的诚意是什么，村长他年岁已大，自然跟不起咱们这般折腾，倒是小子我跟随村长学习了一点衍术，想必能够帮助大家寻找灵矿！不知道，石龙大哥觉得小的这个诚意如何？”万古谄媚地说道。

    “哦？你也会衍术？”石龙没有想到万古竟然也会衍术，脸上闪过一丝兴趣的意味。

    “略知一二。”万古说道。

    “不错，不错，既然你会衍术，那么留着这个村子也没有任何用处了，那就屠掉吧！”石龙淡淡一语。

    “万万不可！”万古没有想到石龙会如此狠毒，连忙阻止道。

    “恩？”石龙有些不悦。

    “石龙大哥，你是不知道，小的一直忍辱负重在这个村子里面潜伏着，他们表面上看起来大慈大悲，但是暗地里却是蛇蝎心肠，他们曾经把我的父亲赶出村子，将其捆绑在树上活活饿死！从那时起，我便发誓要忍耐，等我有本事的时候再将他们杀掉！”万古咬着牙齿恶狠狠的说。

    “看来你也是过的不容易啊，兄弟。”石龙略有同情地看着万古。

    “所以这次恳请大哥留这村子里的贱民一条狗命，等我们寻得灵矿，在让我带队回来灭掉他们，报仇雪恨！不能为了这群贱民，耽误了我们的大事，龙哥，你就得呢？”万古解释道。

    “曹禺兄弟说的是这么一番道理，看在你的面子上，咱们姑且放着群贱民一条狗命，等我们灵矿寻得了之后，要杀要剐，大哥替你做主。来人啊，给曹兄弟一匹马，咱们走！”石龙语落，身后便是一人牵出一匹黄鬃马走到了万古的面前，万古没有丝毫的犹豫，蹬地一下上了马。

    马蹄阵阵，烟尘四起，万古转身留下石老一个肯定的眼神，随后双跨发力，夹住马身，扬长而去，跟随着石龙等人的后面，逐渐远离村落。

    “孩子！你一定要活下来啊！是我们村子对不起你！又欠了你一次人情！”石老老眼饱含泪水，看着万古远去，哽咽道。

万古极皇最新章节列表 第三百一十章 发现灵矿

    万古跟随者马贼，在南荒边缘荒垠的陆地上快马加鞭。

    足足奔驰了大约半个时辰，众人才辗转来到了一片类似上次打猎的原始森林。

    “曹兄弟啊，据我的人报告，这片森林之中隐藏着一个中等大小的灵矿。”石龙来到了万古的身边，看着眼前的森林说道。

    “让我看看。”万古下马，双眼运转元气，向着四周看去。

    这片原始森林，树木葱郁，其中竟然有上万棵高耸入云的高松，这里的松树为轮状分枝，节间长，小枝比较细弱平直或略向下弯曲，针叶细长成束。其树冠看起来篷松不紧凑，“松”字正是其树冠特征的形象描述。松树坚固，寿命十分长。

    松树象征诚实和忠诚，松枝傲骨峥嵘，柏树庄重肃穆，且四季长青，历严冬而不衰。

    《论语》曾经赞曰：岁寒然后知松柏之后凋也。松与竹、梅一起，素有“岁寒三友”之称。

    此处竟然栽有数千棵高松，由此观之，此地必然有他们所守护的东西，地下一定蕴藏着什么东西。

    再向四周看去，此处重重峰峦，叠叠冈阜。

    《葬经》有云：“夫重冈叠阜，当择其特。大则特小，小则特大。参形杂势，主客同情，所不葬也。”

    意思是什么呢？

    在重重峰峦，叠叠冈阜的地方，群垅众支会聚于明堂，选址点很是奇特，当舍择其特殊的龙脉。如群垅支都是很肥胖而其特别瘦小的，群垅众支都是秀丽细小的而其特别肥大的，像这种参差不齐而形是险恶的杂势，无论是主峰还是客峰都一样参差不齐，这种势场，决不可以下葬。

    是大凶的地方，而这里却是暗中符合。

    万古运转《玄牝衍天诀》中的经法，“阵”字秘被激发，一道金光在众人不为察觉的时候融入到万古的双眼之中。

    “天眼！”万古现如今，衍术已然踏入了地衍师的行列，一双眼睛竟然在上次傀儡宗秘境之中突破的时候，成功凝聚出天眼！

    天眼是衍师所专属的，但是却不是人人都可以拥有的，拥有天眼的衍师屈指可数，但无一例外都是名镇八荒的大人物！

    他们对于衍术的超强造诣，让各方势力趋之若鹜，成为掌上之宾！

    天眼运转，万古的眼前，原本的阻碍，此刻已然如同消失，视野变得更加的清晰。

    他的视线之中，没有了那峰峦如聚的山，没有了叠叠如缕的冈阜，有的只有此处的地势。

    “阵”字秘既能够排兵布阵，也能够探龙点穴。

    “寻龙千万看缠山，一重缠是一重关，关门若有千重锁，定有王侯居此间！”――《撼龙经》

    万古踱步向着四周走去，眼前的风水山势骤然变换，一条条清晰的山脉印入他的眼帘之中，山势绵延，如同一条条龙匍匐在山丘之上，连接向着一处。

    而在群龙连接之处，赫然便是一团光芒，上面灵气氤氲，闪烁着柔和的蓝色光芒，想必那便是灵矿所在之处。

    “哼！这周围虽然看起来相安无事，但是险脉之下又是吉脉，祸福相生，想要获得这个灵矿，不是一个简单的事情，不过，以我目前的衍术修为，取得是轻而易举的事情，但是现在，重要的是先把这伙马贼给干掉，同时想办法逼出后面的修仙宗门。”万古心里如此暗想道。

    “龙哥，我看这周围的山势很是奇特，如果没有看错的话，灵矿的所在之地，应该在那里吧！”万古手指向刚才看到的群龙连接之处的那团蓝芒所在处道。

    “兄弟！真是高人！”石龙看到万古所指的方向，立刻便知道，万古是真的会衍术。

    如果说之前对万古满是不相信的话，那么现在他可以说是心悦诚服。

    因为这个灵矿，石龙等人所在的马贼早就让人探查过，自然是知晓其位置，带万古来没有告诉他位置，让他自己探查，一方面是鉴别是否真如万古所说的，他会衍术，另一方面便是看看万古的衍术深浅。

    此时，万古准确无误的将灵矿所在的位置看了出来，顿时心中忍不住狂喜：“看来这次回去，那位仙人会奖赏自己的功法了，说不定还能趁机进入修仙宗门之中。”石龙暗道。

    “现在可有办法进入其中？”石龙连忙问道。

    “有是有，不过这里地势很是奇怪凶险，需要万分的小心。同时要破解这里的地势，需要一些灵石，灵玉。”

    万古装作一副高深莫测的样子，对着石龙说道。

    “这灵石，灵玉......”石龙毕竟在马贼之中只是一个小喽，让他拿出这些来还是有困难的。

    就在他为难之时，眼神也不由自主地向着一边瞥了一眼。

    然而就在他看的方向，赫然站立着一名青年男子，他以难以察觉的轻微动作，微微点头。

    石龙在获得首肯之后，一颗心便是得以放下，立刻答应了。

    他本以为一切做的很是隐蔽，但是却不知道，这一切都被元神强大的万古感知的一清二楚。

    “哼！终于到暴露的时候了！想必那个年轻男子就是那帮土匪背后的宗门吧！果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这家伙隐藏的可真深！”

    万古表面装作什么都不知道，眼神却在微微瞥着那个衣装简朴的年轻男子。

    “曹兄弟，这里是我的全部家当了，你先看看够不够。”说完，石龙便是拿出一个空间戒指，递给了万古，显然这个空间戒指以石龙这样的身份是根本不可能拥有的，是刚才谈论之间，那个青年男子暗中塞给他的。

    万古拿过空间戒指，这很明显也是那个青年男子对万古设下的一个考验。

    万古自然知晓，以万古在这种偏远山村的见识自然是不会认得空间戒指的，更不会说如何使用了，这是青年男子为了最终确认万古的身份，进行的一次最终检查。

    万古心中明了，他接过戒指，对着石龙道：“龙哥，我要的是灵石和灵晶，你给我一个戒指干嘛？”

    “哦！！倒是哥哥忘了，曹兄弟没有见过，哥哥现在就帮你打开！”石龙盯着万古，发现他没有什么异样，便走上前来，将身体内的元气渡进空间戒指中，顿时空间戒指内的储物一览无余。

万古极皇最新章节列表 第三百一十一章 灵矿or鬼矿

    当看到空间戒指之中所蕴藏的灵石和灵玉之后，万古的脸上露出了震惊的神色。

    其实也并不是空间戒指之中蕴藏很多的灵石和灵玉，这里面的东西，还不及万古空间戒指之中的九牛一毛，但是现在他的身份可不是万古，而是一个在小村子之中，没有什么见识的小子。

    村子里可是贫瘠，如果见到这些灵石和灵玉都不表现出激动的神情的话，那么原本放下戒心的那个青年男子就会立刻发现万古有问题，那么自己的处境就有危险了。

    此刻他的表情之上，满是见到无数灵石灵玉的欢喜，万古可以说是影帝，在给人看起来丝毫不假的情况下，又没有那般的浮夸。

    “看来还是我多心了。”青年男子看着万古的神情，自语道。

    “那曹兄弟，你便开始吧？”石龙看着万古，问道。

    “行！不过这个雕刻阵纹可能要一段时间，诸位兄弟巡视好周围，一定不能够被打扰。”万古郑重地说道。

    “兄弟放心，巡逻的事情就交给我了！”石龙打着包票地说。

    见到石龙如此，万古便是不在多言，他拿起空间戒指中的一块灵玉，手指在灵玉之上滑动，整个人在山脊之上踱步而走，“行”字秘的使用，脚下闪烁出各种各样的神秘符文，烙印在虚空之中。

    金光在灵玉上闪出，晦涩难懂的衍术文字在空间之中沸腾，然后渗入到灵玉之中。

    “哼！竟然敢屠村，简直灭绝人性，今日我便让你们葬生于此！”万古一边刻画着灵玉，一边在心里想道。

    一路上，他根据这里的山势走向，刻画着灵石灵玉。

    “哐当。”

    万古随手将一块灵石扔在了一颗高耸入云的松树之下。

    “曹兄弟，你悠着点刻啊，这可都是灵石灵玉啊，不能这么挥霍啊！”石龙看着万古一言不合就扔掉好几块灵玉，心都跟扎铁一样的疼。

    这些灵石灵玉虽然数量并没有那么多，也才几百个，但是石龙曾几何时见过如此多的灵石灵玉，但是又看到万古在如此的挥霍，心都在隐隐作痛。

    “龙哥啊，这个我可就没有办法保证，毕竟衍术很是深奥，稍有不慎边有可能连我们自己都被坑害了！所以，要慎重!”万古装模作样的说道。

    “哦？原来如此，那曹兄弟你可小心点，咱们的命不宝贵，但是那个...咱们可惹不起。”石龙眼睛偷偷瞄了下一旁的那个青年男子，走到万古的耳边，小声的说道。

    “哦？龙哥，难道那个大哥不是你的手下？”万古饶有趣味地看着石龙说道，一副很是吃惊的样子。

    “嘘！兄弟，这话可别乱说，那小哥可不是我们能够惹得起的，那可是仙人啊！”石龙连忙捂住万古的嘴巴，说道。

    “仙人？那小哥这么年轻会是仙人？怎么和我想象之中的不一样啊，我脑海里的仙人可都是仙风道骨，头发花白的。”万古如此说道。

    “兄弟，咱们还是少说一点，多做一点吧。别不使劲卖力，惹了那位爷不高兴咱们可就遭殃了！”石龙督促道。

    “行嘞！”万古说着又拿起一块灵玉，开始在手中雕刻了起来。

    万古的手指在灵玉上挥舞着，虚空中，金光闪闪，无数的光华冲进其中，激活着灵玉灵石。

    万古的身形在山脊上不停的游走，满山都是他的身影，不时间，灵石和灵玉落在山脊的各个方位之上，一切都是行云流水，一切都是那么的洒脱自然。

    “呼！龙哥，不负所望，可以去夺取灵矿了！”万古擦了擦额头上的汗，走到了石龙的身边说道。

    “辛苦了兄弟。”石龙拍了拍万古的肩膀道，随即便是转身向着一旁的那个青年男子说道。

    “浩哥，一切都布置好了，咱们可以取矿了。”石龙谄媚的笑道。

    “恩！你带人先上吧！”徐浩淡淡一语，眼神中满是上位者的轻蔑与孤傲。

    “来！兄弟们，咱们去取灵矿！取得灵矿后重重有赏！”石龙带上人马，便是骑着黄鬃马向着群龙连接之处的灵矿奔去。

    当然，徐浩对石龙也是不够放心，骑在黄鬃马后跟随着石龙等人。

    武道他已经见过很多为了修炼资源，亲兄弟相残，父子相残的事情，这种事连超脱的武者都不能够避免，他不相信这些凡人能够避免，所以，还是跟在后面稳妥一些。

    待走近灵矿所在地的时候，才发现，此地一片荒凉，根本没有人烟，灵矿并没有先前的团团灵韵，取而代之的竟然是森森鬼气，四周看起来荒废了也不知道多少年代，四周散发着一股霉味。

    看样子这灵矿原先周围是一座巨大的矿井，地下漆黑一片，深不见底，不时有冷风向上吹来，阴风阵阵，一个人站在这里都有些发毛。

    “不会闹邪吧？”

    矿井下极其安静，没有一点声音，万古等人下行了足足上千米，才到达底部。

    他不得不惊，这是一条巨大的矿脉，实属罕见，昔年一定挖出过大量的灵玉。可惜，一切都已尘封荒古拼了，不会有休么稀世灵玉留下。

    “咔嚓”

    耳边传来声响，原来是石龙踩在一具枯骨上，这应该是近百年来死去的人，并不是上古遗留下的尸骸。

    巨大的古矿，充满了斧凿刀削的痕迹，都是前人留下的，记述了昔年采矿人的血与泪。

    “这里面肯定不止只有那一个灵矿，我感觉肯定有什么东西遗漏了，这里既是大凶之地，同时也有着惊人的造化，只不过看起来这个造化似乎早就被谋夺了，独留一处灵矿。”

    万古等人在此寻觅了一个时辰，而后继续前行，想探究一下古矿最深处。

    在地下足足走出去五千米，依然没有到达尽头，这座大矿，仿佛通向幽冥，漆黑而幽寂。

    又走出去三千米，万古不禁倒吸冷气，长达八千米的古矿，还没有达到尽头，这是什么概念？

    不光是万古发毛，石龙等人早已经是双腿在打颤了，心中充满着恐惧。而徐浩也是眉头深锁，心中充满着不祥的预感！

万古极皇最新章节列表 第三百一十二章 衍术的威力

    寻常的矿井，不过几百米而已，这个矿井巨大的邪乎，万古觉得不可能是一条矿脉，应该是很多矿井被凿通了才对。

    可是，为什么只有一个出口呢？

    “看来这个灵矿有古怪，难怪之前我总觉得有些奇怪，原来这里的一切都是人为的刻画出来的，想要利用灵矿汇聚成灵脉，来模仿群龙拱珠的大势！”万古心中吃惊，也就是说，此地可能孕育过一些神物！

    很显然，上古结束后也有不少人来过这里，留下有很多痕迹。

    足足前进了五个时辰，万古等人才来到尽头，他听到了哗啦啦的水声。

    没有了前路，只有一个笔直向下的深洞，水声正是从那里发出。

    万古向下望去，感觉地下暗河非常森寒，像是钝刀刮肉，让肌肤都生疼。

    “有古怪......”

    万古在略微思索了片刻之后，便是噗通一声跳了进去，在地下暗河中前行。

    河水刺骨，即便他的体质很是特殊，可是依然感觉到了寒意，前行了大概十几里，暗河边沿上才渐渐没有了开矿时的刀斧痕迹。

    万古咬了咬牙，继续前行，他发现了一个异常的现象，地下暗河方向不变，笔直而进，又前行了二十里依然如此。最后，他沿着地下暗河，共前行了足足四五十里，终于止步。

    因为，就在这时，他感觉到了巨大的危险，前方出现出现一个大漏斗似的黑洞，地下暗河全部流了进去，像是永远也填不满它。

    不知为何，到了这里后，万古激灵灵打了个冷颢，前方那个似大漏斗般的巨大的黑洞，像是可以吞噬他的心神，让他有一股毛骨悚然的感觉。

    “不要轻举妄动！”万古向着一旁的人说道，可是，不等他的话音刚落，便是有一伙人向着一边走去。

    五个时辰的胆战心惊已然让他们筋疲力竭，此时见到有一块磨光的岩石，自然不愿意放过，几个人便是急忙走了过去一屁股坐了下去！

    可是不坐还好，这一坐，顿时四周升腾起了浓浓的寒意。

    那岩石之上的几人，骤然被寒气包裹，瞬间化成了冰雕，然后崩碎！

    一切发生的太快，众人根本没有看清楚发生了什么，只有一地的碎冰告诉着他们，刚才发生事情的真实！

    “快跑啊！”

    万古经过刚才雕刻灵玉灵石，丹田之内已然恢复了一丝丝的元气，此刻能够勉强支持他运转身法，只见他快速冲出万米长、千米深的古矿，来到地面，而后确定地下暗河方位，在地面奔跑。当冲出去数十里，也就走到了地下暗河对应的尽头后，万古大吃一惊。

    就在前方，一条枯寂的山岭横在血色的大地上，挡住了去路，如一条虬龙，蜿蜒曲折，巍峨高耸。

    “果然，刚刚从另一边进来的时候没有看到这样的地势，终于明白为什么会有如此恐怖的事情发生了！”万古看着地势，天眼运转。

    横看成林侧成峰，远近高低各不同。

    万古在一面看的时候，便是感觉有些怪异，但是那种怪异却是说不出来的，这时候慌乱从其中跑了出来，站立在另外一个方位之上，此时，灵矿所处的地段瞬间变成了另外一番模样！

    众多山脉之中，夹杂着一条长河，群龙遇水，大势所趋。

    群龙之地，本就阳刚，引水而入，化解纯阳，顿时这片地势便是化为了福地，但是经过这么多年的变迁，长河逐渐趋于枯萎，群龙缺水，盛极而衰，便是演化出了凶险！

    “哼！，现在就是你们的死期！”

    此片地势在《玄牝衍天诀》中提到过，成为“阳盛极衰”地势，要破解这处并不算难，但是现在里面发生了鬼变，就算是万古也不敢轻举妄动！

    不过，解决眼前的一群人还是绰绰有余的！

    万古想到这里，纵身一跃，踏在了大河中心位置，占据风水山势的势眼。

    “徐浩，石龙，受死吧！”

    万古站在那里，对着慌忙逃窜，此时正在气喘吁吁的二人吼道。

    “曹禺，你干什么！混账！”石龙和徐浩没有想到万古竟然有胆子反水，顿时怒火中烧，举起手中的大刀便是要向着万古砍去。

    然而，他与万古的距离实在是太远了，加之之前的疯狂逃窜，石龙的体力已经根本不上万古瞬间出发的地势了！

    只见，原先万古扔弃的所为的废料，此时却是在石龙和徐浩的周围闪烁着光芒。

    “曹禺！我倒是小看了你了！”徐浩看着周围闪烁的灵石和灵玉，顿时明白了一切，原来，从一开始，万古的假意投诚，万古的假装贪婪，都是为了让他们放下心中的警惕，然后暗中布置下如此大的阵势，灭杀他们！

    “你到底是谁！”徐浩皱褶眉头道。

    “我是谁不重要，重要的是你是谁！你到底来自那个宗门！”万古双目炯炯有神地看着他们。

    “那就要看你有没有本事知道了！杀！”徐浩愤怒而起，整个人驾驭神虹，凌空飞腾，手持一把长剑，向着万古杀来。

    “你不说，我自有办法说，地势，破！”万古周身元气翻涌而出，顺着万古的双脚，涌入脚下的地势之中，顿时，原本万古刻录下的地势阵法被激活。

    徐浩所在的那片天地，赫然变了一番模样，如同人间地狱一般！

    “轰！”

    四周翻腾起猩红的血气，天地顿时变色，无数的雷霆在空中划过，割破黑色的长空，凌空劈下！

    “砰！”

    徐浩被万古刻录的阵法击中，整个人被雷霆电得有些麻木，身体从半空之中跌落了下来，衣衫都已经变得支离破碎。

    索性，徐浩的修为在生死真境，扛了一击之后，并没有死去，而是躺在地上龇牙咧嘴。

    不过，像石龙这些，修为只有阴阳真境的马贼们便是没有徐浩那般幸运了，血腥弥漫，顿时便是惹红了他们的双眼，迷失了本性。

    石龙手握大刀，对着身边昔日的好兄弟便是一刀将其劈成了两半，脑浆，肠子洒落在了一地，而周围的其他人，也纷纷开始自相残杀。

万古极皇最新章节列表 第三百一十三章 逼问

    仅仅是片刻的功夫，万古便是不费吹灰之力地将一众杀气腾腾的马贼给置于如此的田地，由此可见衍师的恐怖之处。

    万古只是简简单单的借用地势布置了一个简单的杀阵，便造成了马贼内部自相残杀的惨状，这便是衍师为什么修为不高，但是在南荒却是异常让人尊重，甚至可以说是众星捧月。

    因为没有哪儿势力愿意与衍师作对，因为衍师太过邪乎了，他们能够巧妙的借助周围的山川样貌对你进行攻伐，说好听点是技不如人，说难听点就是迷迷糊糊，死都不知道是怎么死的！

    万古出手，顿时一片范围内，化成了人间炼狱。

    血雾在弥漫，哀嚎声不绝于耳。石龙在这帮马贼之中实力还算是不错的，只见他手握大刀，左砍右劈，衣衫沾血，面目狰狞。

    每一道银光落下，必然伴随着一人的倒下。

    石龙杀起人来，可谓是相当的生猛啊，眨眼间，便剩下了石龙和徐浩二人。

    石龙手握着滴血的大刀，双目猩红地看着徐浩，他现在已然没有了任何思维与意识，眼中只有鲜血。

    “哼！长胆了，竟然敢杀我？”徐浩嘴角闪过一丝的不屑，在他的眼里，石龙跟蝼蚁没有区别，区区阴阳真境阴境的人，还痴心妄想要杀自己，简直在做梦。

    “吼！”石龙如同一台杀人机器，面对着徐浩便是杀了过去。

    手举大刀，对准徐浩的头顶便是力劈而下。

    “嘭！”

    徐浩站在原地，没有一丝地动容，手指微微向前一伸，一道如同闪电般的光华撕破长空，击飞石龙手中的大刀，大刀横空飞了出去，上面已经满是裂纹！

    “蝼蚁受死吧！”

    徐浩话音刚落，身影便是消失在了原地，轨迹之中留下几道虚影，已然来到了石龙的身前。

    “轰！”

    徐浩含怒一拳对准石龙轰杀而去，他不想浪费时间，因为现在被困在阵法之中，每多待一秒，便是会多了一份的危险。他很是慎重，不愿意拖拉，直接简单粗暴！

    徐浩拳头包裹着元气，生境的元气喷涌而出，形成一道圆形的防护罩，隔挡周围的地势攻杀，拳头触碰到了石龙的右半边躯体，强大的拳劲顿时便是席卷而去，石龙的右半边身躯骤然炸裂！

    血光四射，声音洪亮。

    “废物！”

    徐浩看了一眼地上的石龙，眼睛没有任何的停留，一脚对准他的脑袋踩了下去。

    “噗！”

    石龙头颅炸裂开来，死的不能再死。

    这时候，整片区域便是只剩下徐浩一人，天空充斥着血色的昏暗，四周更是被无数破碎的尸体环绕，充满了血腥味道。

    “徐浩，接下来你想怎么死？”万古站在远处，对着场中孤独的身影，淡淡地道。

    “谁死谁活还不一定呢！言之过早！”徐浩冷笑一声，身前顿时光芒一闪，一尊红色的方印骤然成型，红色方印古朴大方，看起来也不过才是下品灵器，但是这在偏远的山村已经是不可多得的宝贝，这也就是徐浩如此自信的依仗。

    “砰！”

    徐浩一掌挥出，红色方印顿时飞了出去，携带着能量轰杀向了万古。

    “下品灵器也拿的出手！真不知道哪里来的自信！”万古摇了摇头，可笑徐浩事到临头，还不知悔改！

    万古手指凌空划印，金色的符文烙印在虚空之中，万古一掌拍去，金色的符文瞬间便是消失无踪，融入地势之中。

    “跨擦！”

    血色的天空，突然雷光大震，一道足有长蛇粗的雷电从空中毫无征兆地劈了下来，而他的目标，赫然便是向着万古杀来的红色方印。

    “砰！”

    雷电击中红色方印，霸道肆虐的雷电之力，瞬间便是侵蚀着红色方印，红色方印躯体微微一颤，然后便承受不住雷霆之中夹杂的吞噬之力，一声巨响之后，便是被炸的四分五裂。

    “噗！”

    红色方印炸裂，徐浩这个操纵者也是遭到了反噬，一口腥甜的热血忍不住从口中喷出，整个人都不由自主地向后倒退了几步。

    不等徐浩反攻过来，万古的指尖在空中谋划，顿时，又是一道雷电对准徐浩力劈而下，这一次，徐浩没有办法躲避，被雷电劈了个严严实实。

    身体上的衣袍已然被劈的破碎不堪，脸上也呈现出漆黑的状态，整个人看起来更是疲惫不堪。

    “徐浩，今日我给你一个活命的机会，你若老实回答，我放你一条生路，你若有所隐瞒，那现在我便是力劈了你！生死在你的手中，你自己决定吧！”万古如此地说道。

    “咳！咳！”

    徐浩捂着胸口咳嗽了几声，继续说：“你想知道什么？”

    “是谁让你来寻找灵矿的，还有你的宗门到底是什么！”万古淡淡地看着徐浩问道。

    “灵矿是唐国国主告知在汉国境内有一处灵脉，让我们假装马贼前来谋夺。至于我背后的宗门，我不能说！”徐浩对于他的宗门便是不松口。

    “你的宗门是什么！我再问一遍！”万古没有心情和徐浩划水，此时又是一道雷霆降下，击打在了徐浩的身上，磨削他的意志！

    “我不说！”徐浩也是嘴硬，即便雷霆刺激的他全身每一处酥麻的疼痛，但是对于宗门他死都不说。因为他知道，一旦说了，要是被宗门知道了，出卖宗门的大罪，那么将会面临整个宗门的追杀，那可就真的是上天入地都逃脱不了了！

    “你说不说！”

    万古又是降下一道雷电击打到他的身上，逼问道。

    “我不说！”徐浩咬牙还在坚持。

    “你不说，我现在就用世界上嘴惨无人道的方式折磨你而死！我会一种衍术，能够通过你的血脉，让你的亲人都受到牵连，他们都将因为你，饱受吞骨噬心之痛而亡！”万古说着，便是一记手印打出，飞入进了徐浩的身体之中，徐浩体内的元气便是开始凝滞，似乎有一个力量在牵扯住，往身体外飞去。

    “你...你到底对我做了什么！”明确感受到元气和血气逐渐在向外流失，徐浩此刻已然惊慌。

    “说还是不说！”万古没有心思和他废话，顿时又加大了几分力，他已经知道，徐浩就是个欺软怕硬地主！

    “我说！你快停下，我说还不行吗！求你绕我一条狗命吧！”徐浩已经被万古逼的快精神崩溃了，此时心里的最后一道防线也全面分散，这时候，薄弱的意志尽显无疑，瞬间便是愿意招供。

    “说！”万古冷哼。

    “我的宗门，便是洛阳宗！”当徐浩说出自己的宗门之后，一股无力感顿时涌遍全身，身体瘫软在了地上。

万古极皇最新章节列表 第三百一十四章 不留活口

    “我说，我说，是洛阳宗！”

    徐浩此时心理防线已经全面崩溃，看到万古满身的杀意。他终于意识到自己是踢到铁板了，眼前的这个柔弱的少年，整个就是一扮猪吃老虎！

    “洛阳宗？没听过，你给我说说！”万古对于南荒的宗门分布还不算清楚，此时有一个徐浩在手倒是省了不少的事情。

    “现在我们所处的位置是汉国与唐国的边境，汉国背后所依仗的修仙宗门是清河宗，而唐国背后便是洛阳宗。”徐浩冷吸了几口冷气说到。

    “洛阳宗和这清河宗都是什么实力？”万古问道。

    “洛阳宗中，实力最高的便是洛阳老祖，修为在神道真境一重天圆满，门下弟子约三百名，而清河宗的实力便相对于要弱一点，宗主刘清河只是刚刚踏入神道真境第一重天！门下弟子也不过才二百多号。”徐浩如此地解释道。

    “也就是说这一次，你们是想要对汉国出手了？”万古分析地问。

    “据可靠消息，清河宗宗主刘清河日前似乎发生了什么变故，汉国之后的宗门已经无暇顾及汉国的状况，所以唐国便是想要趁机出兵，将汉国吞并，同时顺理成章获得这里的灵矿。”徐浩接着说道。

    “既然如此，那么，念在你说了这么多有用信息的份上，我让你死的痛快吧！”

    万古单手一挥，撤去地势埋下的阵法，顿时周围原本的人间地狱瞬间被清除了出去。

    而徐浩本人也从中脱离了出来，顿时心中一喜，万古的修为，徐浩都清清楚楚地看在眼里，现在就剩下他们两个，杀起来，轻而易举！

    想到这里，徐浩的嘴角露出一抹不可察觉的笑意。

    “小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏向行！今日是你自己找死的！”徐浩伸出舌头，贪婪地舔了舔干燥的舌头，双目满是杀气地看向了万古。

    但是万古却没有徐浩意料之中的惊慌，取而代之的是异常的冷静！这种冷静他却不知道刚刚确确实实地发生过，就是刚才石龙想要杀了他，他却是如此的不屑一顾。

    现在他的心里竟然是不由自主地产生了一种对万古的惧怕感。

    “留着你，只会对石老他们产生威胁，我不会纵容任何威胁的！”

    万古淡淡地看着徐浩，纵身一跃，眨眼便是横跨数千米，来到了徐浩的身前。

    “死吧！”

    万古冷笑一声，手握成拳，对准徐浩便是猛轰下去。

    “砰！”

    徐浩反应也是迅速，元气立刻立体而出，化成一道圆圈，锁住四周的波动，万古一拳打了过来，顿时，便是激荡的拳劲向着他冲击而来，竟然是出乎徐浩的意料，拳劲将徐浩的元气保护气罩硬生生地震断！

    “怎么可能！”

    徐浩看到万古冲击而来，顿时脸色惨变，他的身体连连后退，想要逃脱，刚才万古的一拳让他生生的感觉到那个气势犹如洪荒巨兽，凶猛残暴至极！

    第一时间，徐浩便是想到了逃脱，什么都不再顾及。

    “还想跑？哪里来的自信！”

    万古似乎并不担心徐浩的逃跑，只见他身形一闪，在原地留下数道虚影，身后更是刮起了罡风，震的虚空呼呼作响。

    “轰！”

    万古奔上前来，对准徐浩的后心一拳打上，顿时徐浩的身体便是承受不住万古杀来的强劲拳劲，骤然爆裂而开，半边身体炸开，成为了血雾，整个人重心不稳，倒在了地上。

    涓涓血流，瞬间便是将徐浩身下的土地浸染，万古停下身形，衣袍迎风烈烈，看着身下的徐浩、

    “你......明明没有修为，为什么会！”徐浩如何也想不到，在他的眼中没有丝毫修为如同蝼蚁一般的人，竟然实力会如此的强悍，自己在他的手下根本就不是一招之敌，简直是匪夷所思！

    “没有修为就不代表杀不了你！”万古并没有想和他多多废话，一脚向前踏出，地面承受不住万古的力量，开始龟裂。

    又是一脚踏出，四周的树木纷纷断裂。

    万古每踏出一步，前面便是一段崩裂，恍惚间，徐浩仿佛置身于山崩地裂之中，眼神之中满是恐惧，这一刻，他想道了一个古老的传说――肉身成圣！

    肉身修炼到了极致，即使没有元气，使用而出，也拥有绝世大能的力量！这边是肉身成圣！

    只可惜，他现在想起也于事无补，万古对他的杀心已经毫无保留的展露出来，为了村子里人的安全，他必须要斩草除根，杀死徐浩，就算是徐浩身后的洛阳宗，如果有必要，他也要将其灭宗！

    “你知道的太晚了，那么现在去死吧！”

    万古一脚对准徐浩的脑袋，猛地踩了下去，“噗！”

    头颅承受不住万古脚下传来的强大冲击，脆弱的如同河水中的一道浮萍，骤然便是崩碎开来。

    徐浩被万古斩杀，四周除了弥漫的血腥味，顿时又安静了下拉。

    万古看着前方的灵矿，心里暗道：“以为目前的衍师水平，还是不能够轻易探查这片灵矿，看来还要等待一定的时间。不过照徐浩所说，汉国如今背后的宗门已经放弃了他，既然如此何不我也在南荒创立一个势力，然后就以汉国为基础，开始发展，为我回东荒报复紫阳圣地准备！”

    想到这里，万古便是打算前往清河宗一趟，争取收复清河宗，然后以整个汉国为主，创立大教！

    确定了心里的想法，万古便是踏起踏雪惊鸿步，化作一道微风，向着村庄的方向急速奔去。

    虽说万古离开的时间并不算是久，但是为了避免老人的担心，万古脚下的速度更加的加快！

    过了大概半个时辰，万古便已经能够远远地看到小村的外貌，而小村外围赫然是一团黑影。

    万古的元神早就感知到，小村外的那团黑影是石老带领的村民，心中一暖，脚下的步伐不由得再一次加快。

    这群淳朴的村民，此时已经深深地打动了万古，万古觉得，他已经是这个村子的一名，一定要尽全力保卫这个村子！

万古极皇最新章节列表 第三百一十五章 传法

    当万古的身影出现在了众多村民的视线之中，大壮等人也早已经从醉酒之中醒来，当听到万古为了保护这个村子，自己孤身一人进入到马贼之中的时候，顿时便是交集，可是他们醒来的时候，万古已经离开了一段时间，想要去追赶抢人已经是快要来不及了，除了和村长在村子门口焦急的等待，没有其他的办法，直到现在看见万古出现，这才一颗悬着的心得以放下。

    “曹兄弟，你可算是回来了！”大壮看到万古后，立刻跑上前去，焦急道。

    “大壮叔，乡亲们，我回来了。”万古满是感慨地看着大家，心中有一种说不出的感觉，这种感觉是和在太华玄宗一样的。

    “孩子，回来就好，没事就好。”石老看到万古回来后，满是感动。

    “师尊！”元飞从人群之中，蹦跃而出，对着万古喊道。

    “飞儿，不错！”万古看到元飞，也是相当的诧异，他没有想到元飞的潜力会是如此的惊人，自从服下固元丹以后，元飞整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。

    “我现在已经踏入九天真境第二重天了！”元飞满是骄傲地站在了万古的面前，撅了撅头道。

    “不错，不错！”万古运转天眼，上下扫描了下元飞的全身，竟然看到元飞的体内，雄浑的血气在沸腾，里面更是有一股本源之气在旋转，回馈着元飞体内无穷的力量。

    现在的元飞已经能够力能扛鼎了，假以时日，万古相信，元飞一定会有所成就！

    “梵天战体！”

    经过乾坤万化符的介绍，万古对十大至强体质有了一定的了解，他的万化之体排名第一，莫问的问道体排名第二，而元飞的梵天战体赫然便是排名在第七的体质，万古期初还没有怎么看，仔细的发现，现在激发了天眼，便是将元飞看的一清二楚

    梵天战体，排名第七的体质，他的可怕之处就在于，气血极其的旺盛，战力无边，大成之时，一手便能够翻天覆地，轰破苍穹！

    “没想到，我竟然收了一个梵天战体为弟子！哈哈！”万古的心情大好，现在眼前的麻烦解决，没人知道徐浩的死亡与自己有关系，村落也获得了短暂的安宁，现在就是好好培养元飞的时候，要不然，这个师傅未免太不称职了！

    “小飞，你跟我来！”在众多村民的目光之下，万古带着元飞向着村长的家中走去。

    说来也是奇怪，元飞可以说在村子之中是一个混世魔王，天不怕，地不怕，可是面对万古这个师傅他却是异常的老实！

    “小飞，你可知道，为师为什么要杀光那群马贼吗？”万古看着身前的元飞问道。

    “因为他们无恶不作！该死！”元飞不假思索地回复道。

    “错！大错特错！为师杀他们并不是因为他们无恶不作，而是因为他们的做法，威胁到了村民！”万古淡淡地说到。

    “那你又知道为何要踏入武道？”万古再一次问道。

    “因为有了至强的武力，就能够不受人欺负！”元飞鼓鼓地说。

    “又错了！武道虽然厉害，但是学习武道并不是用来欺负人，恰恰相反，武道的掌握反而是为了救人，救处在水生火热之中的人民，保护我们身边的至亲之人！飞儿，为师当年武道之路也不明确，但是当亲眼目睹自己的亲人为了救自己而死去，那种感觉，痛彻心扉！于是我当时便是立誓，一定要站在武道的巅峰，让我爱的人和爱我的人都受到保护！这才是武道真正的意义！”万古纠正元飞的话语道。

    “师傅，你放心，飞儿一定努力修炼，将来保护好该保护的人！”元飞信誓旦旦地保证。

    “嗯！你有这心便好，希望你以后能够一直保持这种本心，将来的武道会绽放一个绚烂的大世，同时也会面临着一场浩劫，只有自身足够的强大才会在这种大世之中活下来，为师现在只希望你，到那个时候陪着我一起为人族的生存而战斗！”万古豪情状言道。

    “师尊，我会的！”元飞看着万古，肯定地说道。

    “现在我便传授你梵天战体一脉专门的法门，日后你一定要努力修炼，不要辜负梵天战体一脉的心血，重现他们的辉煌！”万古对着元飞说道，语落，一指点向了元飞的眉心，顿时，一道光芒嗖的一声涌入元飞的脑海之中。

    元飞只感觉，那道光芒融入到自己的脑海之中以后，顿时无数的文字，功法充斥着自己的脑海，一股强烈的睡欲如潮水一般涌向元飞，元飞只感觉自己的身体越来越重，眼皮也是无法支撑，整个人向后倒了过去。

    万古向前一步，提前将他抱住，然后放在了一旁的木床之上。

    梵天战体一脉的修炼之法过于繁琐，万古能够拥有也是因为乾坤万化符对于十大体质都有所知，都曾经阅览过相对应的功法，至此，万古才能够有现成的功法传授给元飞。

    此次偶遇梵天战体可以说是一个意外的惊喜，梵天战体的成长，为未来种族之战，给万古又增加了几分的助力。

    “哎！问道体，太阴之体，梵天战体，相继出现，十大体质难道都要在这一个纪元出现吗？传说中的大世真的要来了吗？魔族看来真的离出世不远了，现在八荒都在追杀我，为了自保，我必须得加快速度，建立势力，否则未来人族愚昧，让魔族有机可趁，那么为时晚矣！”想到自己肩上的重担，万古的心中不由得有些担忧。

    “看来得尽快找到七星寨，找到那个无良的和尚。要不然，没有超级势力的支持，再好的基础也得被破坏！”想到这里，万古心中顿然明了，他看了一眼一旁的元飞，走出房间，向着石老的房间走去，他要问一问这个老人，他相信石老对于南荒的一些事情还是了解的，清河宗的地址恐怕还要向石老询问才能得知！

万古极皇最新章节列表 第三百一十六章 石老的往事

    万古向着石老所在的房间走了过去，只见此时石老已经在房间的桌子旁泡起了一壶茶，人老了，自然便会开始喜欢喝茶，随着味觉的逐渐退化，他们往往喜欢茶泡的更加的浓烈！

    一壶清茶，茶叶在茶壶之中打转，滚滚热水泡入，茶叶在壶中翻腾，白雾打着璇儿往上飞去，缓缓冲上云霄。

    “曹禺啊，你来的可真巧，刚泡好的一壶清茶，来尝尝。”石老喝了一口茶，邀请曹禺坐下来品尝。

    “还是石老的茶好喝，昨天的酒劲在这杯茶后算是彻底的消除了！”万古笑着说道，一口热茶入喉，不似先前烈酒般辣喉咙，而是如同君子一般温润，滋养着他的全身。

    “这一次要不是你，咱们的村子恐怕就要被灭村了。又欠了你一个人情！”石老感激地说。

    “石老，你别这么说，如果不是你，恐怕现在我已经死在荒郊野外了，救命之恩，永远铭记于心，更何况你还是小飞的爷爷，村子里的所有人都是小飞的亲人，帮助你们是我份内的事，更何况这些都是举手之劳。”万古说道。

    “哎！你这个孩子啊，始终是连累了你。”听到万古如此说道，石老也满是不好意思，毕竟自己只是顺手救了万古一命，而万古却是三番五次的救村子于水火之中。

    上次是救了整个打猎队，这次却是为了整个村子的生命，甘愿替我们前去带路，还冒死斩杀了所有的马贼，简直是大恩！

    “对了，石老，我想问你一下，清河宗是什么一个情况？”万古喝了一口清茶，突然看向石老，问道。

    “孩子，你怎么突然想到问这个？”石老疑惑地看着万古问道。

    “没什么，就是这一次的事情可能跟清河宗有一定的联系，我想着有必要去清河宗一探究竟。”万古如此解释道。

    “清河宗？怎么可能！清河宗可是传说中汉国后面的修仙门派，那可是一等一的门派！”石老对于清河宗还是知道一二的，听到万古的话先是震惊然后是满脸的不相信。

    “石老，为何你会对这些这么清楚？”万古有些疑问，因为出生在这么一个偏远的小山村，不可能对修仙门派如此熟悉，更不可能如此了解汉国皇室，难道说石老是......

    “哎！或许你已经猜出来。我和汉国的皇室确实有一点的关系，我曾经是汉国一位王爷的家臣，后来王爷去世，分崩离析，我也被发配到了汉国和唐国的边境，由于之前受过重伤，修为掉到了九天真境第九重天，但是因为之前有祖上传的衍术，才能在这里勉强存活下去，而村里的所有人皆是被发配边疆的忠良之后！”恍惚间，石老仿佛回到了当年跟随那位王爷征战六国的时候，后来，王爷军权大握，汉王害怕王爷功高盖主，所以以莫须有的罪名处置了王爷。而一帮心腹纷纷发配边疆，有的在万里长途上病死，累死，有的尝试越狱，被无情镇压击杀，即使熬过来，到最后，也差不多修为废去。

    “石老，不小心让你伤感了！”万古没有想到石老会有如此的遭遇，曾经的风光无限，转眼便是沦为阶下囚徒，人生大起大落，不是每一个人都能承受的了的！

    万古也曾经有过这样的遭遇，所以他更能清楚的体会到石老的那般不如意，一个人在心灰意冷的时候还能够坚持下去，那种大毅力是很值得钦佩的！

    “石老，放心，这一次，我会还韩王爷一个公道的！”万古如此说道。

    在与石老的谈话之中，万古已经知道，这位王爷便是汉国鼎鼎有名的三杰之一的韩信，并传有“文有张良，武有韩信”的美名，并被封为淮阴侯。

    在六国战争中，韩信发挥了卓越的军事才能。平定了魏国，又背水一战击败代国、赵国。

    之后，他又北上降服了燕国。

    汉国四年，韩信被拜为相国，率兵击齐，攻下临淄，并在潍水全歼龙且率领援齐的二十万楚军。

    韩信一战惊镇六国，封为齐王，但是后来因为坑杀详军，被汉国君主刘帮得知，贬为淮阴侯。随后便是被处以莫须有的罪名，处死在长乐宫之中。

    即便韩信死了，被贬为了淮阴侯，但是尊重他的人依旧习惯尊称他为王爷。

    “孩子，你要三思啊，清河宗的宗主刘清河可是汉国君主刘帮的大伯，不可以轻易得罪！”石老似乎猜到万古要做什么，连连出声阻拦道。

    可是万古已经心有谋算，而且时不我待，以万古如今的实力，对付一个清河宗还是绰绰有余的，于是便宽了石老的心，整个人骑上黄鬃马向着清河宗所在的方向驰去。

    由于清河宗距离山村实在是太远，黄鬃马的体力根本难以支撑下去，于是万古便是在一片深山老林之中将黄鬃马放下，然后整个人跃上山丘，发现一只正在狩猎的金雕，实力在生死真境死玄境，看到如此合适的金雕，万古脸上露出了一股满意的笑容。

    纵身一跃，万古双脚蹬地，整个人直接飞出地面将近数十丈，这是纯肉身的力量，并没有动用元气，由此可见万古的实力已经恐怖到了何等的程度。

    一跃入苍穹，天空中的金雕没有意识到自己已经被一个更为残暴的人盯上了，还在悠闲地盘旋，突然，一道黑影出现在了金雕的面前，“嘭”的一声沉响，金雕只感觉一座小山压在了他的背上，险些身形不稳掉落下去。

    “人类，你活腻了！”

    金雕看到万古后，愤怒的嘶吼道。

    “少说废话！带爷去清河宗，否则小爷将你火烤了！正好肚子饿的慌！”万古不愿和金雕多说废话，直接动手，一拳不运转元气，便是朝着金雕的脊背砸去。

    金雕顿时便感觉自己的脊背如同要炸裂一般，剧烈的疼痛从脊背传向周身。

    “可恶的人类，你去死吧！”金雕愤怒了，他堂堂生死真境死玄境的兽王，什么时候受过这种屈辱，，顿时愤怒的振动双翅，想要将万古甩了下来。

    可是他实在是想的太天真了，万古既然要他这个坐骑，就不会这么轻易地被甩下来，只见万古一屁股坐在金雕的脊背之上，双拳没有任何规则套路地朝着金雕的后背猛砸而下，剧烈的疼痛让金雕难以忍受，身躯振动，在空中不停的盘旋，骤然天空中出现了一幕奇怪的景象，一直金雕如同失控一般四处乱飞，而他的背后坐着一个青年！

万古极皇最新章节列表 第三百一十七章 收服金雕王

    

    “小子，你快从我的背上下来，疼死雕爷了！”金雕剧烈地挣扎着，整个身躯在空中如穿云箭一般，打滚着冲上云霄，嘴里在嘶吼着，想要将万古从背上摔下来。

    可是万古骑在金雕的背后，岂能够这么容易就被金雕摔了下来，如此的高空，就算是万古的体质特别的强大，现如今摔下去只怕也是会粉身碎骨，这样就更不能被摔下去了。

    万古双跨用力，死死地夹住金雕的脖子，顿时，一股难以喘息的感觉弥漫在金雕的身上，他感觉自己都已经呼吸困难，难以再次飞跃。

    “还想把我摔下去，不想活了你！”万古说着，便是一拳轰在了金雕的脑门之上。

    当然这一拳万古是有所收手的，否则的话以他的力道，金雕即便肉身再怎么强悍也是抵挡不住万古的一拳的！

    “啊！疼死雕爷了，气死雕爷了！小子，你有种下来和我单挑！”金雕现在心里真的是无比的憋屈，莫名其妙被一个不知道从哪里钻出来的毛头小孩给骑了，还要收他为坐骑，这让曾经称霸一方的金雕王情何以堪！

    “单挑？是你傻还是我傻？你有翅膀，能飞，我又没有，下来以后你万一认怂直接飞山高空，那小爷我岂不是白折腾一场了？”万古看到金雕如此激将自己，一拳又是朝着他的脑门轰了过去。

    “小子，你别过分，我可是有很多小弟的，要是我召唤过来，弄死你！”金雕王丝毫没有感觉到自己的尴尬处境，他还是在脑海里认为万古只是一个乳臭未干的小子，初生牛犊不怕虎，想要以此来让万古忌惮从他的脖子上下去。

    “看来打你太轻了，废话真多！”万古被金雕王BB的心情烦躁，面对着金雕王的头颅便是不留情地轰击下去。

    “嘭！”

    万古的一拳打在了金雕王的王冠之上，顿时王冠承受不住强大的拳劲，被冈烈的拳风打的爆裂。

    “啊！”

    显然金雕王没有想到万古会是如此的暴力，一言不合就是一拳打爆他的王冠。

    剧烈地疼痛止不住地从王冠之上传来，让金雕王龇牙咧嘴，哀嚎遍野。

    “小弟们，你们老大被打了，来不快来救驾！”金雕王对天长啸，发出一种奇特的波动，向着四面八方冲涌而去。

    顿时，在四周的山峰之中，发出一片鸟鸣，顿时，眼前便是黑压压的一片。

    “我去，你个老头，收了还不少的小弟吗！”万古想到金雕王收了小弟不少，但是没想到他会收这么多的小弟，合着差不多周围几座山峰之内的飞禽全部都收编在了他的麾下。

    “我看不给你点厉害，你是不知道害怕了！”万古在心中想到，确实，想要对面绝对的服从只有向其展现出绝对的实力，让他忌惮，让他害怕，否则即便听话，也只是暂时的，因为他的内心没有绝对的敬畏！

    万古骑在金雕王的脖子之上，从空间戒指之中取出了几块灵石，手指凌空雕刻，眨眼间便是雕刻出了符文烙印在灵石之中。

    万古运转天眼，高空俯瞰周围的地势山势，手中的灵石扔在了几处地势关卡之上，顿时，一道无形的屏障悄然地生出，出了万古，其他任何人都没有发现。

    “毛头小子，快点放了我们大王，否则我们抓了你，千刀万剐，烤了吃了！”一只同为雕类的灰雕站出来对着万古说道。

    “哦？是吗？既然你们为了出头，那么便别怪我了！死吧！”万古眼色冰冷，没有丝毫的情感，手指在空间迅速捏印，无数道金色的符文冲破虚空，烙印在了万古的身前，万古单手一挥，无数的符文，奔向四周，原先万古扔下的灵石感受到了万古的符文，顿时金光大震，四周升腾起光芒，瞬间变是被笼罩在了其中。

    “不好，是阵法！你是衍师！”金雕王瞬间便是后悔，他觉得自己大意了，没有想到万古竟然会衍术。

    当然这也不怪他，毕竟万古的年龄实在是太小了，这等年纪，即便会衍术也不会多少，家族也是不会让他们出来历练的，所以金雕王也没有往那方面想。

    可是现在，事实摆在眼前，他所召唤来的小弟，尽数被万古困在了阵法之中。

    “四象五雷，灭！”

    万古手指向前一点，顿时阵法之中，天雷，地火，太**，广寒冰气，各种奇特的异象纷纷展现出来，涌向了阵法之中的一群鸟禽。

    “啊！这是什么东西，烧死我了，根本扑灭不掉！”一只鹌鹑被地火扑杀到，周身瞬间被熊熊地火覆盖，疼的他在地上打滚，可是无论怎么扑灭都是扑灭不掉，反而帮忙的几只鸟禽也受到了牵连，被地火灭杀焦灼。

    “啊！烧死鸟爷了！”另外一只秃鹰实力也是强大，赫然达到了生死真境生境，可是依旧不能逃过一劫，一道天雷横劈而下，顿时便是击断他的一根翅膀，摔在了地上。

    啊！啊！啊！啊！啊！

    仅仅是一瞬间，原本声势浩大的队伍，此刻已然是分崩离析，在万古的一指之下，身死道消。

    “斯！”

    金雕王在万古的脚下，将这一切看的万分的清楚，他可以感受到其中所蕴含的能量，即便是他进入其中，恐怕也是九死一生。

    想到这里，他的脊背就遍生寒意，不由自主地转头看了看坐在他脖子上的这个少年。

    看起来也不过才二十几岁，但是仅仅是随便的刻画，便是能够调动地势，展开大阵进行猎杀，如此恐怖的实力修为，将来绝对会是恐怖的存在。

    更何况，他的年纪如此的年轻，小小年纪便是拥有如此的衍术修为，那么过一段时间......

    想到这里，金雕王犹豫了，到了他这个修为，更是惜命，即便下面死的都是他的小弟，但是现在在霸道卓绝的万古面前，一切都变得微不足道。

    “主人！”终于，在再三思考过后，金雕王低下了他不可一世的头颅，对着万古俯首称臣。万古实在是太过恐怖了，如此强悍的能力，已经深深烙印在了金雕王的内心深处，成为他永不可磨灭的一道印记。

    PS：有的读者反映说万古的杀气太重了，都是用简单粗暴的方式斩杀对手，会不会不太好，我的回答是一切都是为了剧情，没办法，魔族即将出世，万古现在的实力还是太弱了，只有尽快的进化才能在魔族之战中有生存之道，武道之路便是强者的绝对话语权，所以，原谅有些小暴力。

万古极皇最新章节列表 第三百一十八章 前往清河宗

    金雕王对着万古俯首称臣，万古并没有丝毫的意外，金雕王的表现一切都在他的意料之中，如果即便这样后，金雕王还是执迷不悟的话，那么现在的他已经是一具冰冷的尸体，万古会毫不犹豫的杀死金雕王。

    “你的选择是对的，如果你依旧执迷不悟，你现在就和他们没有区别！”万古淡淡地一指前方说道，虽然音调不高，但是却依旧很充满魔性，听得金雕王脊背生寒！

    “今日起，你便暂时当我的坐骑，等我开宗后，成为我护宗之兽，你可愿意？”万古看向身下的金雕王问道。

    “我愿意！”高傲不可一世的金雕王，在万古的威严之下，也不得不低下他骄傲的头颅，选择臣服。

    “放开你的神识，我要在你的元神之中留下一道印记。”万古说道。

    “这......”金雕王有些犹豫了，一旦放开神识，让万古在元神之中留下印记，那么便是意味着万古一个念头，自己便会死去，要将自己的命完完全全的交给万古，金雕王还是会犹豫。

    “你不愿意？嗯？”万古一双眼睛盯着金雕王，气势散发出来，一股威压顿时向着金雕王压了过去，金雕王顿时身体一沉，感觉他面对的不是一个二十多岁的少年，而是一头史前猛兽。

    “我...我...我愿意！”金雕王的额头上已然满是冷汗，万古给他的感觉便是，一个念头就能够轻易斩杀自己，这个时候，他觉得还是保命重要。

    “你不用担忧，我烙下烙印只是为了自保，若你行为端正，我不会动用的！”万古似乎看出了金雕王犹豫的原因，开口说道。

    “谢主人！”金雕王如释重负，将万古驼到一座山峰之下，幻化成人形，拜谢道。

    金雕王幻化成人形，是一头金发的中年男子，鹰钩鼻，一双眼睛炯炯有神。

    “今日起你便跟着我吧，跟着我，不会没有好处的，你可有名字？”万古问道。

    “金正乾！”金雕王回答道。

    “好，这里有一颗中品丹药，你先去把伤势回复下，待你带我从清河宗回来，我助你突破神道真境！”万古许诺道。

    “真的吗？金正乾在此拜谢主人！”金正乾大喜过望，他没有想到自己因祸得福，本以为被万古收服此生都只会是一个代步工具，但是没有想到他会这么大方，一出手便是中品丹药，而且还许诺帮助自己突破到神道真境！

    那可是神道真境啊！本以为一生无望，但是现在金正乾看到了满满的希望。

    想到这里，金正乾放开自己的神识，让万古在他的元神之中烙印下了痕迹，如此，万古才算真正的收服了金雕王！

    “金正乾，你可知道清河宗的方位？”万古看到金正乾服下丹药之后，伤势已然全部好了，开口问道。

    “主人，清河宗如今已经是内忧外患，外有唐国洛阳宗的对抗，内有清河宗宗主刘清河的重伤垂死，各方争权夺位，此时已经是乱成一锅粥。”

    “照你这么说，现在清河宗下属的汉国恐怕日子也不好过吧。”万古揣测道。

    “还真被主人说对了，曾经的六国争斗，最后便是剩下了实力最强的汉国和唐国，汉国刘氏，唐国李氏。这两个家族都和修仙宗门有一定的牵扯。汉国清河宗，唐国洛阳宗。清河宗位于汉国的沛县外，洛阳宗位于唐国的西安外。”

    “那我们从这里出发到清河宗要多久？”

    “以我现在的速度，大概要三个时辰！”金正乾想了想道。

    “那咱们就上路吧，先将清河宗收服下来，我有大用！”万古说道。

    “是！主人！”

    说完，金正乾凌空一跃，金光一震，化成了一只体型庞大的金雕！

    万古缓步走上金雕的脊背，然后坐在了庞大的金翅中间，金雕仰天长鸣，双翅一振，掀起地面山石滚动，直冲九霄。

    三个时辰后......

    万古坐在金雕王的背后，看着眼前逐渐显现而出的山门，万古嘴角闪过一抹的笑意，睁开天眼，清河宗的布局顿时落入眼中。

    清河宗毕竟是汉国皇室后面的宗门，自然也招揽了一些所谓的衍师帮忙布置周围的山势，形成所谓的护宗大阵。

    天眼之中，金芒闪烁，一道精光射出，清河宗的护宗大阵一览无余。

    “哼！都是一群假借着衍师之名的废物！”万古看清了所谓的护宗大阵，顿时感到很是气愤。

    他气愤的不是这些衍师的水平低下，而是气愤的是这些人并没有所谓的衍术传承，而是不知道从哪里了解到衍术的一些牛皮，开始装模作样的号称大师，为宗门摆阵，看起来虎虎生威，元气滚滚，实则只有外表鲜亮的皮囊，一旦面临强敌，便会瞬间土崩瓦解。

    “走！我们杀进去！”

    万古拍了怕身下的金正乾，金正乾知道万古的意思，一声长鸣，速度再一次提升。

    而另一边，清河宗内，清河宗宗主刘清河已经奄奄一息，被囚禁在后山之中，此时站在他面前的人赫然便是此前万分信任的副门主李云鹤。

    “宗主，你还没有决定吗？这么僵持下去，对你一点好处都没有！”李云鹤看着刘清河奸笑道。

    “呸！李云鹤，怪我瞎了眼，没有认出你这个吃里扒外的家伙，没想到，我最信任的副门主会是洛阳宗的内奸！”刘清河满是愤怒的看着李云鹤。

    “刘清河，要怪就怪你自己太过愚钝，为什么还要为了你那个无能的侄儿苦苦支撑呢？倒不如跟随着洛阳宗一起扶植唐国，唐国才是上面议定的唯一国家。”李云鹤笑道。

    “你胡说，明明是你们为了灵矿，我跟你说，灵矿有异变，不能开采，为什么就是不听呢！”刘清河无奈地说道。

    “巧舌如簧，灵矿还会发生异变，骗鬼去吧！刘清河，明日是最后期限，你再不去让你的混账侄子退位投降，我唐国大军便杀进汉国，同时清河宗，片甲不留！哼！”李云鹤没有心情和刘清河再多说什么，怒甩袖子，直接离开了后山大牢！

万古极皇最新章节列表 第三百一十九章 叩山门

    

    一边，清河宗内，李云鹤和刘清河的吵闹并没有起到什么作用，李云鹤挥袖愤怒而去后，凄凉的囚牢之中，刘清河竟然有一丝丝的无奈，曾几何时，风光无限的清河宗宗主，神道真境的强者，汉国的皇叔此时竟然沦为了阶下之囚，还是被自己昔日的属下所囚禁！

    一时间，刘清河觉得自己这么多年的阅历算是活到了狗的身上，逃过了皇室的勾心斗角，却逃不过比凡人更加罪恶的武道之路，这里，为了利益可以泯灭一切人性，可以肆意的屠杀手无缚鸡之力的平民。

    刘清河自从创立的清河宗，便是想要开创一个秉持公正的宗门，但是随着李云鹤的僭越，导致现在的清河宗乌烟瘴气，而自己，也被囚禁于此。想到这里，刘清河也忍不住感叹物是人非。

    甚至，他的脑海里竟然冒出一个想法，如果谁能够帮助清河宗度过此次危机，谁能够帮助汉国力揽狂澜，即便是他想要清河宗也未尝不可。

    “哎！”想到这里，刘清河无奈地深深叹了一口气。

    ......

    另一边，万古坐在金雕王的身后，已经距离清河宗越来越近了。

    “正乾，打进去！”万古淡淡一语，一手向前一指，毁掉了地势的关键所在，顿时清河宗所谓的护宗大阵便是崩溃开来。

    金正乾并不是没有窥探过清河宗，但是面对这种神秘地势所铺设的护宗大阵，就算是他也感到深深的无力感。

    可是他没有想到，万古仅仅是轻轻的一点，便是让他平日讳莫如深的清河宗护宗大阵土崩瓦解！

    这时，他对万古就是不佩服也得佩服了！

    “看来这次或许是我老金的一次机遇！”金正乾在心里默想道。

    “昂！”

    金雕仰天长啸一声，周身金光大震，一位少年盘坐在金雕的背上，神情怡然自得，身后长袍猎猎，长发飘逸。

    “大胆畜生，清河宗岂是你能放肆的！”

    金正乾的叫声引来了清河宗的弟子，他们身穿统一的服饰，手持长剑，结成五人大阵，战战兢兢地举着长剑，看着金正乾庞大的躯体，很是惊慌，虽然手持长剑，但是下腿却在瑟瑟发抖，毕竟一个滔天的巨大的凶手就活生生的出现在他们的面前。

    “混账，敢侮辱本王！本王这辈子最讨厌别人说我畜生了！”

    金雕口吐人言，愤怒地说道。

    语落，金雕鸟卉张开，一道精光从中射出，散发成五道庚金之剑，射向了那五个弟子。

    “噗！”

    庚金之剑洞穿五人的眉心，齐齐倒了下去。

    “不好，强敌来犯，赶快通知宗主！”

    有一个机灵的弟子立刻感觉到不对劲，立刻逃离，向着清河宗的内部跑去。

    万古将这一切都看在了眼里，没有多说什么，因为他需要一个人去将宗门之中真正能够处理事情的人“请”出来。

    巨大的震动也惊动了后山，刘清河原本已经躺在了冰冷的石床之上了，可是这种波动竟然让他没有丝毫的害怕，取而代之的竟然是一丝丝的欣喜。

    “哈哈哈！李云鹤，作恶多端，报应来了吧！哈哈哈！”这一刻，刘清河心情舒畅，现在他的目的很是简单，只要李云鹤不舒服，他就很舒服。

    清河宗山门口，万古坐在金雕王的身上，双目紧闭，一动不动，四周已经聚集了很多的弟子，他们将万古围住，双眼满是警惕，如临大敌。

    就在这个时候，李云鹤也闻声赶来，看到眼前的金雕王，脸上也闪过一抹杀意。

    “金正乾，你是不是岁月都活到狗身上了，不开眼来我清河宗闹事！”李云鹤冷哼一声道。

    “李云鹤，我劝你直接滚出清河宗，从此，清河宗易主，否则，灭你清河宗！”金正乾曾经和李云鹤有一些的恩怨，此时相对更是争锋相对！

    “好大的口气，就是不知道你金正乾有没有本事了！”李云鹤大怒，身上的元气波动爆发而出，赫然已经进入了神道真境第一重天。

    “什么，你进入神道真境了！”金正乾在感受到了李云鹤身上的元气波动，顿时面色大惊，他没有想到李云鹤竟然突破到了神道真境，如果说之前两个人平分秋色的话，那么现在，便是一个是天上一个在地上。

    “怎么，金正乾，没有想到吧，哈哈，正打算过段时间去找你算账呢，没想到你自己找上门来了，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏向行。”李云鹤大笑，纵身一跃，向着金正乾奔去。

    李云鹤肆无忌惮地大笑着，向着金正乾杀去，先前与金正乾在同一境界的时候，两人便是没少交手，但是由于金正乾是金雕，体内有残留的金鹏血脉，天生肉身很是强硬，与他硬碰硬之下，李云鹤根本占不到任何的便宜，反而有一点点的处于下风的状况。

    现在，他终于在洛阳宗洛阳老祖的帮助下突破到了神道真境第一重天，面对以前的老对手，他恨不得立刻便是将其斩杀，然后生吞其肉。

    想到一会儿金正乾会倒在自己的身前臣服，李云鹤便是满心的欢喜。

    “据说，金雕的肉质紧实，是难得的美味，没想到今日还有幸一尝，一会儿得送几斤给洛阳老祖打打牙祭。”李云鹤的心中如此想到，速度便是加快了几分。

    因为李云鹤的强势，金正乾并没有展现出李云鹤所期望的那样，反而的是异常的冷静，可以说冷静的有些可怕。

    “李副宗主，不知道什么时候，你成为正宗主了？可喜可贺啊！”就在这个时候，一直坐在金雕王背上，眼睛闭着打坐的万古突然睁开了双眼，一道精芒从双眼之中射住，硬生生，将李云鹤控制在了半空之中。

    李云鹤被万古一眼看过去，只感觉一股阴冷蔓延全身，然后整个身体便是不受他控制一般，定在半空之中一动不动，现在，他终于知道为什么面对自己，金正乾没有立刻拔腿就跑了，反而是冷静，原因竟然是在他背上那个丝毫不起眼的少年！

万古极皇最新章节列表 第三百二十章 收服清河宗

         万古坐在金雕王的背后，一言不发，只是静静地看着悬浮在空中，被定住的李云鹤。

    仅仅是一眼，李云鹤便感觉整个人好像堕入冰窟一般，一股冰冷的寒意，蔓延全身。

    内心中的恐惧之感，竟然如同潮水般，不可阻挡的涌现出来。

    “你你到底是谁！对我做了什么？”李云鹤咽了咽口水，紧张地盯着万古问道，他现在被万古控制在半空之中，整个人的生命仿佛都控制在了万古的手中，似乎他一个念头，自己便会身死一般。

    “我是谁不重要，但是你的态度很重要，给你一个选择，臣服或者死亡！”万古并没有将李云鹤放在眼里，他眼睛轻蔑地瞥了一下李云鹤，淡淡一语道。

    “哼！好大的口气，你真当我清河宗是软柿子，可以随便捏吗！”李云鹤即便心里害怕，可是现在关系到自己刚到手的掌门之位，如果就这么臣服了，那么一定会成为清河宗弟子的笑柄的！

    “我不想跟你废话，一句话，臣服或者死亡！”万古不理会李云鹤的话，再一次说了一句。

    “我”李云鹤看向万古的眼睛，只觉得他的眼睛深邃而明亮，但是却透露着一股震人心神的力量，竟然看着他的眼睛一时间都不知道该如何接下去。

    就在李云鹤纠结之时，他的身后，已经有几个不开眼的，想要在李云鹤面前拼命表现的清河宗弟子自告奋勇而出，他们目光短浅，丝毫没有看到李云鹤现在所处的尴尬场面，反而以为是万古在故弄玄虚，他们宗主是在给对面机会。

    “我说坐在雕背上的小子，你是谁家还没断奶的孩子，跑到这里来瞎折腾，你没看到我们宗主吗？他老人家是在放你一条生路，还在如此的执迷不悟，你是想死？”一人走出来，用剑指着万古，骂道。

    此时，李云鹤在空中看的一清二楚，顿时心中有一种想要弄死这弟子祖宗十八代的冲动，这是什么眼神？你家宗主都被人挟持了，你还在有恃无恐完全不知道这样说只会激怒万古，到时候，本还有一线生机，但是已经惹的这位爷不开心了，一言不合来个灭宗，那可就完蛋了。

    想到这里，李云鹤想死的心都有，真不知道当初是怎么脑子一热，收了这些个脑袋愚蠢的手下的！

    “死！”

    万古对于这种喽，早就知道不是什么好人，平日里假借着清河宗的名声，不知道做了多少谋害平民的坏事，简直是丧尽天良。

    这种狐假虎威之人，留着也是个祸害，万古就借他立威！

    万古对着这个人淡淡一语，顿时周围的山势和护宗大阵便是被万古借用而来，激活了起来。

    那人的身边突然出现无数道强劲的罡风，罡风猎猎，每一道都犹如神兵利器，锋锐无比，刹那便是从四面八方穿过那人的身体，强劲的罡风将其撕裂成了血雾！

    “嘶！”

    万古的强势，让身前的一群人纷纷倒吸冷气，他们想到万古不会如此束手就擒，但是没有想到万古会厉害到如此的地步，仅仅是一个字，便是将一位修为在生死真境生境的武者给弄死了！

    没有人知道万古是怎么出手的，一切都发生的十分的快，仅在电花火石之间。

    “还有谁不服？”万古眼神向着四周看去，有几个本来想说不服的，但是还是被周围的同门拉了下来。

    “李云鹤，你服不服！”万古再一次将目光看向了李云鹤，李云鹤顿时便是汗毛纷纷竖立，想到刚才那人的死状，李云鹤不敢不答应。

    “我清河宗，臣服！”李云鹤低下头，心中很是憋屈。

    好不容易搞掉了清河宗的宗主刘清河，当上了宗主之位，宗主的宝位，他屁股还没有坐热呢，便不知道从哪里冒出了这么一个人，直接收服了整个清河宗，不听便是杀，想到这里，李云鹤心里真的可以说在疯狂咆哮。

    可是，他真的是没有办法啊，强势的武力面前，就算是李云鹤也感到无奈，谁让人家牛逼呢？

    “李宗主看来还不是迂腐之辈，召集所有人，到大殿觐见我，我给你半个时辰的时间，不到者，杀无赦！”

    万古说完，轻拍金正乾的头颅，金正乾立刻心领神会，带着万古飞向了大殿。

    于此同时，李云鹤身上的禁制被解开，他恢复了行动，顿时不敢违背万古的话，因为他知道，万古既然说的出来，一定做得出来，立刻向着后山的一群长老处通知。

    半个时辰之后，万古坐在大殿之上，身下赫然是清河宗的一干人等。

    不一会儿，李云鹤出现在了万古的身前，万古看着李云鹤问道：“李云鹤，人是否到齐了？”

    “禀告宗主，清河宗上下三百六十二人，全部到齐。”李云鹤回达道。

    “嗯！现在开始，我要肃清清河宗！下面，我点到的人，全部出列！”万古淡淡一语，元神便已经飞出，弥漫在整个大殿之中。

    过了片刻，元神回归本体，万古便开始点了起来。

    不一会儿，便足足有两百六十二人被万古点了出来。

    万古站在他们的面前，问道：“你们可知道为什么会被点出来吗？”

    “宗主慧眼识英，知晓哪些人是精英，哪些人是庸才，我等能被宗主发现，全是宗主的功劳。”这个马屁拍的不可谓不好，无论是谁听到后，都难免心情舒畅，可是，他这一次拍到的不是马屁，而是铁板。

    万古点他们出来，并不是为了提拔他们，而是为了杀他们，以振纲纪！

    “你们二百六十二人，做过各种坏事，别问为什么，我已经全不知道，现在，为了重新肃清清河宗，你们，全部去死，以泄民愤！”万古大手一挥，顿时便是让金雕王金正乾动手，准备将这些人全部处死掉，只有把他们杀了，告示在外面，让人看到，才能改观对清河宗的印象，才能够在日后遭受大家的膜拜，吸收信仰之力！

    ps：网站日常抽风，更新晚了，抱歉，望体谅。

    (本章完)

    (.)

   

万古极皇最新章节列表 第三百二十一章 出手立威

         听到万古要将他们全部处死，顿时那两百二十六人不干了，他们本以为新上任的宗主会对他们奖赏，还在暗自欣喜，赞叹新宗主来事，但是没有想到，转眼间便是从天堂掉下地狱，万古并没有按照他们预期的方式来，而是要将他们处死！

    “凭什么要处死我们！”

    有人不服气地反驳道。

    万古也知道，就这么杀了，其他一些没有做过坏事的弟子，也会心生忌惮，觉得自己是个喜怒无常，滥杀无辜的宗主，与其这样，不如让他们都知道，这些人都是罪有应得。

    “凭什么？你，曾经为了一处发现的小型灵石堆，肆意屠杀了一个凡人村落！枉顾武者之间的定律，残害凡人，你说，你该不该死！”万古一双眼睛死死地盯着那人，刹那间，支撑那人身体平衡的最后一道力气被万古破解，身体向后倒退。

    双眼无神，满是绝望。

    没错，万古说的都是事实，他本以为这件事情做的很是隐蔽，没有人知道，但是没有想到新上任的宗主如此的厉害，这都能够查得出来。

    其余的众人看到那人的神情，便是知道万古所说的是真的，心中更是忐忑起来。

    “死有余辜！”

    金正乾不等万古发话，一道庚金之气便是从其手中射出，顿时便是洞穿他的眉心，当场生死，震慑当场。

    “嘶！”

    看到金正乾的强势出手，众人不由得倒吸冷气，纷纷胆战心惊，一个个在脑海中疯狂的回忆自己做过的事情，生怕牵扯到自己，步了那人的后尘。

    “你叫陆洪，加入清河宗后，借助宗门势力，在凡人间大肆敛财，更是为了你的家族强取豪夺。”

    “你叫欣旭，曾经为了一株灵草，残害同门。”

    “你叫张铎，**辱掠，无所不干，丧心病狂到极致，只要你看上的女子，便会用各种方式占用，事后还让别人忌惮你是清河宗弟子的身份，送来财务！简直活着就是罪恶！”

    万古一个个点出，如数家珍！

    被万古点到的人，一个个脸色骤变，原本听到万古要杀他们，以为法不责众，没有证据，趾高气昂，一起反抗万古，但是现在，万古将他们的事情一一说出，让他们震惊！

    有的事情就算是连他们当事人自己都记得不算太是清楚，经过万古的提醒也是恍然大悟，由此可见，万古的神识如今已经强大到了什么样的地步，能够探查人的记忆！

    “哼！就算你说的是对的又如何，我就不信你真敢杀了我们两百多号人！”罗允站了出来反驳道，他在清河宗之中还有一些地位，俨然是这一群小群体的首领人物。

    “法不责众！再说了，成为一名武者，谁没有犯过一些小错误！这些在强大的武力面前根本不算什么，要怪，就怪他们的命不好，实力低下！”罗允理所当然的说道。

    “法不责众？理所当然？强大的武力面前不算什么？”万古连续有力地发了三个问号道，同时离开了座位，走到了罗允的身前。

    一双眼睛，盯着罗允，满是杀气！

    罗允抬头看向万古，见到了那满是杀意的双眼，顿时便是感觉坠入了冰窟，寒意蔓延全身，甚至他有这种感觉，一旦自己再多说一句话，便会立刻死去！

    “你所说的理所当然，因为你的实力比他们高，他们在你的眼里便是如同蝼蚁一般，一个手指便能够捏死！之所以会产生这样的感觉，那是你们没有见到修为更高的人，你们不曾体会被别人视为蝼蚁的感觉，我跟你说，你在我的眼里便是蝼蚁我，我一只手便能够捏死你！”万古狠狠地看着罗允，一手便是对着罗允拍打而去。

    手掌挥舞，向着罗允拍去，这一掌，万古动用了万化之体的肉身力量，手掌在空中挥舞，便是打的虚空都在震颤，仿佛要崩塌一般，轰轰作响。

    “真以为我会怕了你吗？”万古至始至终都没有展现出元气，而从罗允看来，万古能够有如此地位一切都是靠的金雕王的威势，现在金雕王站在一边看着，并没有出手的意思，罗允恶向胆边生，一道光华从罗允的身体之内爆发而出，天空中出现了一条长鞭。

    “万里鞭！”

    罗允纵身，手握万里鞭，对着万古便是左右扭转，挥舞长鞭，击打万古。

    长鞭在罗允的手上，如同长蛇乱舞，整个大殿之中都是万里鞭划过的虚影，罗允舞动长鞭，在头上环绕了两圈，一手前掷，顿时，万里鞭缠绕着向万古轰击而去。

    “哼！一力降十会！”万古的一掌没有丝毫的收敛，面对万里鞭的强势围攻，毫不避让，整个人如同一道闪电，拍了去！

    “嘭！”

    万古眼神犀利，天眼开启，顿时，眼前漫天飞舞的万里鞭，变得明了！

    万古运转踏雪惊鸿步，配合着《玄牝衍天诀》之中的“行”字秘，在万里鞭的缠绕之中，左右闪避，完美的避开了锋芒，身形不停变换，在缠绕之中，径直向前，一拳对准罗允的胸膛轰去。

    “不好！”

    罗允发现自己的万里鞭竟然没有阻拦到万古，看到万古靠近自己，也是觉得事情不妙，手往后拉，万里鞭极速收缩，化成一道如同藤蔓编织成的圆盾护在了身前。

    “有用吗？”万古冷笑一声，拳头依旧以一种势不可当的趋势向前轰杀而去。

    “嘭！嘭！嘭！”

    万古的拳头准确的打击在了圆盾之上，万里鞭承受不住万古的拳劲，节节爆裂，破碎。

    而万古并没有如此停留，拳风罡罡，穿透圆盾，便是顺势又一次打在了罗允的身上。

    只见一个散发着微光的拳头从罗允的身后冒出，罗允的眼神满是震惊，他不敢相信，一个没有任何修为的人竟然把他杀死了，而且是如此的不费力气！

    “哒！哒！哒！”

    大殿静的出奇，只听见罗允胸口滴落的血水之声，所有人都没有见过万古出手，这一次，他一击必杀，给人的震撼简直是震慑心神！

    (本章完)

    (.)

   

万古极皇最新章节列表 第三百二十二章 救出刘清河

         “不，不可能！”

    这是在场所有人心中的想法，万古所展现出来的实力简直就是匪夷所思，难以置信。

    一个没有元气的人，竟然能够徒手镇杀生死真境生境的强者，这在他们看来简直就是不可能的事情，可是就是他们认为不可能的事情，活生生的发生在了他们的眼前。

    “我从不滥杀无辜，只杀该杀之人，你们既然当初敢做那种事情，就应该想到因果循环，报应迟早会发生在自己的身上。今日就是你们还债的时候！”说着，万古一点头，便是看向了一旁的金雕王，金正乾。

    金正乾知道万古的意思，点了点头，他走上前来，一道道金光从他的身体飞出，化出无数的庚金之剑，射向了那两百多号人。

    无数的哀嚎在大殿之中弥漫，原本庄严华光的大殿，此时变得如同人间炼狱，四周充满着浓浓的血腥之味。

    就算是旁边观看的一百名没有做过坏事的弟子，也是忍受不住那股血腥的气味，有的竟然已经在一旁吐了。

    确实，金正乾的庚金之剑十分的霸道，金鹏血脉非同小可，庚金之剑更是锋锐无比，只要是触碰到，便是化成了血雾。

    只见，万古手袖一挥，顿时弥漫在大殿之中的血雾被清除出去。

    万古看着原本拥挤，此时却显得有些空旷的大殿，面无表情。

    他坐在椅子之上，看着身下的一百名清河宗弟子，其中还不乏有一些长老，说道:“你们很多人还不知道我的名字，我姓曹，单名一个禺。其实是一个很讲道理的人，我一般不喜欢动粗，只有在必要的时候才会采取一定的措施。你们，能够活下来的都是品行不坏之辈，今后，清河宗的发展还是需要你们的。今后，只要你们不做对不起宗门的事情，宗门便不会抛弃你们！希望你们每个人都为宗门的发展而尽力，一起努力成为纵横南荒的势力！”

    万古的声音不大，但是却很震慑人心。

    “我等愿和宗主一起，壮大宗门！”一名名叫孙坤的长老站出来，躬身道，紧接着，身后的许多弟子纷纷跟随应和。

    “好！来人！给我拿下李云鹤！”万古看到身下的众人，很是满意，随即说道！

    “啊？宗主，你为什么要杀我！”李云鹤本还在心里高兴，虽然他是前任宗主，但是看现任宗主的样子一定会器重自己，到时候便有很多资源为自己所用，那么到时候篡位也不是不可能。

    可是，他的如意算盘才打了一半，便是被万古的喝声所惊醒，一切来的太快，让他猝不及防。

    “为什么？暗伤前任宗主刘清河，撺掇宗主大位视为不忠；贪生怕死，没有原则，生性贪婪，视为不义；父母双亲皆在，为求独生，不顾双亲，视为不孝；就你此等不忠不孝不义之人，留着何用！”万古痛斥道。

    李云鹤没有想到万古会对他的事情知道的如此清楚，顿时有些不知所措，有些事情，就算是他的心腹也不知道，但是此刻却在万古的眼前暴露无遗。

    “曹禺，你这个卸磨杀驴，言而无信的小人！”李云鹤怒骂道。

    “我卸磨杀驴？我言而无信？我答应过你什么？你帮助过我什么？一切只不过都是你动机不纯罢了，如果你老老实实的待在宗门之中，我或许还会饶你一条狗命，但是你的野心太大了，竟然连我也想要杀，你可知道，野心在大，在绝对的实力面前也是废物？”万古没有任何的留情，直接便是一掌废掉了李云鹤的修为，顿时，三四个人上前，将不可一世的李云鹤押下。

    “请出刘清河宗主！”万古看了一眼金正乾，金正乾会意，走到一边，当那道身影出现的时候，众人的目光都不由自主地聚集过去。

    这才短短几个时间，曾经一手创立清河宗的那个意气奋发的男人，此时已经是头发中掺杂着花白，行路都有些蹒跚，谁能够想到，他便是六国之中数一数二的风云人物――刘清河！

    “刘宗主！”万古见到刘清河，拱了拱手，不管是不是真心实意，但是在这群人之中，他们心里依旧相信着这个创立清河宗的男人，自己无论如何都是名不正言不顺，不如以礼相待，反倒是让其他人心服口服。

    “这位小哥是？”

    刘清河本来正待在囚牢之中，突然看守他的人便被打晕，取而代之出现在他面前的竟然是金雕王，这让他很是害怕，如果说金雕王是来救他的，他肯定是不相信的，因为之前没有任何的交集，反而因为李云鹤的原因，倒是和金雕王有些梁子，此时出现在这里，恐怕便是来取自己的性命的，想到这里，刘清河无奈的闭上了眼睛。

    可是，他意料之中的死亡并没有出现，反而是被带到了这边来。

    顿时，一股莫名的奇怪，弥漫在他的心头。

    “在下曹禺，逆党李云鹤已经被捉拿归案了！李宗主，您受苦了！”万古笑道，彬彬有礼。

    “曹兄弟是？？”刘清河有些不知所以然道。

    “一介草衣。”简简单单四个字，却是让刘清河嗅到了不一样的意味。

    他毕竟也是汉国的皇室，对于万古的话外之音也有所了解。

    “刘清河谢曹兄弟救命之恩，刘清河以后定当以曹兄弟马首是瞻！”刘清河跪拜道。

    不光说万古救命之恩，李云鹤现在的修为已经丝毫不弱于他，但是却被轻而易举的废掉了，眼前这个年轻的不像话的少年，实力一定很是恐怖！说不定是哪个大势力走出的公子，出来历练，何不趁机归顺，将来谋夺一个依靠！

    “刘宗主言重了，快快请起，既然宗主如此盛情，那么曹某便却之不恭了！”万古走上前，将刘清河扶了起来，同时将神识探入刘清河的神海之中，发现他的品行还算可以，便是放下了心来。

万古极皇最新章节列表 第三百二十三章 元始宫

    “从今日起，清河宗改名元始宫，刘清河任常务长老，孙坤为刑法长老，金正乾为元始宫护宗神兽！”万古对着下方的一概众人说道。

    “恭喜宗主，贺喜宗主，元始宫必定名震八荒。”众人立刻随声道，虽然他们并没有想到，在不久的将来，元始宫真的如他们今日所说，名震八荒，但是此时，却是万众归心！

    老一辈的清河宗的弟子看到万古的态度，已经觉得元始宫将会欣欣崛起，一股新的气象正在凝聚而成。

    “刘长老，还请你给我讲一讲汉国的事情吧！”万古看着刘清河道。

    “启禀宗主，汉国乃是先父所创，现如今的国主乃是我那个愚笨的侄儿刘帮。”刘清河回答到。

    “愚笨，刘长老说的倒是没错，韩信韩王爷本是忠良，国之忠臣，却偏信后宫乱语，残害忠良，不是愚笨昏庸，又是什么！”万古冷哼一声，想到石老的遭遇，便是气不打一处来。

    “宗主息怒，我那侄儿虽然愚笨，但是品行却是不坏，此时我汉国已经是岌岌可危，希望宗主大人不记小人过，出手帮助我汉国，此次并不是清河放不下凡尘之事，而是另有谋算。一是不忍祖宗基业到此破灭，二是元始宫刚刚建立，需要汉国的民众的信仰来加持元始宫！这样才能让整个宗门受益！”刘清河见到万古提到汉国似乎有些不开心，立刻紧张的解释道。

    “信仰之力？”即便是万古对汉国的灭亡并没有什么在意，此时听到这个也是不得不慎重，因为之前他帮助过许多凡人，那股浓厚的信仰之力，可以说很是神秘，曾听师傅凌天玄说过，在海荒大6上，佛教便是当地的级势力，而他们凭借的便是鬼神难测的信仰之力。

    此时刘清河如此说，万古不得不重视。

    “原来你们扶持人间的势力，是为了信仰之力？”万古如此问道。

    “没错，有了信仰之力，宗门的气运便是会增强。气运这个东西，看不见，摸不着，但是对于一个势力来说，却是很重要。像南荒大6的一些顶级势力，如东方家，风家，紫焰殿，七星寨，都是气运逆天之辈。当气运凝结到足够强大的时候，便会形成一条气运龙脉，潜伏在宗门势力之下加持宗门。”刘清河如此解释道。

    “听你这么一说，我就算是不为了汉国，恐怕仅仅为了这个信仰之力，也得出手帮助汉国了？”万古如此说道。

    “属下不敢，一切还请宗主定夺！”刘清河连忙单膝下跪道。

    “起来吧！明日让汉国王室派人来觐见！”万古淡淡一语，便是离开了大殿。

    “是！属下替汉国数百万民众谢过宗主！”刘清河大喜，也不顾身上的伤势未好，便是急匆匆离开了元始宫，向着汉国的皇都沛县奔去。

    汉国皇都，沛县皇宫之内，汉国国主刘帮此时坐在上书房中，焦头烂额，面对身前堆积如山的奏章，愤怒的他，一把便是将奏章纷纷拨在了地上，怒拍案台而起。

    “废物！都是废物！平日给朕养尊处优，一到关键的时候便是一个个推三阻四！三**城关，此时竟然只剩下最后一个山海关！朕的百万大军，竟然是挡不住李恒的六十万大军！”

    “国主息怒！其实这些都怨不得咱们，主要是李恒太狡诈了，竟然用反间计让我们杀了韩信王爷，痛失大将啊！”刘帮面前，一名谋士跪下说道。

    “朕自继位以来，唯一做错的事便是斩杀了韩王爷，可恨啊！”说到这里，刘帮的心里也有些后悔，韩信的错误斩杀，是他汉国的最大败笔！

    现在，堂堂汉国竟然是无一人可以带兵打仗！

    “哼！亏你还知道错杀忠良所产生的后果，相背民心，有何所用！”

    就在刘帮感叹的时候，刘清河已然化作一道清风，出现在了刘邦的皇宫之内。

    “侄儿拜见皇叔！”

    刘帮见到是刘清河到来，顿时大喜，立刻走下案台，躬拜道。

    “礼就可以免了，这才短短三个月，我汉国三**城关竟然被你丢的只剩下一个山海关，要是灭国了，你有何脸面去见先辈！”刘清河恨铁不成钢地痛斥道。

    “皇叔，此时侄儿也是无奈，自从中了李恒的离间计错杀韩信将军，整个汉国竟无一人可以率军出站，再加上唐国背后的洛阳宗强势熊熊，我汉国根本无力抵抗。”刘帮有些无奈地说道。

    “哼！洛阳宗，算什么！今日，我这不是来给你出谋划策了吗！”看着眼前的侄子，刘清河终究是动了恻隐之心，深叹一口气道。

    “什么！皇叔，你终于肯让清河宗出手了？”刘帮听后大喜过望，原先他并不是没有向清河宗求援，可是那时候李云鹤说皇叔正受伤闭关，其他的人非要汉国打点才能出来帮忙，可是他们所要的，对于汉国来说，拿出来实在是有限，这也就不了了之。

    “不是我让，是我们宗主让！你皇叔我已经不是清河宗的宗主了，清河宗已经灭亡，现在是元始宫，而李云鹤那种小人，也被我们宗主收押了！”刘清河淡淡地说道。

    “什么！清河宗没有了！那我汉国......”刘帮有些犹豫和担忧，本以为自己的皇叔到来会改变局况，但是现在又如同一盆冷水泼了下来。

    “宗主话了，明日让你派一名皇室成员去元始宫觐见，他想要帮你平定唐国，但是也有一个要求！”刘清河说道。

    “皇叔但说无妨，只要能保住祖宗基业，朕都答应。”刘帮坚定地说。

    “将六国拢成一股，信仰元始宫！”

    “此事好办，一旦侄儿一统六国，定当在各地建造元始宫膜拜寺庙，为元始宫凝聚信仰之力，汉国皇室，每年节日，必定举行大型典礼，膜拜元始宫！”刘帮一口答应道。

    “那行！既然如此，明日便派一名皇室成员前往宗门，记住，一定要一个聪明之人，同时懂得礼数和分寸，莫要惹了我们宗主不高兴，否则，谁也救不了你！”刘清河呵斥道。

    “是，是，侄儿谨记，明日便派遣太子亲自前往！”刘帮连连称是。

    “如此甚好，为叔还要赶着回去回复宗主，就不久留了！走了！”说完，刘清河便是光芒一闪，消失在了上书房内。

    /book66985/l

    天才一秒记住本站地址:。笔趣阁手机版网址:

万古极皇最新章节列表 第三百二十四章 见万古

    元始宫内！

    经过万古的重新规划，原本的清河宗已然是焕然一新，换了一个模样。

    原本的护宗大阵在万古的眼里根本不足为惧，但是现在不同，万古的空间戒指之中可是蕴藏着许多的灵石，灵玉，甚至是灵晶。经过他的苦心部署，加上对的苦心钻研，现在，万古的衍术已经达到了地衍师的水平。

    元始宫被他仿照元始幡之中的三大杀阵给刻录了出来，十二都天神煞大阵赫然成为了元始宫的护宗大阵！现在即便是玄海真境的强者来了，恐怕也要多三思！

    元始宫的宗主主殿坐落在一座钟灵毓秀的山峰之上，周围被万古修改了地势，隐约之间，有无数的龙脉汇聚于他的一处，元气澎湃，滋养着万古的身体，他的丹田之上，裂痕逐渐的复原，原本千疮百孔的丹田，此时已经覆盖了一道道的华光，丹田在其中滋养。

    宗主峰上，颇为清静，一座七层塔楼拔地而起，这里，是整个元始宫最为重要的地方，原先只是清河宗用来存放武器的地方，现在被万古用来存放珍贵的典藏。塔名，昊天塔！

    昊天塔下，站着大量肃穆的元始宫的弟子，看着一群身穿华服的文武百官随同汉国太子跪拜在昊天塔下。一个个面露悲伤之色。

    随同前来的只有一人没跪，那就是汉国太子刘彻的皇爷爷刘清河，此时也是一身白袍，战立在一旁静静地看着。

    “汉国太子刘彻，随皇爷爷一同前来，拜见元始宫宗主，望仙人可怜我汉国三千万百姓，出手救我万民于水火！”太子刘彻面露悲痛道。

    早就在他来的时候，父皇刘帮便是再三告诫他，一定要微言慎行，不管元始宫宫主让他做什么，都得答应。

    如今，三**城关，就剩下一个山海关，一旦山海关被破，那么偌大一个汉国距离毁灭也就不远了，国家若是没有了，那么自己这个太子还能坐多久？

    不用说跪拜的是仙人宗门的宗主，就算是普通的老百姓，只要有本事帮汉国化解此次危机，他皇太子刘彻下跪，没有任何的犹豫！

    只要能挽救汉国，不要说跪，就是跪上三天三夜，刘彻不会皱眉。

    元始宫之人，很多弟子都瞪大了眼睛。虽然刘彻等人没有什么修为，但是对面是什么身份？还有前任宗主刘清河陪同，这是何等的地位超群的人物，但是对他们的宗主也得行臣子之礼！

    “启禀宗主，属下带我不肖后代，当今汉国皇太子刘彻，前来拜见！”

    刘清河的声音不高，但是却是异常响亮，一字一句，都震慑着元始宫诸位弟子的心神。

    刘清河的声音传了出去，但是昊天塔内却是一片安静，没有任何的回应，这让刘清河有些尴尬，说实话，明明是宗主让他带汉国皇室子弟前来觐见的，但是现在却不做任何的表示，这让刘清河有些丈二和尚摸不着头脑。

    “皇爷爷，这曹宗主老人会不会不在昊天塔内？”刘彻见无人回应，不由得看向了一旁的刘清河，刘清河也是一脸的迷茫。

    无奈，刘清河只能站在一旁，刘彻等人也只能静静地跪在昊天塔前。

    时间一分一秒的过去了，不知不觉之中，三天三夜已经过去。

    现在，天空灰暗，外面悄然飘起了细雨。

    整整三天三夜，刘清河站在昊天塔的外面一动不动，而刘彻等人也同样跪在昊天塔外一动不动。

    由于外面在下雨，此时昊天塔外的几人，身上早已经被雨水打湿，可是他们却没有丝毫退让的意思。

    “曹宗主，若你忍心看着千万的百姓流离失所，忍心见死不救，那么这与那些恶意发动战争的人有何异样？我汉国皇太子刘彻，在这里发誓，若有一日，我登临朝政，必将建造祖庙，祭祀元始宫！在三**城关之中建立寺庙，世代受香火供应！一切以元始宫马首是瞻！”刘彻不顾脸上流下的雨水，眼神迷离地对着前方的昊天塔喊道。

    “刘长老，带刘太子进塔！”

    万古低沉的声音从昊天塔内传来，顿时，刘清河和刘彻的脸上露出了欣喜的神色。

    万古答应让刘彻进塔，那么便是意味着，刘彻许诺的条件，让万古心动了。那么下面便是开始商议该如何让唐国退兵了！

    “宗主深明大义，清河代表汉国千万百姓，谢宗主大恩！”刘清河向着万古所在的昊天塔躬身行礼谢道。

    一旁的刘彻因为跪的时间太长，起身的时候双脚已经麻木，多亏了刘清河在身旁，手指一点，刘彻双腿的酥麻感顿时便是消失，行动也变得不再那么迟缓。

    就在这时，金正乾推开塔门，对着刘彻说道:“刘太子怠慢了，主人已经很久不见客了，今次多有冒犯，里面请！”

    刘彻点了点头。

    “刘太子，里面请！”金正乾郑重道。

    刘彻却是带着一丝激动的马上跟了过去。

    金正乾引领刘清河，刘彻踏入昊天塔！

    “匡！”塔门再度闭合而起。

    外界，文武百官带着好奇的看着这宝塔。而元始宫的弟子同样满是好奇，因为要万古立下规矩，要进入这昊天塔之中，可是要不少的贡献，所以现在除了万古和金正乾，还没有人有幸进入过。

    塔有七层，二人发现，每层都是满满的书架，摆满了无数的书籍。

    一直到了第六层。

    刘清河和刘彻才终于看到了万古。

    此时万古盘坐在蒲团之上，面色从容，一旁的紫檀木盒之中，昂起缕缕清香，那是上好的檀香，闻着能够安神静气。

    因为石老的缘故，万古现在也爱没事的时候喝一杯清茶，感受这茶中独有的苦尽甘来，这便是人生百态的一种浓缩写照。

    万古看着杯中上下起伏的茶叶，便是想到了人生。

    一起一浮，都是命中注定，然而，命运的最终决策者都是掌握在有实力的人手中，就好比这次战争，汉国也必定会在自己的帮助下，成为六国唯一的霸主！

万古极皇最新章节列表 第三百二十五章 万古的谋略

    金正乾引刘清河和刘彻二人进入昊天塔之中，两人这才见到了万古。

    “属下刘清河，拜见宗主！”刘清河见到万古后，躬身行礼道。

    “刘长老免礼，我元始宫没有那么多的规矩，以后不必如此。”万古一手凌空前托，便是将刘清河凌空托起。

    “谢宗主！”

    一旁，刘彻看见万古容貌之后，竟然不由自主地愣在了那里。

    刘清河用手肘轻轻拱了拱刘彻，轻声道:“彻儿，发什么愣，还不快见过宗主！”

    “啊......”刘彻被刘清河一提醒，才从惊讶中反映过来，连忙跪下道:“汉国太子刘彻，代表汉国千万民众，拜见元始宫宗主！”

    “太子这一跪，足够的大，曹某承受不起，太子请起吧！”万古看着身前的刘彻，只见他的眉宇间透露着一股英气，浑身满是皇道龙气，可见是承受天命之人，气运极盛！

    “谢曹宗主。”刘彻起身。

    “刘太子此次前来，可是为了求得破军之策？”万古看着刘彻问道。

    “正是如此，肯请曹宗主为了我汉国千万百姓，出手相助。”刘彻再一次躬身道。

    “谦逊，沉稳，有毅力，肯为百姓谋福祉，无私无畏！可堪大用！”万古看着刘彻，眼中满是赞扬之色，确实，即便刘彻没有进入武道，但是他的身份是凡人界王朝之中的太子，在凡人界之中身份何其的尊贵，但是却是如此的品质，由此可见，本性纯良，坚守本心！

    “谢宗主夸奖，刘彻身为汉国太子，为万民谋福祉是天经地义之事，执太子之位，就当为社稷思考。民如水，水能载舟，亦能覆舟！”刘彻说道。

    “好一个水能载舟，亦能覆舟。平定唐国后，希望你能记住今日你所说的话，以及你的承诺！”万古淡淡一语。

    “刘彻谨记！”刘彻拱手道。

    “正乾，送刘太子回国，三日后，曹某亲自前往汉王宫，携带破军三策！我倒要看看这洛阳宗有何能耐！”

    万古看向一旁的金正乾，说道。

    “刘彻代表汉国千万子民，感谢曹宗主出手相助！告退！”

    说完，金正乾便是领着刘彻离开了昊天塔。

    原地，留下了刘清河。

    “刘长老，你这个晚辈，很是不错。”万古看着刘清河，赞扬地说道。

    “宗主，我那个侄子虽然糊涂，但是他却是生了一个好儿子，彻儿天生勇武，同时还精通诗书，可谓是文武双全。要不是现在情况危急，若有一日，彻儿登上皇位，我想，汉国会远比现在更加的昌盛。”刘清河也颇为自豪地说道。

    虽然他本人已经踏入武道，但是对于汉国的皇室子弟还是有一定了解的，刘彻便是他从小看到大的，无论品行，才华，意志都是无可挑剔，最为重要的是他的沉着冷静！

    “待此事了，我元始宫步入正轨，你将刘彻带到昊天塔来，我愿收他为二弟子！”万古淡淡一语。

    “什么！宗主要收他为二弟子！”刘清河没有想到万古会如此之说，万古的二弟子，那么以后在元始宫中的地位将会是无比的超群！而这个人，是自己的孙子！

    “有问题？”万古看着刘清河问道。

    “没，没问题！彻儿能被宗主看上，是他的福分！清河在这里就替彻儿谢宗主大恩！”刘清河连忙躬身谢道。

    “下去吧！”万古挥一挥手，刘清河便是识趣地离开了昊天塔，转身便是向刘彻方向跑去，他已经迫不及待想要把这个好消息告诉刘彻了。

    正当刘清河离开的时候，金正乾已经送完刘彻，回到了万古的身边，正巧听到了万古所说的话。

    万古看了一眼金正乾，道:“你一定很好奇，为什么我会收刘彻这个凡人太子为弟子？”

    金正乾不置可否地点了点头。

    “刘彻，如果仅仅是汉国太子的身份，还远远没有资格做我的弟子。我的弟子，不仅要有大毅力，还有更加重要的一点，就是品行要绝对的好！我看这刘彻，品行绝佳，为人处世，不骄不躁，甚是难得，更重要的是，我用天眼看他，周身被皇气覆盖，天生被上天眷顾，拥有大气运。日后，我并不会时刻待在元始宫，而我元始宫，需要借助他的气运，同时也需要他来帮我治理！”万古解释的说道。

    “主人大智！高瞻远瞩！”

    经过万古的提点，金正乾心中的困惑瞬间明了，现在，他对万古，已经是心服口服。如果不是万古身体所展现出来的血气告诉他对面真的只是一个二十多岁的少年，恐怕他会认为一定是那个活了上百岁的老怪物返老还童了！

    这等心智，这等谋划，这等沉稳，都是这个年龄段所远远不能的。

    另一边，刘清河离开了昊天塔，便是马不停蹄得追赶上了刘彻。

    “彻儿！”

    刘清河远远地喊了一声，前方骑在马上的刘彻回过头来，刚好便是看到了刘清河。

    “皇爷爷？”

    “彻儿！喜事，大喜事！宗主他愿意收你做他的二弟子！”刘清河喘息着，笑道。

    “这......怎么可能？”刘彻也没有想到万古会收他为二弟子，一时间愣在了马上。

    “怎么不可能！宗主亲口跟我说的！日后，你便是我元始宫宗主的第二弟子了！”

    “可是......”刘彻想要说，可是却在半路愣住了。

    “你是想说，为什么我们的宗主如此的年轻，看起来也比你大不了几岁吧！”刘清河也看出了刘彻的困惑，从刚开始的时候，刘彻见到万古便发愣，刘清河已然猜出了几许，不要说是刘彻了，就算是刘清河第一次见到万古的时候，万古的年龄与样貌也是让他一时难以接受。

    听到刘清河的话，刘彻点了点头。

    “你啊，身在福中不知福！宗主虽然才二十多岁，但是实力却是惊为天人！前些日子，李云鹤那个混蛋，在我的面前，被宗主一指废掉了修为，仅仅是一指！还有原本清河宗之中，两百六十人，被宗主的坐骑，就是领我们进入昊天塔的金雕王给一击全灭，宗主连眼睛眨都没眨，你说，你是不是走大运了！”刘清河有些恨铁不成钢地说。

    这得亏了他不是刘彻，如果万古现在说要收他为徒的话，怕是以刘清河六十多岁的年龄，也是屁颠屁颠地愿意叫万古一声师尊，然而，这是不可能的！

万古极皇最新章节列表 第三百二十六章 三个条件

         “彻儿，听皇爷爷的，宗主能够收你为徒，只会给你带来好处。到时候，不仅是你一人得道升天，就是汉国有了宗主的庇护，也会越渐强盛。你还不曾踏入武道，不知道武道之路的广阔，就算是皇爷爷在这六国风光无限，可是，真正的在武道一途上，却是如同蝼蚁的存在。”刘清河向着刘彻解释道。

    “什么？皇爷爷如此神通广大竟然也只是如同蝼蚁？”刘彻之前没有接触过武道，但是却是见过刘清河出手，曾经一掌，便是将百万大军击退，那时候，在刘彻的心里，自己的皇爷爷便是如同神一般的存在，但是此时刘清河却是说自己在武道之中不过是蝼蚁的存在，让刘彻彻底的震惊了！

    “哎！所以说，彻儿，你一定要抓住这次的机会，以后认真努力，你的师尊，来历绝对不简单！跟着他只会有好处，不会有任何的坏处！”刘清河深深叹了一口气，语重心长的说道。

    “皇爷爷，我知道了，以后我一定会好好努力的，只有实力强大了，才会保护我所珍视的一切！”刘彻点了点头道。

    “嗯！这样就对了，彻儿，此次回到皇宫一定要好好准备，三日后，我会随你师傅一起前去的。告诉你那个昏庸的父皇，莫要出了岔子！”刘清河再三嘱咐道。

    “皇爷爷放心，孙儿回到皇宫后，一定会叮嘱的，孙儿告退！”说完，刘彻便是骑着马匹，带着一群护卫，向着沛县的皇宫奔去。

    三天之后，沛县汉国皇宫。

    汉王刘帮身着祭祖黄袍，头戴九龙皇冠，站在九龙华表之前，气势逶迤。

    身后站着的赫然是一甘重臣。

    太子刘彻紧随刘帮身后，然后依次是皇室亲王，当朝太师，六部尚书，军机大臣，三公九卿等。

    他们今日都身着重要的服饰，排在汉王的身后，神色肃穆。

    如今已经是午时，日上三杆，刘帮仿佛没有感受到丝毫的热度，依旧腰杆挺直地站在那里，神色竟然比之前祭祖的时候还要的认真，还要的一丝不苟。

    就在许多官员和王室成员已经是满头大汗，汗流浃背的时候，天边，一道黑影闪过，遮住了烈阳，顿时，下方传来一震的清凉。

    万古坐在金雕王的背上，身旁跟随着刘清河。

    “刘帮携汉国王室以及文武百官，恭迎真人！”

    汉王刘帮躬身对着天上说道。

    “恭迎真人。”

    刘帮身后，文武百官，汉室宗亲，纷纷躬身。

    万古看着身下的众人，淡淡一语道:“诸位免礼吧。”

    语落，便是从金雕王的身上直接跳了下来，落在了刘邦的身前，刘清河紧随其后。

    “曹宗主，皇叔！”

    刘帮见到万古的样貌之后，也是一惊，虽然已经从太子刘彻的口中得知万古年轻，但是当真正见到万古之后，依旧难以掩饰心中的震惊，万古的年龄样貌实在是年轻的可怕。

    可偏偏就是这么年轻的少年，成为了一宗之主，实力惊人。

    不论其他，就刚刚万古从数千米的高空跳下，便是常人难以做到的，即便是刘清河也难以做到。

    “嗯！”万古看了眼刘帮，因为石老的事情，万古对这个皇帝打心底不是那么的喜欢。

    就在此时，一直待在刘帮身后的太子刘彻走上前来，对着万古行跪拜之礼，道:“弟子刘彻，拜见师尊！”

    “好！彻儿，今后，你便是我门下第二弟子！待此事了结，随为师回元始宫！”

    “是！师尊里面请！”刘彻听到万古的话，心中一喜，连忙起身，虽然听万古叫自己有些别扭，但是现在自己是万古的弟子，只能够听着。

    万古收了一个好弟子，心情也是大好，看了一眼刘帮，便是不理，跟随者刘彻向着皇宫的大殿走去，生生把刘帮晾在了一旁。

    刘帮很是尴尬，可是现在看到自己的儿子竟然被眼前的真人收为了亲传弟子，心中也是欢喜，至少汉国不会灭亡！祖宗的基业也算是保住了！

    刘彻将万古引入大殿之中，安排其坐下，而此时刘帮也随着进入到大殿，他坐在龙椅之上，看着万古，有点颤颤巍巍，毕竟眼前之前，可是仙师，可是能够飞天遁地的存在，不敢怠慢分毫。

    “曹真人，感谢您能收彻儿为徒，此真是我汉国荣幸！”刘帮为了破解尴尬的局面，主动开口道。

    “没什么，刘彻本性纯良，性格敦厚，处理事情来井井有条，我很是欣赏，所以收其为徒。至于你汉国的问题，只是现在看在刘彻的面子上，顺手帮忙而已。”万古淡淡一语。

    “那真是太好了，彻儿，还不快谢谢曹真人！”刘帮一边感谢着，一边朝着刘彻使眼色。

    刘彻也是懂得父皇的意思，瞬间便是走到万古的身边，说道:“师尊，还请出手破解汉国当前的艰难处境。如今唐军已然打到了山海关，山海关告急，已经快要支撑不下去了，若是家国一日不宁，彻儿恐怕也难以安心修炼！”

    “哼！彻儿，你可知道，发生这一切的罪魁祸首是谁？”万古看了一眼刘彻，问道。

    “是......”刘彻抬头看了一眼眼前的父皇，可是君有君纲，臣有臣纲，子有子纲。即便他知道造成这一切的罪魁祸首是他的父皇，可是他也不能说！

    看到刘彻的眼神，刘帮也是不好意思的低下了头。

    “我看你是不敢说吧！那为师便替你说了，都是你的昏君父皇！若不是他，听信谗言，宠溺奸妃，错杀韩信将军，流配一甘将军，汉国怎么会无人可用！”

    万古看着刘帮冷哼道。

    听着万古的话，刘帮的额头之上已经是冒出了冷汗，他没有想到万古的反应会如此之大，更不知道，万古和被他发配出去的石破天会有一定的联系！

    “师尊，那件事也不能怪罪父皇，还请师尊明示，我父皇该如何做，您才愿意出手相助？”刘彻问道。

    “很简单，只要你父皇答应我三件事，我便出手！”

    “只要仙师肯出手相助保住我大汉基业，什么朕都答应！”刘帮见状，立刻表明决心道。

万古极皇最新章节列表 第三百二十七章 灭臣心，破军心，毁民心

    

    听到万古肯出手帮忙，刘帮心中甚是欣喜，他知道，万古是修仙之人，他汉国的那点基业在万古的眼里根本不值一提，所以也不担心万古会要他的皇位。

    “三件事！第一件：汉国疆土为我元始宫建造寺庙，各地每日供奉！”万古说出了第一件事。

    “这个已经在着手安排。”刘帮回道。

    “第二件事：下旨昭告天下，为韩信将军平反，同时召回流放的将士，给予善待！”

    “这个朕同意。”刘帮爽快的答应。

    “第三件事，恐怕汉王就不会答应的如此顺利了！”万古看了眼刘帮，笑道。

    “曹真人请讲。”现在除了万古有能力救汉国，别无他法，即便刘帮不情愿，可是为了汉国的数万民众，为了祖宗的基业，他也不得不低头。

    “杀奸佞，清君侧，治后宫！将当年一干人等，全部诛杀！”万古淡淡地说道，但是此时在刘帮的心里却犹如雷鸣般沉重。

    “杀佞臣，杀了就会有一部分人的人心丧失，战战兢兢。清君侧，将那些心腹诛杀，即便有的人做事确实有些问题，可是培养起来也不是那么容易。治后宫，当年的事情，便是自己的爱妃妲姬一手造成的，如今已经是贵为一国之母，若是这样杀了，恐怕得被天下人嘲笑！皇室还有何颜面？”

    想到这里，刘帮犹豫了，脸上露出了艰难的神色。

    “父皇，事关社稷，不能犹豫啊！”刘彻看到刘帮犹豫的神情，便是知道他的不舍，当即在刘帮的背后小声说道。

    刘帮转过身来看了眼刘彻，脸上仍是一副难下决定的神情。

    “父皇，佞臣不除，民心不快，心腹不杀，社稷不稳，后宫不定，江山摇动！望父皇以万民为上，杀佞臣，清君侧，治后宫！”刘彻说着，便是跪下，紧接着，太子一边的大臣，纷纷下跪，对着刘帮齐齐说道：“望圣上以万民为上，杀佞臣，清君侧，治后宫，还汉室安定！”

    “你！！！你们！！！”

    刘帮看到自己的儿子，自己的大臣纷纷反对自己，心里也很是愤怒，可是现在，危机就在眼前，唐军已经打到了山海关前，军情告急，国家将灭，刘帮此时如果再不下决定，万古再不出手，那么这个国家，就真的要灭亡了！

    “准！”

    当刘帮说出这一个字的时候，整个人身体的力量似乎都被掏空，身体连连向后走了几步，若不是刘彻眼疾手快扶住了他，恐怕此时刘帮已然摔倒在了地上。

    接到刘帮的号令，一旁早就等候的大内侍卫已经是摩拳擦掌。

    汉国之所以如此的懦弱，就是近年来佞臣，后宫的行事猖獗，这些长期在皇宫担任护卫的人早就是看不过去，此时已经是自发的开始向着皇宫的内部冲去，由此可见，佞臣与后宫的干政，让这些侍卫如此的痛恨。

    “看到了吧，一切都是民心，你身处皇位，却对这些置之不理，有何所用？想想十年前的你，再看看现在的你，当初那个励精图治的王者又跑到了哪里？那些陪你出生入死，马革裹尸的将士，你是否还记得？为王之道，懂得驭人，懂得人心！这一点，彻儿做的比你好！”

    万古看着眼前瘫软的刘帮，淡淡说道。

    “师尊，我父皇知道错了，还请师尊出手！”刘彻将刘帮扶正，下跪对着万古说道。

    “罢了，既然彻儿请求，为师便是出手！彻儿，你且听好师尊的破军三策！”

    “如今唐国君臣民三者气势高扬，势如破竹，我方该如何抵抗？”

    刘彻担忧地问。

    “破军三策则是，灭臣心，破军心，毁民心！此三者毁，则唐国如拔牙的老虎，不攻自破！”

    “可是，师尊，如今唐国士气一片大好啊，君与臣合，臣与民合，民与军合，根本就是铁板一块，士气冲天，这是一股无可逆转的力量啊！我们该怎么出手才能灭臣心，破军心，毁民心？”刘彻担心道。

    “君与臣合，那就离间君臣！臣与民合，那就离间臣民！民与军合，那就离间民军！我就不信他唐军是没有人性的杀人机器！”万古沉声道。

    “哦？师尊要做什么？”刘彻眼睛一亮道。

    “计划，我已经制定的差不多了，就叫‘灭唐计划’吧，既然唐国的君、臣、民、军心气一致，那将其拆解开来，一个一个的灭，军心、民心、臣心、君心，我要他们一个接着一个乱了、灭了！唐国自然崩溃！”万古郑重道。

    “灭唐计划？师尊，要怎么做？”刘彻略微激动道。

    刘彻从小便是熟读兵法，而万古所说的更是前所未闻，灭臣心，破军心，毁民心，简简单单的九个字，后面必然是一连串的匪夷所思的计策。每一个‘计划’都好似一场巨型战役一般，包罗万象，让人防不胜防。

    “其实自从你离开昊天塔后，我便已经在着手准备了。这两天看了你收集的所有唐国的资料，只是为了挑选最关键的环节而已，如今还差一个契机，时机一到，到时候便是整个布局爆发的时候，棋局爆发，便会犹如洪荒猛兽一般，势如破竹，就算是他洛阳宗，想必也没法出手！”万古自信地说道。

    “弟子明白！”刘彻点点头。

    “彻儿，明日你便动身潜伏去唐国吧，你常年深处在汉国王宫之中，见过你的人并不多，潜伏在唐国之中并不会被发现，同时，为师在你身体里面设置下禁制，若是遇到了危险，能够帮你抵挡三次，第三次的时候，会化作一道传送阵，将你传送回来，此行危险，一定要三思而后行，根据我的计划行事，莫要冲动啊！”万古告诫道。

    “是！”

    刘彻拱了拱手，“弟子这就回宫准备，定当不负师尊所望！”

    说着，刘彻便是退下，向着椒房殿走去。

    万古看着刘彻离开的背影，满意地点了点头，同时转身看向一旁的金雕王，道：“正乾，这一路还要辛苦你了，跟在彻儿的身后，暗中保护他，切记，不到万不得已，不得出手相助，这一次是对他的考验，若是不通过，我就当做没收过这个弟子！”

    “是，主人！”说着，金正乾纵身一跃，蹦入高空化成金雕，跟随在了刘彻的身后。

万古极皇最新章节列表 第三百二十八章 感动

    

    一边，金正乾在暗中跟随着刘彻潜入进了唐国的境内，另一边，万古则是离开了汉国，他已经将破军三策的计划全数交给了刘彻，该如何做，玉简之中也明确说明了，接下来一切要看他的。

    万古一路向西，向着小村子飞奔而去，已经许久不曾见到石老他们了，想必老人家已经担心死了，还是及早回去，告诉他们好消息。

    足足赶路了将近两个时辰，万古才到了小村子的所在地。

    看着熟悉的村子，熟悉的人，万古的心头更是一暖，脚步停歇，更是快速地冲进了村子。

    “是谁！”

    万古刚一进入村子，便是听到了一声怒喝，紧接着，一股罡罡的拳风，朝着万古的脸颊便是呼啸而去，万古可谓是身经百战，即便在急速之下，也是反应迅速，一脚前踏，身体侧倾，躲过了这一击，即便没有打到万古，但是拳风却是从万古的面前刮过，那股炽热的温度，那种撕扯的感觉，更是让万古心中一惊，村子里何时出了这等强者，难道是石老恢复了？

    万古向后翻越而去，稳下身来，这才看清了刚才出手的人。

    “师尊！”

    “小飞？”

    原来偷袭万古的人并不是他人，而是万古的大弟子元飞。

    这才短短几日不见，元飞的实力突飞猛进，已经达到了九天真境第九重天，特别是自从万古传法之后，元飞开启梵天战体一脉的战技，更是凶猛异常，与打猎队的队员们一起进入深山老林之中打猎，面对比他体型大的猛兽也是丝毫不畏惧，纵然向前杀去，哪怕身上被猛兽抓伤，元飞也没有退缩，反而是越战越勇！

    “爷爷，师尊回来了！”

    元飞看到万古很是开心，立刻收敛了气势，跑向了村长的院落之中，喊道。

    “什么？曹禺回来了？”待在屋子里的石老，听到万古回来，立刻从村子中出来，当看见万古完好无损的站在村子之中，更是激动。

    “石老，我回来了！”万古看着这个饱经沧桑的老人，眼中也满是感动。

    “回来就好，回来就好。小飞，快去让你婶子准备午饭，就说曹禺回来了！”石老笑着对元飞说道，看到曹禺安然无恙的回来，石老心中也满是欢喜。

    “得嘞！”元飞得令后，还做一道风，便是向着大壮的家奔走相告，不一会儿，打猎队的队员们也从外回来，看到曹禺后，都是过来问候。

    没多久，午餐便是准备好了，万古和众人一同吃饭，期间还喝起了酒，不过有了上次的经验，这一次打猎队的成员没有一个人愿意搞事情和万古拼酒，每个人都是象征性地和万古喝了会儿。

    酒过三巡，万古看着村中的村民，开口道：“各位叔叔婶子，曹禺承蒙大家的照顾，才捡回了这条命，如今，为了大家的安定，我已经将清河宗作为了创建的势力，如果大家不弃，可跟随我前往。”

    “什么，曹小哥打下了修仙宗门？”在场的人，也是听说过清河宗，那可是平常他们仰望的存在，但是现在却在万古的嘴中说的如此的轻松。

    “嗯，现在清河宗已经不存在了，改名为元始宫！”万古淡淡一语。

    众人都知道万古所做的事情一次次超出他们的意料，但是没有想到万古这一次会如此的生猛，直接灭掉了一个修仙宗门，那可是高高在上，能够腾云驾雾的仙人啊，可还是依旧被眼前的小子给灭掉了，什么叫做生猛，这就是生猛！

    就在众人惊讶之时，天边一道光华飘过，刘清河飞来。

    “属下拜见宗主！”

    刘清河看见万古恭敬道。

    “嗯，汉国那边怎么样了？”万古看着刘清河问道。

    “彻儿那边已经安排妥当，一切都已经根据宗主的要求安排下去，只需要三日，唐国便是会内乱！到时候，我汉国大军便可直入洛阳！”刘清河如此说道。

    “好！”只是简简单单的一语，万古便不再多说什么。

    倒是一旁的石老，看见刘清河后，眼中满是难以置信。

    “王...王...爷！”石老曾经跟随韩信将军，自然也有幸见过刘清河的画像，他可是知道，刘氏宗亲之中，有一位王爷进入修仙宗门，成为了清河宗的宗主，可是没有想到，这位传说中的仙人此时却是实实在在出现在了他们的眼前。

    “你是？”刘清河已经不知道有多少年没有人叫他王爷了，看到石老后，也是有些疑惑。

    “逆臣石破天，拜见王爷！”石破天见状，便是要下跪，可是刚才刘清河已经看出石破天和万古的关系，他哪里敢让石破天真的跪下，到时候，万古还不扒了他的皮？

    想到这里，连忙走上前去，将石破天托起。

    “莫非你是韩王爷的属下？”想到这里属于汉国的边境，这名老者又自称逆臣，思来想去，恐怕只有被自己那个糊涂侄儿发配的韩信余孽才会如此自称，当即便是想到说。

    “正是！”石破天被刘清河托起，此时竟然有些不知所措。

    “石老，恐怕你还不知道，如今汉国皇帝刘帮已经为韩信将军平凡，并且召回韩信将军的旧日下属，给予厚待。这次，我回来一是接你们，二是将这个好消息告诉你们，让你们不用再背负逆臣后代的名声！”万古开口说道。

    “什么！你说的可是真的？”石破天听到万古的话后，一脸的难以置信。

    “石老，宗主说的没错，我那个糊涂侄儿，当年听信谗言，误杀忠良，这么多年，是我汉国辜负了你们这帮忠良，是我们的错。如今，正是要接你们回沛县，好生养老。”刘清河在一旁说道。

    “老天显灵啊！苍天开眼！韩王爷终于得以昭雪，可喜可贺，我们终于不用背上逆臣的罪名了！终于不用待在这等贫瘠之地了！即便是死了也可以魂归故里，落叶归根了！”石破天说着，满脸已经是泪水，就连一旁的大壮等人也是情难自禁，平常不流泪的汉子，此时也已经有泪珠在眼眶里打转。

    无论是谁，都不愿意背负罪名苟活一世，死后不能落叶归根，如何有脸面见列祖列宗。可是现在，一切都好了，罪名出去，沉冤得雪！让他们如何不激动！

万古极皇最新章节列表 第三百二十九章 计划开始

    

    不仅仅是石老激动，此时，一旁的大壮等人，也是万分的动容，他们何尝不是逆臣的后代？先辈在战场上浴血杀敌，家中父母妻儿没办法陪伴左右，流血流汗，只为了建功立业，荣归故里，可是，就是这样换来了什么？

    莫须有的罪名！

    汉王刘帮将他们的先辈发配边疆，世世代代都背上了逆臣的罪名！

    “爹，你们在天上都看到了吗？你们的罪名洗清了！”大壮对着天空喊道，眼泪已经从眼角流下了。

    顿时，四周的人都想起了自己的先辈，都流下了激动的泪水。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    万古在一旁将这些都看在眼里，他觉得，这个世界上不缺乏感情，有的只是一种难以言说的感情。

    国家的和平与安定，是这些先辈艰苦打下来的，幸福得之不易，而最惨的就是这些无名的英雄。

    战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。

    “石老，是汉国辜负了你们这些忠烈，我替汉国王室，谢谢你们！”刘清河也不是没有感情的人，看到此情此景，心中也是掀起了波澜。躬身便是要感谢道。

    “王爷，这可使不得！”石老等人连忙阻止刘清河道。

    即便是发配了边疆，石老等人心中阶级的观念还是很深的，看到刘清河要对自己行如此大礼，便是连忙阻止。

    “石老，你不必阻挡，你们为国流血，蒙受冤屈，这一拜，你们承受的起！”一直在一旁沉默不言的万古此时突然发话道。

    听到这话，刘清河本是要顺势起身的，身体硬生生僵在了半空之中。

    “石老，宗主说的对，是我汉国对不起你们，你们承受的起我这一拜！”说着，刘清河便是拜了下去。

    一时间，石老等人愣在了原地，不知道还如何是好。

    “石老，现在你们便可以随刘长老前往沛县吧，认祖归宗。至于小飞，我要带他回元始宫，过段时间，我们会去看你们的。”万古走到石老的身边，说道。

    “好，孩子，你们有自己的理想和抱负，也谢谢你帮我们完成了这么多年的愿望。我们这里永远会是你的家，只要你们想回来，老头子永远欢迎！”石老笑了笑对着万古说道。

    “石老，谢谢你们！谢谢乡亲们！”说完，刘清河便是看了一眼万古，万古点了点头。

    刘清河手袖一挥，顿时一股宏伟的力量从四面八方席卷而来，石老等人只是觉得身体一轻，便是和整个村庄一起，被卷入了刘清河的袖子之中。

    “袖藏乾坤！”

    当将石老等人收入袖子之中后，刘清河对万古拱了拱手道：“宗主，属下先是告辞，前往汉国将忠烈之后安置好便前来找寻宗主。”

    “行，路上小心！我也得动身前往唐国了，是时候，也收拾一番洛阳宗了！”万古看了眼刘清河点了点头。

    随后，刘清河便是驾驭神虹，消失在了视线之中。

    …………

    咸阳城，唐国。

    街道前面，一片混乱，大量的行人仓皇跌逃在地。约二十匹马快速奔驰，马匹之上，尽皆骑着一个身穿锦衣之人。

    “咔嚓！”

    “啊！”一声脆响，伴随着一声惨叫，一个逃的比较慢的男子顿时被踩断了腿，痛苦的惨叫之中。

    “轰隆隆！”

    二十匹马速度不减，直奔而去，为首一个少年，满脸戾气，此刻更是双目泛冷，好似遇到什么不开心的事情一般。

    “这是皇太子，李治！跋扈嚣张，也算是唐国一害，虽然小小年纪，但是性格暴戾，生性好se，糟蹋了咸阳城不少的民女！”刘彻身旁，他的随从情报人员解释道。

    “他就是皇太子，李治？”刘彻双眼一眯，表示惊讶。原本在资料之中已经知道了唐国皇太子李治的荒唐行为，但是现在亲眼所见，更是难掩惊讶神色。

    如此年龄，便是行事霸道，害民为乐，若是有一日继任国君，那么六国的百姓岂能过得好？还不是处在水深火热之中？即便唐国破灭了汉国，恐怕也还是二世而亡之。

    “驾，滚开，滚开！”李治策马扬鞭，快速奔驰之中。

    “轰！”

    又一个中年男子躲闪不及被突如其来的李治胯下的黑马撞飞了出去。

    “嘭！”刘彻见状，正要出手，可是身旁的随从便是要拦住他。

    “太子，此次行动，事关社稷，万万不可鲁莽，莫要因此而暴露，否则一切就前功尽弃了！”随从劝阻道。

    “混账，这说的是什么话？见死不救还是人吗？若是如此，我们与那李治又有何异？”刘彻痛斥了劝阻他的随从，纵身一跃，一把接住那被撞飞之人。

    “哼！”李治斜眼看到，一声冷哼。

    但，李治并没有停下，继续策马奔驰，身后二十个护卫策马跟随，一路上，整条街道都是一片狼藉。

    待李治离去，街道之上，一片哭嚎之声，一路所过，最少有八个人伤在了李治一群人的马匹之上。

    “多......多谢！”那刚刚被撞之人仍然心有余悸地感激道。

    “你去药铺找大夫看看，有没有伤到骨头吧！”刘彻说道。

    “是，多谢，哎哟，还真的好像伤到了，多谢小哥了，我先走了！”

    那人离开，身边的护卫一脸疑惑地看向刘彻，似乎是想要说些什么，可是却没有说出来。

    而此刻刘彻看着刘彻离去的背影，眉头微皱道：“看来，你也闻到了，李治这一行人的身上，好重的血腥味！”

    “太子英明，属下原本还在奇怪，以为是我的错觉，看来是真的！”那名护卫说道。

    “刚才我救下那人时，眼睛一瞥之下，观察到李治的衣角染了一些鲜血，不，他那二十个护卫也多多少少身上染了鲜血，而且身上还有一丝被烧过的痕迹，你马上派我们先前安排在唐国的人查查看，他们先前去了哪里！”刘彻沉声道。

    “是！”那名护卫应声道。

    随后，便是瞬间消失在了刘彻的身边。

    PS：书友群624740355，有兴趣的朋友可以加一下，一起讨论。

万古极皇最新章节列表 第三百三十章 时机来了

    

    刘彻看着远去的唐太子李治，心中却是产生了一丝的欣喜，没想到，师尊说的契机，就这么来了！

    凭着李治的为人，以及衣服上的血迹，刘彻完全可以判断出，李治一定是做了什么不可告人的事情，才会如此。

    果然，一个时辰之后，刘彻派出去的探子便是回来回复道：“启禀公子，事情已经查出来了，只是......”这名探子欲言又止。

    “只是什么？”刘彻问道。

    “公子，你随我们去吧，看了你便是知道了！”那名探子叹了口气说道。

    “前面带路。”

    看着探子的神情，刘彻便也能猜出，恐怕李治又是做了什么人神共愤的事情！

    一段时间后，刘彻便是来到了咸阳城外的一座郊区大宅之外。

    站在郊区大宅的门口，刘彻的脸色阴沉的可怕，双拳已经是紧紧握住。

    此时的这座大宅，已经被变成了废墟，地上，几十具尸体四处横散着。已经被踩的近乎破碎的牌匾之上，只能勉强地认出上面两个字“苏府”！

    “快去，看看还有没有活人！”刘彻对着身后七八个护卫说道。

    “是！”

    轰！

    一群护卫快速上前，在苏府大宅之中寻找了起来，很快，一具具焦黑的尸体被抬了出来。

    “口中没有烟灰，是先被杀了，然后烧尸的！”一名护卫的头领对着刘彻说道。

    “公子，这里有个活的！”一个护卫叫道。

    “哦？”众人顿时围了上去。

    却是在苏府的废墟之处，一个满身漆黑的男子，虚弱的动了动。

    “一剑割喉，居然没死？”刘彻身后的护卫头领检查了下伤口惊讶道。

    “不，击杀此人的见因为之前砍杀，已经有了豁口，在杀此人时，并没有割断颈部的动脉，所以侥幸活命！”刘彻双眸闪放着光芒，沉声道。

    一众护卫快速为男子清除口鼻处的烟灰，取出一些水为其灌入。

    “咳咳咳咳！”

    虚弱的咳嗽了一下，男子睁开了眼睛，茫然的看看四周。入眼之际，一片废墟。

    “姐，姐，姐！”男子好似发疯了一样，不顾身体的疼痛，在四周疯狂地找了起来。

    “所有尸体，都在外面！”刘彻看到此男子的行为，心有不忍，微微一叹道。

    那男子快速爬到外面，仔细找了一圈，终于找到了一个漆黑女子之处。

    女子头上好似撞破了的，身上还有一个血洞。衣服散乱，却是鲜血流的太多，死了的。

    “姐，姐，你不能死啊，姐！”男子不停的摇动着女子尸体。

    可是，女子早已没了声息，任男子如何地摇动，都没有办法回应他。

    “啊，啊，啊，李治，啊！”男子抱着女子尸体，痛苦的哭吼着。

    “太子，之前已经打探清楚了，这里是唐王李恒坐下第一大将，苏烈的家里！这女子叫着苏婕儿，苏烈的女儿，从小便是聪慧异常，深受苏烈的喜爱，后来不知怎么，被李治看到了苏婕儿，一直垂涎已久，此次或许就是趁着苏烈带军出征我汉国，所以……！”护卫头领解释道。

    “唐王李恒坐下第一大将，苏烈？”刘彻看了看那痛苦中的男子凝重道。

    “权贵大多都这样，这种惨剧，不止这里，就是皇太子，也不止这一次了，只是他们身份尊贵，所以被当权者压了下来，此次，肯定要不了多久，官府之人就会来将此事压下去了！”护卫头领摇了摇头道。

    刘彻眉头深锁道：“身为天子之子，就要为民请命，肆意屠杀民众，视为凶暴。连手下的大将家属也不放过，这李治得混蛋到何等的地步，就算是他老子李恒恐怕也不敢如此胡作非为吧！唐国不亡，天理难容！”

    那护卫头领看到刘彻眉头深锁，已然知晓，李治的昏庸行为，已经惹怒了这位一直心地善良的太子，怕是这次李治要彻底的栽了！

    “太子，那接下来我们......”

    “本以为，所有的一切还需要我们自己的谋划，但是现在他李治自己送上门来，我们哪有不收的道理？既然撞上，那就李治了，他造的孽，终究要还的！”刘彻心中下定决心道。

    “太子，要用李治为器，实行计划？要他死？”护卫头领神色一动，道。

    “不，我要他活！”刘彻眼中泛着一丝冰冷道。

    “他若是死了，一点用处都没有，顶多就是安抚了苏烈，仍然不能阻止苏烈的挥军南下，但是他李治活着就不一样了。趁苏烈不在，灭掉了苏烈的满门，苏烈是谁？征南大元帅，李恒的第一大将！此事若是苏烈知道了会怎么样？”刘彻看着护卫头领问道。

    “必然会勃然大怒！”护卫头领答到。

    “错，苏烈是一代武将，六国赫赫有名的军事家，如今出征，自己的老窝却是被端了，你觉得他还有心思继续南征下去吗？你觉得苏烈还会相信他曾经忠心耿耿的唐国吗？心中一旦有了芥蒂，就无论何时都会提防，哪怕你展现了足够的诚意都不行，这就是人心！一旦苏烈不相信唐国，李恒身为君王本就生性多疑，怎么再会如此其中苏烈？李治死，唐国有救，可是李治罪该万死，却偏偏一直活着，那么，就会让苏烈觉得，是李恒在偏袒自己的儿子，到时候，寒的就不是苏烈一个人的心啦，那可是千千万万军人的心！军人之间的感情，那是生死锻炼出来，比任何都要来的真诚。”

    “苏烈的事情，不仅是他们将军的事情，更是他们自己的事情。连年的征战，将士常年在外，如今发生在的是苏烈的身上，但是谁也不敢保证有一日会不会发生在自己的身上！苏烈是将军，尚且遭受如此待遇，那么这些阶级较小的士兵呢？想到这里，军心便是会溃散，这便是师尊所说的破军心！”

    “军心到那时已经破去，无人再愿意为了披着伪善面纱的唐国卖命，到时候，整个唐国无人可用，不攻自破！”刘彻如此说道，顿时，让一群护卫听后都产生后怕，如果一切真按照刘彻所说的那样的话，那么，整个唐国的大军便是如同一盘散沙，吹即可破！

万古极皇最新章节列表 第三百三十一章 初次较量

    

    “带少将军回去好生疗伤，咱们能否成功，最后还得看他。”刘彻叹了一口气，看了看蹲在苏婕儿尸体旁边的苏麟，对着身边的侍卫说道。

    “苏少将军，还请节哀，冤有头，债有主，现在当务之急，是先将苏婕儿小姐入土为安，同时养好伤，去找苏烈将军商量办法。”刘彻走到苏麟的身边，拍了拍他的背说道。

    与此同时，山海关。

    山海关是一个巨大的城楼，夹在两座陡峭的悬崖之间，此刻，无论城楼之上，还是山海关外，都是一地尸体，无数火箭，硝烟四起。

    城楼边上，大量云梯此刻尽皆被大火焚烧之中。

    万古一袭白衣，面无表情，站在城楼口，俯瞰下方正在撤走的大量唐兵。

    万古身后站着刘清河。

    “嘶，好险啊，幸好宗主今日来到山海关，这苏烈真的使用兵如神，他们的先锋比想象的来的更快，而且都是精兵，要不是宗主事先安排，以防他们突袭，山海关就差点被破了！”刘清河一脸的心有余悸道。

    万古点点头：“苏烈乃是名将，用兵如神，在唐国便是如同军神一样的人物，如今他感受到了汉国已经采取一定的措施了，担心夜长梦多，必然会采用速战速决，想要趁机偷袭，一举歼灭。幸好之前便是让你们安插了暗哨，准备了火油，在他们云梯一上来，就用火油焚烧他们的云梯，否则，不堪设想，不堪设想啊，果然是虎狼之兵，只要一个爬上了，都能抵得上我们五个小兵，这，这…………！”

    当看到那些精兵以后，就是万古也是啧啧赞叹，什么叫做训练有方，精兵悍将，完完全全可以形容苏烈所带领的军队！

    山海关外。

    一座大营大帐之中。

    一名四十岁左右的健硕魁梧男子，此刻手中捧着一杯热茶，仔细的看着一个巨大的沙盘。

    沙盘之上，详细的描述着山海关外的一切地形。

    旁边站着一群侍卫，静悄悄的，谁也不敢打扰这捧着茶杯的魁梧男子。

    男子面容刚毅，双眉之间带着一股说不清的英气一般，让人望之一眼，都是心神一振的感觉。

    喝了口茶提神，便是用手在沙盘上比划了一下。

    “报！”

    顿时，一个浑身是血的雄壮男子，冲入大帐之中。

    “噗通！”

    雄壮男子噗通跪地，一脸的愧疚。

    而捧着茶杯的魁梧男子却背对着他，继续看向沙盘地图之上。

    “大帅，苏武无能，没能攻上山海关，这次汉军统帅似乎是换了人一般，好似提前知道我们要去，早就准备好了火油，我等死伤惨重，有三千将士，不幸殒命，还有两千伤重不一，属下无能，造成如此大的损失，还请大帅责罚！”雄壮男子跪地请罪道。

    捧着茶杯的大帅并没有调头，继续看着沙盘地图。

    “请大帅责罚，属下无能，没能攻上城楼！”雄壮的苏武，再度头磕地的请罪道。苏烈越是不说话，苏武的心里便越是害怕。

    “你没攻上城楼，正常，你要是能攻上城楼，那就不正常了！”捧着茶杯的大帅淡淡的开口道。

    “啊？”苏武茫然的看着大帅。

    征南大元帅，苏烈！

    苏烈虽然看起来是个粗人，但是他熟读兵法，文韬武略，此时手捧着茶杯缓缓转过身来，看向苏武，微微一笑道：“我没指望你能一次攻下山海关！只是让先锋部队试试山海关的成色而已。你不用自责，守城的人，不是你所能对抗的！”

    “大帅，你不怪我？”苏武惊讶道。

    苏武喝了口手中的茶，点了点头道：“我已经让人将山海关四周的地形侦查了一遍，没想到啊，没想到，本以为征南会顺利一点，可终究还是功亏一篑，李云鹤被发现，清河宗恢复，已经出手帮助汉国，接下来，已经有一部分那些人开始出战了！只是没有想到，他们现在的统帅会是汉国太子刘彻！居然防备的如此无懈可击，就连那险峻的山口，他也保险的毁塌了山崖，断了我们的一条险路！”

    “可是，可是我们苏家军的三千弟兄……！”苏武依旧脸色难看道。

    “好了，有战争，自然有死伤，这刘彻和我们以往见到的所有人都不同，虽然年幼，但是听闻不管是品行还是才能，都远胜他的父亲刘帮，你千万不要小觑他，你要将他当成一个极为强大的对手才行，记住，任何一个人都有可能击败我们！胜利最终只会掌握在小心沉稳的人手中！”苏烈沉声道。

    “啊？怎么可能，大帅，当今唐国，你可是从无败绩啊！”苏武顿时不信道。

    “没有谁能够保持不败！我的胜利只不过是每一场战争都是提高了千倍万倍的心！”苏烈沉声道。

    “啊？难道一个初出茅庐的小子，我们就没有办法了吗？”苏武有些不解的问道。

    “有，只不过是时间的问题。他刘彻再怎么天资聪颖，可毕竟是初次带兵，而且你别忘了，刘彻生性仁厚，当一名君主可以，但是要当将军，恐怕是万万不能的，因为‘慈不掌兵’！”苏烈说着，便是放下了手中的茶杯。

    “看大帅的样子，想来是有应对之策了，苏武一定时刻准备着！”苏武说道。

    “嗯，你们刚回来，也辛苦了，先下去，好好安抚兄弟们，一会儿，我亲自去看看！”苏烈对着苏武说道。

    “是，苏武告退！”说着，苏武便是退出了大帐。

    “刘彻啊，刘彻，你这个小子的脑子里到底在想什么呢？这么久还不主动出击，到底是在等什么？莫非真的以为有了清河宗的帮助，就能够躲过去了吗？洛阳宗的仙人们早就严正以待，等着清河宗落网了，恐怕你的算盘要落空咯！这一次，我要让你知道，什么才是真正的姜还是老的辣！”

    苏烈手握着杯子的边缘，看向大帐外边，口中呢喃着，神情之中若有所思。

万古极皇最新章节列表 第三百三十二章 直指洛阳

         与此同时，万古站在山海关上，同样是在遥望唐军的大帐。

    “根据彻儿传回来的消息，他们发现，唐太子李治，趁着苏烈将军带兵南征的时候，将苏烈将军的女儿苏婕儿jian杀，同时将苏府上下一百多口人全部灭口，苏府被毁。”万古看着身边的刘清河淡淡一语道。

    “什么唐太子李治莫非疯了不成？”就算是刘清河听到也是大感震惊，前方将士浴血奋战，为他卖命，他却在后方屠杀了功臣全家，这个举动不异于自取灭亡

    “他没疯，他只是管不住他自己下面那个玩意儿。色胆包天看上了苏烈的女儿，便是趁着苏烈不在****了他的千金。恰巧他的手下杀人太凶，刀下竟然留下了苏烈的儿子，苏麟这一次，人证物证俱在，唐国必灭”万古看着眼前的唐军大帐，脸上露出了笑容

    “来人，传信回去，让汉王刘帮举行祭祀，三日之后，唐国必灭”万古对着身后的侍卫说道。

    “是”虽然身后的侍卫不知道为何眼前的仙人会如此之说，但是仙人有命，他们不得不遵从，当即便是快马扬鞭，向着沛县的王宫奔去。

    “刘长老，通知孙坤长老，密切注意洛阳宗的动向，一旦有什么举动，立刻来报”万古对着刘清河道。

    “是”

    说着，刘清河也驾驭神虹离开山海关。

    万古站在山海关的城墙之上，看着眼前的荒凉，心中也是百感交加。

    “想必如今苏府被灭的消息，唐国的子民已然知晓了吧，苏烈在民间的声望很高，恐怕这一件事已经是民怨沸腾了吧接来下，灭臣心，破军心，毁民心，都会产生一系列的连锁反应，唐王李恒，你准备好接招了吗”万古呵呵一笑，当即便是离开了山海关，向着唐国都城洛阳飞去。

    自从有了汉国王室的支持，万古通过天眼，很快便是在汉国境内找到了一处风水极佳之所，借用山川地势，布下场域阵法，采纳天地灵气，汇聚于一处，温养万古的丹田

    如今，他的丹田已经好了一大半，实力也是逐渐的恢复，现在已然能够发挥神道真境三重天的威势。

    踏雪惊鸿步，加上“行”字秘，万古的速度快到了极致，他的体表现在已经有些微红，那是急速飞跃，与空气摩擦产生的巨热，如果不是万古衣袍也是灵器，恐怕早就被炽热给烧毁了。

    不出半个时辰，万古便是到达了唐国的都城洛阳

    “彻儿，来天香楼找我”

    当即万古便是释放元神，找寻到刘彻，传音道。

    “嗯？师尊？”一间客栈之内，刘彻正在谋划着下一步计划该如何实行，当猛然听到万古的声音也是吓了一跳，不过片刻便是反映过来，带着护卫等人，向着万古所说的天香楼赶去。

    “弟子刘彻，拜见师尊。”刘彻单膝下跪，行礼道。

    “大内侍卫头领拜见曹真人”刘彻身后的侍卫头领也是下跪拜道。

    “都起来吧彻儿，说说唐国现在的情况”

    万古看着刘彻，喝了口清茶问道。

    “如今，在我们人员的间接推波助澜之下，苏府被灭的消息已经在民间传的沸沸扬扬，如今唐太子李治已经成为人人喊打的对象，民怨已然沸腾。而朝中那些和苏烈关系密切的文臣已然开始上给刘恒，让刘恒将太子李治罢黜，以安民心和军心。”刘彻如此说道。

    “我想，李恒肯定是不愿意的吧而且还下令将消息封锁，禁止传出洛阳城吧”万古笑了笑说道。

    “师尊果然高见，李恒听到这件事后，下令太子禁足未央宫中，面壁思过，同时将随李治灭掉苏府的一甘侍卫统统处死，将整个消息都封锁，不让流传军中。”刘彻说道。

    “防民之口甚于防川，他李恒以为，堵住了洛阳城民众的嘴，就真的能够让远在山海关的苏烈将军不知道？那苏烈的公子苏麟如何了？”万古看着刘彻问道。

    “苏麟少将军我将其带离咸阳城后，来到洛阳都城后，一直派人在好生照料，苏婕儿小姐已经入土为安。”刘彻答道。

    “不错!苏烈将军有勇有谋，是个不可多得的人，本身实力也在阴阳真境，虽然说天赋有限，但是无论是领军的才能，还是为人，都是不可多得此次你大可借这个机会，与其交好，待唐国灭亡之后，趁势收揽，我元始宫当得到一员虎将”万古赞扬道。

    “弟子谨遵师令。”刘彻拜谢道。

    “那么下面，师尊，咱们该如何进行？”刘彻看着万古问道。

    “你心中既然已经有谋划，又何须问我？一切皆按你的计划行事便可这是一个难得的机会，如此，便当作你的一次试炼，未来，需要你”万古看着刘彻，深有意味的说道。

    “是，师尊”刘彻没有想到万古对自己会如此的信任，现在听到万古亲口所说，心中万分感动，同时下定决心，一定要好好处理，不能让师尊看了笑话

    “去吧，为师便在这里，静待你们的好消息”万古说着，便是让刘彻出去了。

    当木门合上的时候，金正乾也出现在了万古的身边。

    “主人。”

    “正乾，彻儿到唐国可发生些什么？”万古问道。

    “有，二少主来到唐国，曾在山川之中，遭到了洛阳宗的狙击，对面派来了四名九天真境第九重天的人，还有两名阴阳真境浊阴境界的强者。”金正乾如实说道。

    “哼果然不出所料，洛阳宗不顾武道规定，肆意对凡人出手留下，也没有任何的意义了若不是我给彻儿留下三道元气，恐怕彻儿也是凶多吉少这一次，我倒要看看洛阳宗的背后，到底是谁”万古双眼之中射出精芒，身上杀气毫无保留释放出来，金正乾在感受到后，身体也是忍不住打颤。

    神道真境高阶强者的气息威势实在是太厉害了，那股震人心神的感觉，让金正乾想想都是后怕，他知道，眼前的这个少年宗主，已经动了浓浓的杀心

    (本章完)

   

万古极皇最新章节列表 第三百三十三章 请杀李治

         山海关外，唐军大帐之中。

    苏烈治军有方，军纪严明，即使是在如此环境之下，为了提高自己的注意力，没有喝酒而是换成了浓茶

    此时，他正抚案读着军，一口浓茶入喉，苦后带着一缕甘甜。

    如今，征南受阻，明明胜利就在眼前，可是，汉国最后一道大关山海关却是如有神助，迟迟进攻不下。

    如果不是因为所有的计划都是苏烈一手策划，他还真的会以为自己的军营之中存在着内奸。

    只是，他不知道的是，山海关真有神助

    正当苏烈眉头深锁，苦思计策的时候，大帐之外传来了喧闹声。

    “爹，爹”

    却是极为瘦弱的男子，面色苍白闯了进来，身后跟着苏武等人，苏武等人脸上已经满是杀气腾腾。

    “麟儿？你怎么来前线了？家里怎么样了？还有，你脖子上的伤是怎么回事？”苏烈看到苏麟走进大帐，有些奇怪，同时眼尖的他也发现了苏麟脖子上那血淋淋的伤疤。

    当看到苏烈之后，苏麟一直强忍着的泪水再也控制不住，顿时便是冲了过去，跪在了苏烈的脚下，哭道：“爹，你………你要为娘，为姐姐报仇啊你要为苏府上下百口性命报仇啊”

    “你娘，你姐和苏府怎么了……”苏烈听到苏麟的话后，冲案而起，握着兵的手猛然一颤，惊恐地看向苏麟。

    “姐姐被皇太子李治jian污害死了，娘为了阻止他被一剑刺死，我们苏府上下百口人，都被李治的爪牙杀死了，一把大火烧了整个苏府死了，全部都死了，乳妈，小莲，他们都死了呜呜呜呜”苏麟痛苦说道。

    嗡……

    苏烈只觉得自己的耳边突然一阵低鸣，然后便是如同听不到一般，四周陡然天旋地转。出征前的画面历历在目。

    “夫君，此次南征，望你多保重身体，万万要以安全至上”

    “知道了夫人，每次出征都带着你亲手做的香囊呢，它可是我的护身符。”

    “爹，爹，你答应我，此次征南回来，你就会带我去看看颐和园的，你可得说话算话”

    “婕儿乖，婕儿听话，爹答应你的怎么会忘呢，哪怕我忘了带兵器都不会忘了答应过我宝贝女儿的”

    “爹，你最好了，家里就属爹爹最疼我”

    “麟儿，到底是怎么回事”此刻，苏烈已经双眼通红，咬牙切齿地问道，一拳已然是猛地轰击在了台案之上，顿时，满是茶水的茶杯水溅射而出。

    “爹，是李治，是他，他看上了姐姐，你知道的，上次皇室元宵灯会。你出征后，李治几次来骚扰姐姐，姐姐都不肯，直到那天，直到那天，李治喝了点酒，酒气熏天地跑到府上，想要非礼姐姐，被姐姐打了一巴掌，他回去就找了一批人来，想要强行淫辱姐姐”苏麟哭着说道。

    “李治”苏烈整个人都在颤抖之中。

    “娘上前阻拦，被恼怒地李治一剑刺死，姐姐誓死不从，一头撞柱子上死了。随后李治恼羞成怒，说什么活着得不到，死了也不放过，便是淫辱了姐姐尸体，更是一不做，二不休，杀了整个苏府的人，就连姐姐尸体也没放过，包括我，每人补了一剑，一把火将苏府烧了，全死了，全死了，呜呜呜”苏麟哭着说着。

    噗通

    苏烈忽然跪在了地上，痛苦抱着头，痛苦无比。

    此次受命出征，一方面想要建功立业，更重要的是此次回去之后能够安稳一段时间好好的陪伴下家人。可是………………现在说什么都晚了

    “夫人，婕儿，我不该走的，我不该走的在你最需要我的时候，我却帮李家打仗，我却在帮李治打仗”苏烈抱头痛哭着，丧妻之痛，丧女之辱，已经让这位赫赫有名的军神崩溃了。

    “爹，娘和姐姐在死的时候，曾经说过，让你一定要保重自己，千万不要为他们报仇你活着就是最好姐姐姐姐哪怕是临死的哪一刻，多么希望你带她去一次颐和园爹姐姐和娘死的好惨”

    说着，苏麟也是嚎啕大哭起来。

    “啊”苏烈抱头嘶喊了起来。

    苏烈的喊声非常巨大，一声痛苦的嘶喊，整个军营都听见了。

    瞬间便是吸引了一大波的亲信冲了进来，他们在苏麟进入军营的时候，便已然知晓了发生了什么事

    “将军此仇不报，我苏武誓不为人夫人待我如亲子，我与苏麟情如兄弟，我与婕儿更是两情相悦，如今，我们征战汉国，可是他唐国太子李治做的什么趁着将军南征，杀了夫人和婕儿，灭杀了苏府百口人”苏武此时也已经眼含泪水，跪在地上说道。

    他与苏婕儿从小便是生活在一起，虽然他是养子，但是苏家上下一直把他当做亲生的，更是和苏麟享受着一样的待遇，可是现在，对他最好的两个人同一时间离世，试问他如何接受的了

    可是他知道，即便是苏烈丧失了配偶和女儿，但是让他反，他还是不愿意的，苏烈是一代忠臣，一旦谋反必然会永载史册，背负骂名，这种情况对于苏烈来说是很困难的

    想到这里，苏武缓缓站起身来，脱去了身上的战袍，脱去了官身。身上的无数刀疤狰狞无比，让人望之一阵心寒。

    他的身后，几名冲进来的亲信将士，也是如此，脱去了上衣，露出狰狞刀疤。一起跪在苏烈的大帐之内。

    “将军，武儿本就是弃婴，承蒙义父不弃，收为养子，传授我武艺，兵法，跟随义父十载，杀敌百人，重伤十次，轻伤五十次，出生入死，赴汤蹈火，从未抱怨。对生死，武儿不惧，但是如今，义母被杀，婕儿身亡，对武儿最重要的两人皆是身死，武儿恨啊恨自己无用恨自己现在在这山海关外苏武在此恳请义父做主，明正军法，明正国法，斩杀皇太子，李治”

    “恳请大帅，明正军法，斩杀李治”几名亲信将士也是痛苦的大吼道。

    随着亲信将士的大吼，他们手下的士兵，也快速跑了过来。

    “恳请大帅，明正军法，斩杀李治”一甘人一声大吼。

    而跟随苏武一直出生入死的将士们，得到消息，看到苏武跪下，苏烈瘫倒在了地上，跟着跪了下来。

    苏武是苏烈的义子，但同时也是他的先锋大将，战斗在第一线，与死神擦肩中的队友们，才是真正的生死兄弟。

    苏武一声拜，数百人跟着跪了下来。

    没过多久，苏烈的大营之外，已经跪了五百多人，各个脱了上衣，露出身上无数军功刀疤。

    ps：这里说一下，因为历史小说上对于苏烈将军有很深的误解，特此以苏定方将军为原型写了这部分的剧情，苏定方将军是杰出的军事家，雄才伟略，并不如之中所说的那般狡诈，特此声明。

   

万古极皇最新章节列表 第三百三十四章 心凉如冰

    

    “恳请大帅，明正军法，斩杀李治！”

    苏武，苏麟等人跪下，面对着眼前的一代名将苏烈，沉声道。

    “恳请大帅，明正军法，斩杀李治！”

    “恳请大帅，明正军法，斩杀李治！”

    “恳请大帅，明正军法，斩杀李治！”

    ............

    声音一重接着一重，大帐之外，数万将士皆是跪下，赤裸上身，露出令人头皮发麻的伤疤，沉声道。

    “你们以为我不想吗？你们以为我不想立刻杀了太子李治吗？可是我们是臣子，他们是君上！我们怎么能够做如此以下犯上之事！”苏烈懊恼地说道。

    如果说痛恨，没有人比他更痛恨李治了，一面是自己贤良淑慧的夫人，一面是自己最最疼爱的女儿，两者都被李治杀害，让他如何不痛心！

    “父亲，昏君无道，我们为何不能反！”苏麟一听这话，满腔热血道。

    “混账！不得如此说当今圣上！”苏烈呵斥道。

    “父亲，这都什么时候了？圣上如何？若不是孩儿未死，跑到你军营处，恐怕父亲还不知道此事吧！难道你就没有发现除了一些旨意，其他都城里的一切事情都传不过来吗！”苏麟问道。

    “你是说？”

    “没错！当今圣上就是咱们拥护的那个，为了保护他的儿子！放弃了你！灭了咱们家，还封锁了整个都城的消息！让您乖乖替他打江山！”苏麟有些气愤地说。

    “这...不可能！麟儿，不得乱说话！”苏烈呵斥。

    “义父，二弟说的没错！这李唐昏庸无道，残杀忠良！咱们这个仗打了有什么意义？狡兔死，走狗烹！他李治做出这样的事情，着实让将士们寒心啊！”苏武沉声说道。

    “武儿！你别说了！反，我不会反，今日我便回都城面见圣上，我倒要看看，他李治该怎么给我一个说法！”苏烈站起身来，似乎是做了一个重要的决定！

    “父亲，不可！”

    “义父，你万万不可身涉险地啊！”

    听到苏烈的话，苏麟和苏武同时起身阻止道。

    “我意已决，你们休要多言。”苏烈站起身来，挥一挥手，身体踉跄地回到了自己的座位之上。

    “还请大帅三思！”

    “还请大帅三思！”

    “还请大帅三思！”

    ......

    身后，一甘众将纷纷劝道，可是苏烈是一个下了决定就不会轻易更改的人，换上衣装，带上几名轻卫便是向着唐国的都城洛阳奔去。

    一路上，他的心情都很沉重，他想回去，看一看自己妻女的坟墓。

    三个时辰之后，苏烈到达洛阳城。

    “苏将军！”

    “快看，苏将军回来了！”

    “可怜的苏将军啊，一世英名，竟然落得如此下场！”

    “造孽的太子，可怜了苏将军！”

    “苏将军回来干嘛？要是我，就直接挥兵杀回来！”

    ......

    当苏烈率领轻卫刚进入洛阳城，便是有百姓看到他，议论纷纷。

    苏烈听在耳里，可是表面还是要装作浑然不知，脸色此时已经阴沉的可怕，熟悉他的人都知道，这时的苏烈已经处在了爆发的边缘。

    听到这里，苏烈双跨发力，身下的马儿顿时便是加快了速度，向着洛阳的唐国皇宫奔去。

    洛阳城！朝堂之上！

    龙椅之上坐着唐国皇帝李恒，头戴平天冠，面色深沉，一双眼睛却格外有神，盯着朝堂下方，产生一股与生俱来的威慑。

    文武百官位列朝堂两边，为首两个老臣此刻也是虚目望向中央两人。

    一个是苏烈，面色冰冷，恭声侯旨之中。

    另一个，正是不久前在闹市拍马狂奔的皇太子，李治！只是此刻，李治好似全身汗毛炸竖一般，怒瞪苏烈，或许是因为刚刚屠掉了苏烈一家，心里还是有些发毛的。

    “皇上，此次臣归来，还请陛下给个解释？”苏烈躬身对着唐王李恒说道。

    “爱卿在如此战况之下，仍急忙赶回，不知道所谓何事？”唐王李恒装作什么事情都不知道一样。

    “启禀皇上，不知臣何罪之有，太子竟然携其爪牙，杀臣一家！”苏烈有些愤怒地说道，虽然心中杀意弥漫，但是他知道，这是在朝堂之上，不能无礼。

    “太子，真有此事？”李恒先是不理会苏烈的话，将目光看向一边的李治。

    李治顿时就是慌了，他连忙否认道：“父皇，儿臣一直在宫中待着，未曾出去，何时杀了苏将军一家？儿臣不是傻子，苏将军带队出征，怎么会在这个节骨眼上惹出事端！分明是贼人闯入苏将军的府上，将其灭口，然后烧掉了大宅！”

    “太子，你是否确认，到如今一直待在宫中未曾出去？”苏烈一双眼睛盯着李治，仿佛能够将其看穿。

    “没错，本千岁就是一直待着没有出去！”李治一口咬定道。

    “既然太子说没有出去过，那么为什么有人看到太子在咸阳城横冲直撞，乱伤百姓！既然太子没有出去过，为什么知道贼人是将我苏府先全府杀死，然后再放火。太子位列东宫，可真是厉害啊，还没有即位，眼线便是遍布整个唐国，连细节都知道，就这本是，本帅，佩服！”苏烈一连串的问句，让李治瞬间哑口无言，庙堂之上，李恒用不争气的眼神看了一眼李治，他在上朝之前再三的告诫李治，莫要言多必失，可还是让苏烈抓住了把柄！

    “苏烈，你别忘了谁才是主子！你敢这么对本太子说话！还诬陷我！”李治趁机发难道。

    “你好大的胆子，一群刁民，杀了便是杀了，他们是我李家的人，我杀了又能怎么样？以下犯上，想要刺杀我，我是正当防卫的！”李治更是被怒的跳了起来。

    苏烈冷眼看来：“太子殿下，现在狡辩还有意思吗？你如今，身系大唐两百万大军军心，你做错的事，就应该负责！”

    “你，你找死！”李治恼羞成怒，就要出手打来。

    “放肆！”唐王李恒一声冷喝。

    李治身形一顿，转头看向皇上。

    “父皇，是他苏烈要杀我，我知道，父皇设了重刑为军，可是，那是在我出事之后啊，父皇圣旨下来后，我一直在府中没有出去啊，父皇！”李治焦急的叫着。

    这时，一个大臣开口道：“皇上，太子尚且年幼，智慧未开，受其下属蛊惑，只为从罪，当诛首恶，将其一众下属明正典刑，斩首示众。至于太子，当革去其爵，押入天牢，以儆效尤！”

    李治望去，眉头微皱，但也知道，大臣此举这是为了保住自己，没有拒绝。

    “臣附议！”

    “臣等附议！”

    ......

    一时间，大量大臣为太子求情，苏烈将这一切看在眼里，心却已经冰凉。

万古极皇最新章节列表 第三百三十五章 斩杀太子

    

    就在一甘臣子为了李治开脱的时候，其中一个与苏烈交好的老臣忽然开口道：“皇上，正所谓国有国法、军有军规，今日为皇太子开脱，明日谁为我大唐开脱？天子犯法与庶民同罪，今老臣建议，太子李治，当斩！斩立决！以安军心，以正国法！”

    “魏丞相，你！”太子李治顿时瞪眼怒道。

    另一个老臣也是脸色一变道：“皇上，太子之殇，全因其咎由自取，不杀可安臣心，可不杀却动摇国本，昔年隋国之祸，不该再来，为我大唐，恳请皇上明正典刑，以正国威！”

    “房丞相，你！”太子李治惊叫道。

    唐国分左右丞相，一文一武，此时两位百官之首纷纷开口，刚才还要保住太子李治的大臣们，顿时不再开口了。

    “噗通！”

    太子李治知道大势已去，顿时跪了下来：“父皇，救命啊，儿臣罪不该死啊，不是我做的，不是我做的，他苏烈私自离开营地，不管军务，来朝干政，父皇……！”

    龙椅上的唐王李恒看着太子李治，拳头捏了捏，一开始的慈祥慢慢散去了，能成为六国之中剩下的唯一两国的国主，他一直是杀伐果断的人。儿子，自己有几十个。可大唐的江山可就只有这一个啊！

    太子李治，真不知道到底是哪个神经搭错了，竟然去灭了苏府！

    现在已经到了征南的最后关头，却偏偏杀了征南将军全家，这要是不给个交代，万一苏烈存在了谋反之心，那么......

    权衡利弊，唐王李恒心中便是下定了决心！

    “斩！”李恒一声冷喝。

    “父皇饶命啊，父皇饶命啊…………！”

    无论太子李亨如何惊吼的狂呼之中，但，等待他的只是无情的侍卫将其拖了下去。太子长袍被脱下，头顶王冠被扯下，曾经荣耀一时的皇太子李恒，此时竟然沦为了阶下之囚。

    没有人再为他出声求情，众臣看着被拖下去的太子李治，他们眼中有的是同情，有的是惊恐，有的是轻笑，有的却是眼珠在打转，每个人心中都在开始新的谋划，想要重新站队。

    ......

    洛阳皇宫外，午门之外，此刻已经围的人山人海了。斩首当朝太子？要在以前，根本是不可能的事情，可如今，马上就要行刑了？

    “苏将军！看，是苏将军！”

    “多亏了圣上啊，这李治不知道祸害了多少良家姑娘，杀得好，杀得好！”

    “看，来了，真的是李治，还有那一群鹰犬，哈哈哈哈，太好了！！！”

    .............

    一时间，来午门之外观看的老百姓，很多人都是欢声鼓舞，拍手称快之中。

    主判官坐在正北，面前是一个巨大的木头高台。上面已经站满了三十个侩子手，等待行刑。

    刑台正南方正是人山人海的百姓，百姓前面，却是苏烈带着一众的轻卫大臣。

    刑台东方，却是一群衙役押着李治等人。

    众人披头散发，惊恐无比。

    “不要杀我，父皇饶命啊，父皇，不要杀我！”李治哭喊不已，但四周嘈杂声太大了，根本传不了多远。

    “太子，怎么办，怎么办啊？呜呜呜，我不想死啊！爹，你快救我啊！”李治的一众鹰犬之中，赫然也有一些当朝大臣的子孙，他们平日跟着李治后面作威作福，但是没有想到今日却是着了道。

    “你们不能杀我，我是太子，我是大唐的当朝太子，你们这等贱民，没有资格杀我！呜呜呜！”李治惊恐的吼叫着。

    “把他们嘴堵上！”主判官一声冷喝。

    “是！”一众大内侍卫应声道。

    接着，快速将李治连同一群爪牙全部堵住了嘴巴。现在他们可不管眼前的是谁，都是要死之人了，竟然还口不择言骂他们，想到这里，几个人便是暗中使劲，让李治等人也是一阵好受！

    “呜呜呜呜呜呜！”众人说不出话，只能发出呜呜呜之声。

    紧接着，一人一个黑头套套住了头部，毕竟是王室大臣，身份显贵，直接人头落地也不太好，于是众人眼前便是一黑。

    “呜呜呜呜呜！”黑头套中，一众犯人根本说不出话，焦急的呜呜直叫。

    “押上刑台！”主判官一声高喝。

    “喏！”

    一众大内侍卫押着带着黑头套的犯人绕着刑台，走到巨大刑台的北面，队伍颇长，所有人都盯着长队伍，当有些犯人被刑台遮住的时候，总有大部分其它犯人展露在所有人前。

    三十个犯人绕着巨大的刑台，缓缓顺着台阶走了上去。

    “嘭！”

    大内侍卫一踢众犯人腿，顿时三十个犯人一起跪了下来。

    苏烈站在一旁，虽然没有说什么，但是他的目光，一直死死的盯着李治的身影，双目通红，捏着拳头。

    主判官看了看天。

    “午时三刻到，斩！”主判官手袖一挥，扔出一块令牌。

    “噗！”

    一众侩子手赤裸上身，各自一口白酒含在口中，喷在了砍刀之上。

    “哈！”

    一声大吼，手起刀落，三十个头颅顿时抛飞而起。

    “嘭！”

    从颈部喷出的鲜血直溅了三尺之高，顿时血洒一片。

    “哗！”无数百姓一片哗然。

    这就杀了？那可是当朝太子啊，可是太子啊！就这么在众目睽睽之下，被刽子手无情的砍杀了！

    “夫人，婕儿，你们在天上可曾看见了吗？李治死了，杀你们的罪魁祸首已经被处死了，你大仇得报了，为夫，为父对不起你们！你们终于可以在九泉之下安息了！”

    看到李治被砍掉头颅，保守丧妻丧女之痛的铁血硬汉，再也忍不住了，身体忽然瘫软在地，泣不成声。

    “将军！”一众将士见状连忙扶着苏烈。

    “罪魁祸首已死，一切恩怨就放下吧。扶我起来，我要去祭拜我的妻儿。”

    苏烈在将士的搀扶下，缓缓起身。

    他擦干了眼泪，便是在一众将士的拥护之下，离开了午门。

    虽说唐王李恒已经将太子李治处死，阻止了苏烈的起兵造反，但是现在的他对这个国家，对这个君主已经心灰意冷。他只想着，打完这一仗便卸甲归田。

万古极皇最新章节列表 第三百三十六章 黑夜刺杀

    

    苏烈缓步向着埋葬着夫人和女儿的坟墓走去，每走一步，他都是感觉到步履的沉重。

    每走一步，都仿佛度过了时间的年轮，让他觉得无比的漫长，

    站在两个新立的坟前，苏烈再也不是那个在战场上军威赫赫的将军了，现在的他，经历了家破人亡，双鬓已经泛起了微微白霜。曾经无比魁梧高大的背影，现在看来是多么的脆弱。就算是跟在他身后久经沙场的轻卫也是心中不忍，触景生情。

    这一次，唐王做的实在是寒了苏烈的心，实在是太过分了。

    “夫人，婕儿，我来看你们了！”

    说着，苏烈便是转身看了一眼身后的轻卫，一人从中走出，手中捧着一束鲜花。

    “夫人和婕儿一直都喜欢颐和园的花，我特地派人去采摘了一些回来，虽然来的有些晚，但总算是做到了！”苏烈接过轻卫手中的花，小心翼翼地放在了她们的坟前。

    “原本我还想着征南回来以后，带你们去看漫山的鲜花，但是现在恐怕是不可能了！”苏烈对着面前的两座新坟说道。

    “待此事了结，我南征归来，便在你们的坟墓旁搭建一个小屋，终日陪伴你们，这样也好，是时候该休息了！”苏烈感慨地说道，站立在坟墓旁，思虑了一会儿后，便是转身，对着身后的轻卫说道。

    “咱们走吧，恐怕我离开了这么久，麟儿和武儿一定是担心了，再不回去，我真怕他们会弄出什么幺蛾子！”

    说着，便是走到一旁的马上，翻身一跃，便是向着山海关的方向奔去。

    转眼间，已经是傍晚时分，唐国皇宫的午门之外，早上行刑的刑台，却是在这夜色之下，极为冷清，白天因为太子李治被斩杀的原因成为了最热闹的地方，可是晚上，这里却是最冷清的地方。

    这里可是死了很多人的，谁没事半夜没事会跑这来？可此刻，却是有人来了。

    当出现的那道身影逐渐清晰，苏烈在场的话便是会发现，来的人就是白天行刑的主判官，而他的旁边站着一个黑袍之人，正是一直在唐国运筹帷幄的万古。旁边还有着一辆马车。

    “这位是…………！”主判官带着一丝巴结的问道。

    “我是皇上的人，知道太多，对你没好处！”万古淡淡道。

    “是，是！我不问，我不问，你给我看那个信函，我就相信了，毕竟，皇太子可是一直深受皇上喜爱的，怎么可能一天时间就立刻斩杀呢？”主判官马上笑道。

    “今天的事情，让你的那群属下嘴闭紧了，谁要泄露出去，以叛国罪论处！到时候恐怕是大人你的小命也会不保！”万古沉声道。

    主判官一激灵，马上拼命点头：“我懂，我懂，都是我心腹，放心！”

    说完，万古看了一眼主判官，便是带着那辆马车，向着远方奔走。

    而与此同时，苏烈一行人正在快马加鞭地向着山海关的唐军大帐飞驰而去，如今夜色已然降临，而苏烈他们也正来到了一片树林，之中只有一条官道，身后的轻卫对着苏烈道：“将军，如今天色已经不早，咱们是不是该休息一下，等天亮再上路？”

    “不行，时间紧迫，而且苏麟和苏武两人本就产生了谋反之意，既然圣上已经对李治做出了斩首的惩罚，我也不好再追究什么，当务之急还是要尽快赶过去看住他们两个，如今全军都因为我的事情义愤填膺，若是被两人鼓舞下，我真不知道会发生什么事情！！”苏烈皱了皱眉头说道。

    “将军所言甚是，可是此处山高林密，我怕有人埋伏在此处啊！”一名经验老到的轻卫对着苏烈说道。

    “怕什么？在我大唐境内，难道大汉的那群人还敢潜伏进来暗杀我们？大丈夫，行军打仗，有何贪生怕死？原本我还有些顾虑，但是现在，苏某无所畏惧！驾！！！”

    语落，苏烈手持缰绳，快马扬鞭，向前奔去，轻卫知道苏烈的性格，也没有办法，只能紧跟而上。

    就在他们离开的瞬间，一道道黑影出现在了山林之中，他们看着离去的几人，眼中闪过杀意。

    “飕！飕！”

    两道箭羽破空而出，从山林之中划破黑色的长空，准确无误地射向了苏烈身后的两个轻卫。

    强大的冲击力瞬间便是将处在惯性之中的轻卫射穿，落在马下。

    “吁！！！”

    苏烈也是感受到了埋伏，立刻勒紧缰绳，马蹄都已经接近腾空。

    “苏烈，受死吧！”

    苏烈停下，身边顿时多了数道黑色的身影，他们手持银亮的长刀，眼神冰冷，对着苏烈便是斩杀而去。

    “大胆！竟然真不要命来刺杀本帅！”

    苏烈没有想到自己一语成真，真有逆贼敢前来暗杀自己，心中大怒，手蹭的从身后扯出自己的长刀，一脚一蹬马铁，便是飞上半空，迎上这群黑衣刺客。

    苏烈本身便是阴阳真境的武者，面对这些刺客，没有丝毫的畏惧，便是迎了上去。

    月黑风高，刀光剑影在山林之中穿梭，铿铿刀剑相击的声音，不绝于耳。

    “嘭！”

    苏烈英勇无匹，他将自己对李治的恨，失去妻女的悔恨此时都发泄在了这群刺客之上。

    手上的肌肉如同虬枝一般粗壮，手握刀柄，对着一名黑衣刺客便是力劈而下。

    那名刺客本身实力也不弱，反映也是极其迅速，瞬间便是将长剑横在头顶，格挡苏烈的竖劈。

    刀剑相碰，刺客便是感到了一股如同山岳般沉重的力道降落在他的长剑之上，顿时便是有一种势如破竹的感觉。

    苏烈的长刀乃是上等的材料炼制，可谓是异常坚韧，这些刺客的长剑岂是能够阻挡？

    刀剑冲击，长剑便是瞬间承受不住一刀，断成两半，而刀芒并没有因此而停留，寒光一闪，刺客的额心便是留下一道细微的血痕。

    只是，这名刺客的眼神已经变得空洞无力，手上的断裂长剑也是掉落在地上，身体僵硬地向后倒去，一击毙命！

    PS：今天是高考的开始，祝各位高考考子旗开得胜，金榜题名！各位考生加油！

万古极皇最新章节列表 第三百三十七章 眼见不为真

    

    苏烈英勇无匹，手中的长刀更是有如拥有了灵性一般，在他的手中左右开攻，整片山林之中都是刀光剑影。

    即便这些黑衣刺客修为都不低，可是在身经百战的苏烈面前依旧不够看，苏烈经验老到，出手狠辣，每一道都是劈向要害之处。

    尽管他的身后，那些轻卫已经伤亡惨重，他自己身上也已经挂了彩，但是，依旧不影响苏烈的战力，一刀劈下，银光爆闪，刀芒瞬间分裂成数道，分散而去，分别击向围攻他的黑衣刺客。

    “嘭！嘭！嘭！”

    几声沉闷的爆响，围攻苏烈的黑衣刺客纷纷被击飞，瘫趟在地上，昏迷过去。

    远处，黑衣刺客的头领站在山林的巅峰处，俯瞰着身下正战的火热的苏烈等人。

    “师兄，这苏烈，恐怕这群人留不下。”黑衣男子旁，另一少年看着黑衣男子说道。

    “师弟不要着急，看我的！”

    黑衣男子转过身来，看着少年，月光下，露出的赫然是一张青涩的面孔！

    元飞！

    此时，站在深山老林巅峰的两人赫然便是万古的两位弟子――元飞和刘彻。

    虽然说刘彻比元飞要大上一两岁，但是毕竟元飞先进入万古的门户，所以还是要叫元飞为师兄。可是即便如此，心中多少对于元飞还是有些不服气，同样的对于元飞的实力也有些怀疑。

    此时，元飞提出这样的要求，刘彻再欣喜不过了，能够一睹元飞的实力，也是件再好不过的事情。

    “嗖！”

    元飞纵身一跃，便是从深山老林的巅峰跳了下去！足足几百米的山峰，在元飞的眼里却是如此的轻松，身若翩鸿，皎洁的月光之下，只有元飞的身影一闪而过。

    “到此为止吧！”

    元飞的身影迅速的闪过苏烈的身边，仅仅是一掌拍下，苏烈便是承受不住其中蕴含的掌力，被拍昏了过去。

    “这...怎么可能！大师兄这么强！”

    刘彻在山顶之上，看的一清二楚，元飞强势出手，没有片刻的停留，仅仅是一掌与苏烈的直面交锋便是将其拍昏过去。

    要知道，苏烈如今的实力已经到了浊阴境界，而元飞只不过才神道真境第八重天，在他的认知之中，跨级挑战已经是了不得的事情了，但是现在元飞却是在跨阶战斗！那几乎是不可能的事情！

    只是，他不知道，元飞的体质乃是十大体质之中排名第七的梵天战体，再加上万古传授的梵天战体一脉的功法，越阶战斗，根本就是很容易的事情。

    如果让他知道，元飞从一个普通人踏入武道之后，前后不超过一个月，便是达到了神道真境第八重天，恐怕他得惊出一地的下巴！

    要是知道了，他就不会对他的这个师兄如此的怀疑了，而是诧异了！

    “师弟，苏烈搞定了，接下来就要看你们的了！”

    元飞拍了拍手，对着刘彻说道，仿佛一切都是那么的容易，没用什么力气一般。

    不过事实便是如此，元飞的体质便是战斗狂人，实力只有不停地战斗，才会增长迅速，自从被万古带回元始宫之后，元始宫的那些人哪里是元飞的对手，三下五除二，便是在元始宫立下了赫赫威名。

    这段时间，万古又是神出鬼没的，想和师尊练练手都是找不到人，好不容易看到刘彻需要帮忙了，但是苏烈的实力，还是不够他塞牙缝的。

    “这次有劳师兄了！”刘彻大喜道。

    “没事，一切都是自家人，我先回元始宫了，等这件事结束，你回元始宫，师兄请你吃烧烤！”元飞拍了拍刘彻，在他的眼里，丝毫没有把他当做太子，而是当作好哥们一样说道。

    “好嘞！”

    刘彻爽快的答应道。

    自从拜万古为师之后，刘彻的眼界变得开阔起来，他知道，自己的这个太子，甚至整个汉国，在那些大能的眼里算不得什么，弹指间便能够将其毁灭。所以，现在他也逐渐适应了武道的生活，虽然还没有开始修炼，但是有万古的护身符在，他心里还是有一定的底的！

    语落，元飞也不逗留，身形瞬间便是消失在了刘彻的面前，刘彻感叹了几声，便是让人将被元飞击昏过去的苏烈抬上了马车，接下来，一场风暴便会席卷整个唐国！

    此时，唐国的都城洛阳，昏迷的苏烈被带进了一座地处偏远的院落之中。

    东方，一缕阳光照入房间之中，昏迷的苏烈眼皮轻微地跳动了下，双眼缓缓睁开。

    刺目的光芒让他有些不太适应，但是过了一会儿，他便是起身。

    虽然身上的伤并没有大碍，但是昨晚，那个黑衣人实力实在是太强了，一掌下去，便是让苏烈感觉到粉身碎骨的疼痛，可是现在却没有任何的伤势。如果不是现在的他躺在破旧的房间之中，他真的会以为那是一场噩梦。

    “这里是哪？”

    苏烈起身，全身的酸痛顿时将困意驱散干净。

    他走到木门处，可是却是发现竟然打不开！

    苏烈心中顿时产生一股不好的预感，他用力拨开木门，可是外面已经锁的死死的，怎么也破不开。

    “苏将军，我劝你别徒劳无功了！”这时候，一道冰冷的声音在门外响起。

    “你是谁！你到底想要干什么！”苏烈警惕地问道。

    “我是谁不重要，重要的是奉了谁的命令！”刘彻淡淡地说道。

    “难道是圣上？我不相信！”苏烈听到这话，满是不信的说道。

    “其实你的心里已经相信了不是吗？别再自欺欺人了！苏烈，奉圣上之命，苏烈意图谋反，特此看押，待刑部商量决定，再给予处罚！”

    刘彻冒充唐王李治的人说道。

    “我谋反？呵呵！”苏烈听到后，心已经凉透了！身体趋趋向后退。

    “苏将军，实话告诉你吧！你真的以为圣上会为了你一个臣子，杀了自己的亲生儿子？你太异想天开了吧！打仗并不是只有你能，但是太子只有一个！太子没有死，现在可是在纵声歌色，莺歌燕舞。”刘彻语音之中略带嘲讽。

    “什么！不可能！我亲眼所见！”苏烈没有想到太子李治竟然没有死，满是不信地说道。

    “没有什么是不可能的，有的时候，亲眼所见，也未必是真不是吗！哈哈！”刘彻笑道，便是不再理会，独留苏烈一人思考。

    PS：考试月，时间来不及每天两更了，后期补上，现在努力不断更。希望大家体谅。

万古极皇最新章节列表 第三百三十八章 临阵倒戈

    

    听到刘彻的话，哪怕是在愚钝的人也反应过来是怎么一个回事了。

    这一切都是唐王李恒的阴谋！帝王心术，果然玩的一手好棋。

    李治趁着自己南征，灭了自己的一家老小，然后再当着自己的面斩杀了李治，表面上大家看起来，唐王大义灭亲，赏罚分明，但是，暗地之中却是派人来了一个李代桃僵，将李治给救了下来。

    “李恒，你这个昏君！！！枉我一心一意为你打江山，到头来，得到了什么？家破人亡！你不得好死！”苏烈此时，彻底对他一直效忠的唐王朝失望了。

    现在的他是多么希望，自己的儿子真的起兵造反，杀了这个昏君！

    “李家，我与你不共戴天！杀妻，杀女之仇，若有机会，我会双倍奉还！”苏烈红着眼，双手握着拳头狠狠说道。

    ......

    山海关外，唐军大帐之中。

    苏麟，苏武在大帅大帐之中，来回踱步，面露焦急。

    已经三天了，苏烈前往洛阳，一去之后了无音信，让他们如何不担心。

    “大哥，你说帅父会不会......”苏麟看着一旁的苏武有些担忧地问道。

    “二弟，别这么说，帅父吉人自有天相，应该会没事的，再说了帅父走之前在大帐之中留下了魂灯，魂灯没有破碎，那么帅父便没有事，别担心了！”苏武相比于苏麟，由于历年跟着苏烈在军中锻炼，显得更加的老成，也多亏了苏烈多年对苏武的培养，才使这几天苏烈不在的时候，唐军依旧能够运行的仅仅有条，让汉军没有可趁之机。

    “话虽这么说，可是帅父离开了这么久，一点消息都没有，就连他的轻卫也联系不上，帅父魂灯未灭，如此看来，便是被软禁了！混账！”

    苏麟判断了下，骂道。

    “不会的，圣上不是昏君，他知道权衡利弊，不会这样做的，他如此，只会阻碍征南的步伐，对他没有一点好处！”

    苏武分析了下说。

    “可是.......”

    苏麟想要反驳，可是却不知道自己该说什么。

    “报！！！！！”

    就在这时，大帅帐外，一名小兵跪在大帐外请求觐见。

    “进来！”

    苏武的声音从大帐之中传来。

    “二位少将军，不好了！大帅，大帅他......”

    那名小兵语气很是急促。

    “帅父怎么了！”

    不仅是苏麟，一向沉稳的苏武也从案台上嘭的一声站立了起来，冲上前来。

    “少...少...将军，快去救大帅吧，大帅被圣上抓走了！”

    “什么！！！”

    苏麟和苏武异口同声诧异道。

    “到底怎么回事，你给我说清楚了！”苏武阴沉着脸，对着小兵问道。

    “大帅回到王都之后，便是面见圣上，与太子对峙，最后和群臣一起请杀太子，谁知道，圣上与太子携手来了个‘狸猫换太子’，太子假死，大帅在回来的路途之中被偷袭，打伤掳走了！”

    “混蛋！大哥，怎么办，现在帅父在他们的手上！”苏麟已经急了，他本来就是再三阻碍苏烈回洛阳的，就知道会发生这样的事情，现在听到一切如他所料，心中怒火中烧。

    “冷静！现在唐王不敢杀帅父，你知道为什么吗？”苏武沉着冷静地看着苏麟问道。

    “是因为我们手上的兵马！”苏麟恍然大悟道。

    “没错，若不是有人逃了出来告诉我们，恐怕我们听到的就是帅父被圣上恩赐，守坟几日，让我们安心南征。到时候，南征结束，我们带兵回去，移交兵符，恐怕当场就是一群侍卫将我们砍死的下场！”苏武判断的说道。

    “这个昏君，果然狡诈，他现在不敢杀帅父，是忌惮我们手上的兵权，等我们移交兵权后便是卸磨杀驴，这种人渣！”苏麟气愤地说。

    “大哥，既然这样，带兄弟们反了！咱们不仅要为帅父考虑，也要为将士的生命考虑啊！他们在流血拼命，可是那唐王李恒和太子李治在干嘛？杀大将，灭忠臣！就这样，我们还要为这种昏君卖命吗！”苏麟说道，就在这时，苏烈被李恒软禁的消息在军中不胫而走，瞬间众将士纷纷向着大帐围聚。

    苏烈虽然身为大帅，但是在他的眼里，只要在战场上一起战斗的便是兄弟，没有上下之分，所以在军中人气名声都很是高，但是现在，苏烈这么正直刚烈的人都被唐王李恒软禁了，全军上下对于李恒李治两父子的沆瀣一气，深表气愤，纷纷等待少将军的号令。

    “前线将士如此拼命是为了什么？还不是为了建功立业，回家以后能够给家里荣耀，衣锦还乡？可是他李恒呢？他李治呢？帅父这么对年，可以说是对大唐尽心尽责，可是他唐王朝做的事情太寒兄弟们的心了！杀我母亲，辱杀我姐，这是对待功臣应该做的吗！”苏麟慷慨陈词，一字一句触动着将士的神经。

    “婕儿......”

    苏武听到苏婕儿的事情，哪怕是再坚强的心也被融化了。

    “恳请少将军，带兵回朝，救回大帅！”

    “恳请少将军，带兵回朝，救回大帅！”

    “恳请少将军，带兵回朝，救回大帅！”

    .................................

    一阵接一声的请命从大帐之外传来，全军将士哐当一声，一齐跪下，整齐有速。

    “大哥，下令吧！”

    苏麟看着一旁仍然犹豫的苏武，说道。

    “二弟，咱们不能如此鲁莽啊！”

    苏武仍然举棋不定，确实，起兵造反，需要很大的勇气。历朝历代，起兵造反，只有两种下场，一是胜利，成为王者，二便是失败，兵败身死。

    “大哥，你还有什么犹豫的，兵贵神速！再晚一点，帅父就危险了！”苏麟急道。

    “哎！罢了，这一次说什么再也不能让婕儿失望了！传我令下去，全军拔寨，随我一起，杀回洛阳，解救帅父！”

    “是！少将军英明！”

    众将士听到苏武的命令，一个个激动地站了起来，他们已经憋屈的够久了，唐王李恒所做的事情已经寒了全军将士的心，现在听到苏武下令，便是下去安排，准备攻回洛阳，迎回大帅！

万古极皇最新章节列表 第三百三十九章 破后而立

    

    苏武的命令很快便是传了下去，下边的将士早已经是摩拳擦掌，苏烈的事情一直在他们心中憋着，此时终于找到机会爆发出来。

    山海关上，刘彻等人看着迅速退去的唐军，一颗悬着的心终于得以放下，他知道，他们的计策已经生效了！唐军的军心已经被破，接下来，便是毁民心，灭臣心了！

    唐军的撤离并不是意味着战争的胜利，毕竟六十五大城关就剩下一个山海关，现在要做的就是收复六十五大城关，唐军等人因为苏烈的事情已经无心看守城关，他们现在只想着救回主帅！

    “来人！传令下去，各军等唐军撤离之后，收服六十四大城关！”

    刘彻对着身后的侍卫说道。

    “是！”

    侍卫领命正要退下传令，刘彻喊道：“慢着，顺便跟他们说，进城之后，立下军纪，不得扰民，不得烧杀抢夺，违令者，立斩无赦，诛其三族！”

    “是！”

    侍卫听到刘彻的命令之后，虽然不懂他的用意，但是只能如实的传令下去。

    按照以往来说，攻下一城之后，总会有那么些士兵会不守规矩，巧取豪夺一些东西，但是做的都不算过分，上边的人考虑到战争的出生入死，所以都是睁一只眼闭一只眼，但是现在，看着眼前的太子，他们怕了，这一次，太子是要借机会整治军队!恐怕又是一次血雨腥风！

    军令已下，三军皆动，同时监军也将消息传回到了沛县的王宫，刘帮在沛县的王宫之中喜极而泣。

    总算是胜利了，总算是保住了祖宗的基业，没有成为千古罪人。

    “来人，传朕圣旨，全国上下，举行祭祀，祭拜元始宫仙人！”刘帮整了整衣冠对着身旁的内务府总管说道。

    “喳！”

    内务府总管躬身退下，随后，一道圣旨便是传下了汉国境内的各城，命令举城祭拜元始宫！

    消息传来，各城不敢怠慢，连忙派人开始筹备，一时间，整个汉国都弥漫起一股祭拜的风，但是无论朝廷百官，还是平民百姓都知道，这一次若不是元始宫的仙人出手，恐怕将会遭受生灵涂炭，流离失所，所以他们的心中也满是感谢，祭拜起来也很是诚心。

    这一日，万古在唐国都城洛阳，突然，他的体内传来一股异样，瞬间，便是意识到不好，整个人在金正乾的惊讶之中，化成了一道风，迅速离开了洛阳，降落在了边缘的山林之中。

    待找到一个洞穴之中，万古便是立刻双腿盘膝，做了下来，内视己身，只见他破碎的丹田之上，竟然此刻突然爆发出刺目的光芒，这股光芒万古想要控制体内的元气让其平静下来，可是却没有任何的办法，元气融入其中，根本无法阻挡。

    “轰隆隆！”

    万古的体内爆发出雷鸣般的声响。只见他的头顶，凝聚出三清之莲的虚影，三清之莲散发着道意，充斥整个山洞。

    三清之莲的上方，一道道能量如同匹练一般从四面八方向着万古汇聚而来。

    “这是......信仰之力！”

    当那一股股能量冲入万古的体内的时候，万古便是感受到了一股熟悉的气息，这股气息正是他一直想要得到的信仰之力。

    “果然，信仰之力对于武者有大用！”

    在信仰之力纳入体内之后，万古便是终于知道，为什么各大势力总是喜欢扶持小的势力，这些信仰之力，不仅能够帮助被信仰之人修为提升，更是能够反哺势力！

    就在信仰之力涌入万古的天灵之后，万古的体内，赫然便是凝聚出了一道龙脉的雏形！

    这不是万古有意识的凝练，而是信仰之力的天然凝聚！

    万古的体内，信仰之力凝聚出的龙脉雏形，此时如同一条迷你的小龙，在万古的体内翻腾，不时，滚滚龙吟传遍整个山洞之中，金光万丈，灵气氤氲。

    “看来，得尽快回到元始宫了，将这龙脉打入元始宫的地下进行滋养，加持门派了。可是，清河宗的遗址只是暂时之地，无论灵气还是资源，都不是开门立派的上上之选，就这样，恐怕会浪费一条龙脉。看来最近要在南荒多走动了，先将龙脉滋养在体内，等找到适合的地方再移地址吧！”想到这里，万古便是开始全心全意借助信仰之力修复自身的伤势。

    无尽的霞光在洞穴之中爆发，万古整个人开始悬浮在半空之中，但是他的双目紧闭，宝相庄严。

    体内各种声音频现，有佛音，大佛呢喃佛经，清心澄净；有道音环绕，缥缈无形的韵味在山洞之中流传......

    万古沉浸在运用信仰之力之中，他的丹田经过信仰之力的滋养，裂纹在减少，一股无形的气势在万古的身上叠加沉淀，仿佛要在一瞬间爆发而出！

    “趁此机会，我要融合合道花，将三大洞天合三为一，回归原始！”

    感受到体内磅礴的元气，万古心中一定，这一次的凡间历练让他知道了很多，南荒是衍师的天下，自身没有实力在这里是很难走下去的，大家族大势力盘综复杂，稍有不慎可能迎接来的比在东荒大陆更加的凶猛。

    想到这里，万古打开了乾坤万化符的内空间！

    一朵弥漫道音，被诸多金灿灿的神秘符文的花朵从中飞跃而出，竟然是想要遁走！

    “想跑？哪有那么容易！”

    万古双目一睁，一道精芒从他的双眼之中射出，仿佛能够看破天际，刺入虚空。强大的威势自其身上散发而出，这一刻，万古真正的实力才显露出来！

    破后而立，万古进入神道真境第五重天！

    五脏修炼臻至完美，全身血气冲天，生命力旺盛至极，有了信仰之力的助力，万古的伤势终于在最后一刻恢复！

    他的周身，被五大神兽包裹环绕。

    朱雀火光冲天，白虎血气方刚，青龙众云环绕，玄武寒气逼人，麒麟祥瑞漫天。

    五大神兽，在万古的背后翻腾，咆哮，嘶吼，三大洞天出现，悬浮在他们的背后，加持着，神秘的符文蹦跃而出，三清之莲分别有一朵落在的洞天之中，景象异常恐怖！

万古极皇最新章节列表 第三百四十章 唯一洞天

    

    各种神辉充斥着洞穴，强大的能量波动让山洞发出剧烈的震颤，碎石不时地从上面落下，眼看着山洞就要塌陷。

    “不好，望了山洞承受不住了！”

    万古双目一睁，身体顿时便是动了起来，他一个箭步跨出，手中灵石，灵玉纷纷飞涌而出，修长的手指在虚空之中比划飞舞，无数金黄的符文在空中闪耀，烙印在灵石，灵玉之中。

    “嘭！”

    灵石，灵玉被万古放在了山洞中不同的方位之中，顿时，整个场域便是被激活，地势的力量，撑起一道金黄色的透明光罩，将原本要塌陷的山洞给硬生生撑了起来。

    山洞塌陷的危机总算是解除了，接下来便是到了最大的困难，因为万古只是知道了万化之体最强的是唯一洞天，但是却不知道该如何将三大洞天合一，如今，即便是有合道花，恐怕也存在着很大的风险。

    玄黄之莲扎根在玄黄洞天之中，黄色的玄黄荷叶摇曳。

    万化之莲扎根在万化洞天之中，黑色的万化荷叶摇曳。

    三清之莲扎根在一气洞天之中，三色的三清荷叶摇曳。

    无数的能量因子从万古的三大洞天之中爆发而出，无论是万古的哪一个洞天展示出去，恐怕都要碾压年轻一代的翘楚。只是现在，万古要将他们破碎，然后融合成唯一的洞天！

    这一刻，万古动身做了一个惊人的举动，一个冒险大胆的尝试！

    “燃！”

    万古一声大喝，三大洞天之内的三朵莲花荷叶突然冒出妖异的鬼火，将其中的三朵莲花燃烧起来，同时，火势蔓延迅速，瞬间便是覆盖了他们所在的洞天，三大洞天都在燃烧，万古在活祭己身！

    如果有别人在场看到，一定会很是震惊，认为他疯了，这完全是不要自己的性命的节奏啊！哪里有自己破碎自己洞天的？

    “舍得，舍……得！有舍才有得！”万古自语，这种感悟早已拥有，而今不过是因为先前度过传送阵的时候虚空隧道破碎，自己修为半废，差不多等同于凡人，让他对舍得的感悟更加的深刻。

    如今这种感觉再现心头，脉络已清晰，他知道自己在做什么，并不后悔。

    此时，他是在印证心中所想，跟他的武道之路一样，大无畏，一往无前的尝试。

    三大洞天在燃烧，以己身献祭，这里化成了一团光，他简直要不复存在了。

    最后，三大洞天残破，已经半毁掉了，而万古自身也早已遭受重创，血气干枯，神性精华流逝严重。

    不过，若是仔细看的话，可以发现，他所献祭的并非全部是自身，更多的是身后的洞天，只是洞天的形成本就是上天的恩赐，现在万古破碎洞天，便是否认天道，所以他现在正在遭受着前所未有的反噬。

    “如若不舍，哪里来的得？合道花，碎！”

    万古的嘴角已经流出了鲜红的血迹，天道的反噬实在是太厉害了，即便是万古是万化之体也承受不住。

    原本敢如此做，便是仗着是万化之体的原因，可是即便如此，强大的反噬依旧让万古差点陨落。

    合道花被万古的一指剑气轰碎，瞬间便是化成了光雨，弥漫在整个山洞之中。

    光雨轻和柔曼，仿佛四周的空气都变得凝滞起来，光罩之内成为了真空。

    “就是现在！”万古低语，运转万化真气，沟通三大洞天，瞬间，万古的脑后，万化真气滚滚形成一道绿色的漩涡，将光罩之中，破碎的合道花统统吸入进去。

    合道花一纳入万古身后的漩涡之中，原本便在燃烧的三大洞天顿时便是火焰更甚！仿佛受了什么刺激一般，火势疯狂飙涨。

    伴随着火焰的疯狂飙涨，万古承受的反噬更加的剧烈，全身都已经开始龟裂，肉身仿佛要承受不住，肢解！

    万古咬牙，继续坚持，让三口烧的半毁的洞天与身体后蕴藏的合道花碎片相互交融，进行重组。

    “合道花，助我三大洞天合一！开创新天地！”

    万古的体内，丹田之上的绿色武核在疯狂的运转，万化真气犹如江河决堤，奔涌而出，他小心的运转万化真气，化为“针线”，融合这些破碎的洞天，使他们相连，化成一体，一时间他的身躯莹莹发光。

    而后，万古又以自身的感悟化作道火，去锻铸，去锤炼，重开唯一的洞天！

    轰！

    声音震耳，一个洞天的雏形出现在万古的背后，洞天在发光，各种珍稀的异兽雏形在其中飞舞翻腾，声音嘶鸣，道音弥漫，不绝于耳！

    万古正在塑造的洞天，此时柔光弥漫，异象纷出。

    站在这里，仿佛看到了仙光、举霞飞升等种种异象，那里一片朦胧，神秘到极点！

    唯一洞天，仅此一口！三大洞天消失，与合道花此等天地奇物融合在一起，化成一片可怕的朦胧天地。

    万古在洞天的笼罩之下，更加的神秘，更加的具有了空灵之感，仿佛他便是从天而降的仙王！

    万古倏地睁开了眼睛，两眼之中，射出的精芒如同能够穿破虚空，天眼竟然也在融合合道花的过程之中加强！

    天眼分为武道天眼和衍术天眼，之前万古修成的便是衍术天眼，但是没有想到，此时破碎三大洞天，将三个融为一个的时候，竟然意外的激发了武道天眼！

    恐怕自己是整个八荒大陆之上，唯一一个同时拥有两种天眼的人吧！

    万古的左右两眼散发着不同的光芒，一眼中形成月轮，一眼中形成阳轮，一阴一阳在万古的双眼之中旋转凝聚，仿佛世间的一切都在他的眼睛之下无所遁形！

    “重塑完毕，唯一的洞天，修成了！”

    万古自语，无喜无忧，他通体明净无垢，肉身晶莹，无尽的精气正在透过这口洞天疯狂涌入其躯体。

    锤炼三大洞天所遭受的大道反噬所受的创伤，流逝的元气等在快速回流，补充完毕后，合道花的精华还在进一步冲入他的血肉中。

    也不知道过了多久，万古莹莹发光，降落在地，唯一洞天笼罩己身，内外通明，感受自身的变化，他的眸子流传出令人窒息的光彩。

    这一刻，他举手投足都有一种道韵，想去外界感受一番，现在即便是对上紫阳圣地所有的天骄，万古都很是轻而易举，就算是对上紫陌，万古都有信心能有一战之力，而不是像当初那般慌忙逃跑！

    这一刻，他有一种无敌的自信，有一种舍我其谁的无上风采！

万古极皇最新章节列表 第三百四十一章 臣心尽灭

    

    万古起身，撤去了周围的场域，单手一挥，整个人便是化作一道闪电，迅速离开了山洞，而失去了场域保护的山洞，也承受不住万古刚才的威力，瞬间便是坍塌。

    万古此时融合了合道花，周身的元气变得更加的醇厚，身体喷吐着香气，犹如兰香，那是体质透彻，肉身成圣的体现。

    “现在该去解决洛阳宗了，听说洛阳宗有一处地穴，看来，得去看一看了，说不定有大用！”万古悬浮在空中呢喃自语，随后便是化作一道流光，消失在了长空之中。

    与此同时，唐国都城洛阳，在郊区的一个小屋之中，苏烈依旧被困在这里。

    而远在百里之外的洛阳唐王皇宫内，一辆小马车正缓缓地向着未央宫驶去。

    大殿之上，唐王李恒眉头深锁，听着群臣传来的前线军情。

    “启禀圣上，大...大...事不好了！征南...征南大军造反了！”

    一名侍郎急急匆匆跑进大殿，也不顾形象，直接跪拜在了李恒的面前，慌张地说道。

    “什么！你说什么！”李恒原本就已经是各种事情环绕在心头，但是这一噩耗可谓是雪上加霜！

    “圣上，征南大军………反了！”那名侍郎颤颤巍巍，跪倒在地说到。

    “嗡！！！”

    李恒一身的力气仿佛瞬间被抽空，无力地瘫倒在了龙椅之上。

    “为什么？他要杀太子，朕杀了，为什么还要反朕！”李恒愤怒地说道。

    “圣上，苏烈早有反意，若不是圣上仁爱，怎么会有今日之祸啊！不曾想他苏烈不思圣恩，竟敢起兵造反。臣愿率领大军，平定叛乱！”一名与苏烈一直不和的武将走出来请命道。

    “好，皇弟真乃国之栋梁！此行还是有劳皇弟了！”李恒看了一眼自己的弟弟李霸，缓了缓道。

    “启禀圣上，征南少将军苏武说只要圣上放了他帅父，他们立刻撤兵……”那名侍郎缓过神来，连忙阻止道。

    “什么？你是说苏烈还没有回去？造反的不是苏烈？”这一次，李恒明白了。

    “是的，圣上，苏烈的儿子苏麟苏武他们起兵的名义便是要求圣上释放囚禁的他帅父。”那名侍郎缓了缓，说道。

    “到底怎么回事？”李恒盯着那名侍郎问道。

    “父皇，你可得为儿臣做主啊，这段日子可是苦了儿臣！”李恒话音未落，便是听到大殿之外，太子李治的声音。

    此时不要说是群臣，就连唐王李恒都感到不可思议！

    明明是已经被斩首了，如何能够再出现在这里！

    “大胆，你是何人！但敢冒充先太子！”一名大内侍卫呵斥道。

    “混帐东西，瞎了你的狗眼了，睁大看看本宫是谁！”李治自从被救以后，一路也可以说是历经坎坷，遭受了磨难，如今回到了皇宫之中，自然是悲喜交加，感觉自己得救，面对大内侍卫的质疑，直接是毫不给面子的进行痛斥。

    “大胆！皇上面前你也敢如此放肆！你到底是谁！快快说来！”大内侍卫被李治这么一骂，心中也是十分有火气，立刻便是刀鞘对着李治的双腿打了过去。

    李治平常在皇宫之中养尊处优的如何能够抵挡大内侍卫的一击，顿时剧烈的疼痛便是从他的双腿膝盖下方蔓延到他的全身，双腿一屈，跪在了地上。

    “父皇，孩儿是你的孩子，你怎么会不认得！”李治哭诉着看着大殿之上的唐王李恒。

    “你......”

    李治是李恒最喜爱的儿子，此时出现，如何能够认不出，就他那个神情，在出现的第一刻便是认了出来，可是现在，他不能认，一旦认了，群臣必要非议！

    “父皇，孩儿就知道父皇不忍心看孩儿死去，所以才费尽心机救出孩儿，父皇您可不知道，这么多天，孩儿可是吃了很多的苦。”说着，李治便是爬着向着李恒面前而去。

    “皇上，这件事，还请给大家一个解释。”

    一旁，房丞相见状，顿时联想到了什么，阴沉着脸看着李恒。

    李恒看到房玄龄的脸色，顿时便是知道，房玄龄恐怕已经在猜疑自己了，当即也是眉头深锁，在思索破解之策。

    “房丞相！解释什么？到底这天下是你房家的天下，还是我李家的天下？你要知道是吧，本宫告诉你！是父皇设计好的计谋，在苏烈的面前假装杀了本宫，安住军心，然后再暗地里让监斩官救下本宫，怎么，房丞相你有意见？”李治怒目瞪着房玄龄，太子的气势在此刻显露无疑。

    “哗！”

    李治此话一出，顿时朝野上下一片哗然，他们没有想到，一向英明的唐王李恒竟然会把文武百官当做傻子一般蒙骗，为了一个私生活混乱，不思进取的太子，斩杀了忠臣英烈，现在竟然还在此处喧嚣，简直就是不将群臣放在眼里，简直就是把他们当做傻子一样在玩弄。

    “你......”房玄龄一时间被李治气的语塞，无言以对！

    “够了！李治，你给我闭嘴！”李恒心中的怒气已经压抑到了一定的地步，此时听到李治的话更是知道，不能再让他说下去了，在这么下去，群臣的心就要动荡了！

    李恒心中在暗骂，自己到底是做了什么孽，怎么就养了这么一个蠢货儿子！

    可是，李恒不知道，他的这么一怒一骂，便是坐实了李治的身份，原本还可以为他开脱的那些臣子，此时也不能找理由了！

    李恒为李治，蒙骗将士的事情即便不是真的，此刻也是坐实了！

    “皇上！你糊涂啊！”

    魏丞相此时看不下去，走出来对着李恒骂道。

    “臣蒙受先皇隆恩，辅助圣上，但是皇上，你如今做的事情，太令大家失望了！太寒我大唐千千万万将士的心了！”魏徵如此骂道。

    “魏丞相，大胆！你敢这么跟我父皇说话！”李治看到魏徵骂着自己的父皇，起身对着魏徵就要一巴掌抽了下去。

    “啪！”

    李治的这一巴掌打得极其的响亮，整个大殿之中都在回响，四周安静的出奇，没有一人出声，都在静静看着事态的发展！

万古极皇最新章节列表 第三百四十二章 谋朝篡位

    

    魏徵也没有想到李治这一巴掌会当着朝臣的面打下，顿时整个人都懵了下去。

    李治一巴掌打下，心中的怒火也消失了大半，理智重新占据了主导，他看着魏徵脸上鲜红的巴掌印，看着自己的手，心里很是懊悔。

    魏徵是二朝元老，在朝堂之中有很高的威望，同时，他更是百官之首，在朝野之中势力惊人。

    当着朝臣打下这一巴掌，可以说是灭了魏徵所有的威望，对于魏徵来说，那是屈辱的！士人重节气，这一次，彻底得罪死了魏徵，同时自己未来的皇位也就悬了。

    不过，既然已经得罪死了魏徵，那就一不做二不休，为了皇位，必须铲除掉他！

    说着，李治便是对着一旁的侍卫喊道：“你们愣着干嘛！魏徵以下犯上，冒犯天威，论罪当诸，给我拖出去斩了！”

    一旁的大内侍卫之中，本就有几个曾经是太子李治的亲信，此时见李治如此强势，而李恒已经被气的说不出话来，以为是皇上的旨意，便走到魏徵的面前，架起了魏徵的双手，将其托着离开了大殿。

    “昏君啊！老臣一生为大唐兢兢业业，没有功劳也有苦劳，今日竟然遭到如此的屈辱，太伤老臣的心了！太子昏庸无道，您竟然为了他，囚禁苏烈将军，造成千万将士造反。你为了他，今日要杀老臣，寒了朝堂之上的百官。圣上，当年先皇打下的基业就这么快要完了！大唐在这么下去就要覆灭了！圣上，你要醒醒啊！”魏徵一边被几个侍卫架着，一边痛哭流涕，声嘶力竭的喊着，花白的鬓发已经凌空飘荡，衣袍也已经被侍卫扯下。

    “圣上，魏丞相虽然言语不当，但也是衷心一片，恳请圣上饶恕！”房玄龄看到后，急忙站出来求情道。

    可是坐在朝堂之上的李恒很想出言阻止，但是现在的他不知道怎么了，无法出声，只能一手向前一挥，意思为赦免的意思，可是在众朝臣的眼中却是让房玄龄退下！

    “房丞相，莫非你也是同党？”李治看着房玄龄，眼中闪过一丝的寒芒，房玄龄从自己册立太子之位的时候便是不赞同，这么久以来，可没少在李恒的面前打自己的小报告，李治早就对他恨之入骨。

    “太子，你说话可要有凭证，老臣怎么会是同党！”

    “那可不一定！房丞相归为当朝的丞相，位列三公九卿之首，门下门生无数，权倾朝野啊！”李治冷哼一声。

    “李治，你休得胡言乱语，老夫敬你一声，叫个太子，不敬你又如何，你是个废太子！还能在此逞能？”房玄龄常年修生养性，养气功夫可谓说很棒，但是现在也被李治说的满身火气，面目已经通红。

    “本宫只不过是配合父皇演了一出戏，东宫太子的大印还在本宫身边，你有何身份能对本宫大呼小叫！就凭这个，本宫就能以大不敬杀了你！”李治怒目而视房玄龄。

    当初，就是魏徵和房玄龄两人一起请命，斩杀自己，他李治不是什么心胸宽阔之人，现在能报仇，为什么不报！

    “你敢！我看，圣上还在，我倒要看看，你李治如何卸磨杀驴，斩杀我一甘老臣！”房玄龄怒目而视，浩然正气喷涌而出。

    “请圣上三思！”

    房玄龄身后，一甘重臣纷纷下跪，向着李恒求饶。

    “父皇已经被你们气的说不出话了！你们是要造反吗！看来你们都是房玄龄的同党！来人啊！给我卸了他们的顶戴花翎，囚禁天牢，待事后问审！”李治看着房玄龄身后的大臣，心中为了自己登上皇位进行了谋算，把这一群人纷纷锁进了大牢。

    “昏君啊！”

    一甘大臣被侍卫戴上枷锁，顿时哀嚎一片。

    “冤枉啊！圣上！”

    “圣上明鉴啊！”

    “老臣一颗赤子之心，天地可鉴啊！”

    ............

    可是他们的哀嚎并没有改变什么，李恒坐在上面已经气的面色通红，可是他无论如何也是说不出话来。气的在锤一旁的龙椅柄。

    李治看着朝臣，冷笑道：“今日，父皇身体抱恙，传出圣旨，传位于本太子，本太子今日便在此，在朝臣的见证之下，荣登大统！国号为唐，年号永徽！”

    篡位！

    两个字出现在了留下的朝臣心中，可是他们都是谨小慎微的人，即便知道，也不敢出声，以现在李治的风头，谁要是不遵从他，那么下场就和刚刚被带走的几人一样！

    一时间，朝臣没人说话，纷纷默认。

    这时，有几个见风使舵的臣子，当即便是眼睛一转，对着李治说道：“恭贺太子荣登大统，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    “恭贺太子荣登大统，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    “恭贺太子荣登大统，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    .......

    “哈哈哈！高力，你很好！朕看你资历足够，魏徵那老家伙的位子就由你担任吧！”李治看了一眼高力，心情愉悦地说道。

    “谢万岁！”

    高力高兴的拜谢！

    仅仅是一下，便已经咸鱼翻身，成为权倾朝野的大臣！

    李治走上大雄宝殿的正中，走到了李恒的面前，看着李恒道：“父皇，你怎么也想不到吧，儿臣的背后也有仙人支持，您就好好的在天宝殿颐养天年吧！”

    说着便朝着身边的太监道：“来人，把太上皇请回天宝殿，好好养病！要是不伺候好了，小心你们的脑袋！”

    “喳！”太监领命，便是带着李恒下了朝堂。

    李治坐上皇座，顿时整个人心中升腾起一股浓浓自豪感，都在膨胀起来！

    远处，一座城楼之上，刘彻看着这一切，知道，大势已成！

    如今，唐国，军心，民心，臣心尽数毁掉，内忧外患，已经溃不成军了！现在就是发起总攻的时候！

    “正乾师叔，还请你回去通知一下我大汉军队！发起总攻！记住，不得扰民，不得滥杀无辜！”刘彻对着身后的金正乾说道。

    “是！”

    金正乾对于万古的这个弟子很是喜欢，谦逊有礼，落落大方，当即也不迟疑，纵身一跃，身化金雕，向着沛县，飞去。

万古极皇最新章节列表 第三百四十三章 攻上景室山

    

    洛阳皇都之中，李治谋朝篡位，登上皇位，年号“永徽”。

    与此同时，洛阳景室山上，此时迎来了几位不速之客。

    一名青年带着一位少年正站在一座山峰之上，看向远方。来人正是万古和他的弟子元飞。

    “师尊，这洛阳宗真的只需要我们三个？”元飞有些担忧的看了看万古，虽然几日不见，但是，元飞感受到了万古体内的旺盛血气，而且他身上即便是不透露出气血的旺盛，也会自然而然产生一种令人呼吸困难的压抑，这是自然而然产生的威压，令人难以看穿。

    “对付洛阳宗足够了！”

    万古淡淡一语。

    如今他融合了合道花，开辟唯一洞天，就差凝聚神轮，便可以到达神道真境第五重天的大圆满，玄海真境之下，可以说已经没有敌手，而洛阳宗的宗主洛阳老祖也不过才神道真境第一重天而已，对付其绰绰有余。

    万古运转天眼，洛阳宗的护宗大阵顿时在万古的眼中一览无余。可是，就在他看向的时候，却是发现，洛阳宗的深处竟然有一丝丝的迷雾，就连他的天眼也是难以看穿，充满着神秘。

    “看来这次还真的是捡到宝了！”万古心中一笑，也不多语，抓着元飞便是驾驭神虹，向着洛阳宗的山门冲去，刘清河紧随其后。

    “何人闯我洛阳宗！”

    万古的声势太过浩大了，空气嗡嗡轰鸣，雷声阵阵，早就是惊动了洛阳宗内的一甘众人。

    “师尊，你这也太高调了吧！”元飞被万古抓着，如同一只小鸡一般扛在腰间，有些尴尬地说道。

    “高调点好，这样才能一网打尽。”万古笑了笑。

    “叫出你们的洛阳老祖，遣散洛阳宗，我不大开杀戒。”万古淡淡一语，但是他的话语却是充满着魔性，直冲人的心灵。

    “快去禀告长老！”

    一旁一个男弟子看出万古不好招惹，连忙对着一边的人说道。

    “不知我洛阳宗有何得罪之处，道友如此兴师动众，前来我洛阳宗！”

    话音传来，便是一名中年男子，他身着黑色的道衣，凌空而视，手持白色的拂尘，一副仙风道骨的样子。

    “王洛阳，我劝你不要反抗，交出洛阳宗，否则，你的洛阳宗不复存在！”刘清河看到他的死对头，想到之前李云鹤的所作所为，便是出言呵斥道。

    “呦，我道是谁呢？原来是刘清河刘宗主啊！怎么，好不容易逃出生天了，就带着两名弟子到我这里耀武扬威了？”王洛阳虽然是一副道士的打扮，但是却牙尖嘴利，善于心机。

    “来人啊，开启护宗大阵，咱们好好招待下刘宗主，别让人落下了闲话，说咱们洛阳宗没有礼貌！”说完，王洛阳单手一挥，洛阳宗的护宗大阵瞬间便是被激活。

    原本晴朗的天空顿时变得昏暗起来，四周变得迷雾重重，头顶乌云密布，雷霆闪烁。

    “五雷阵，这种低级的阵法也敢作为护宗大阵！”

    万古看了一眼，手随身动，手指凌空刻画出数道金色的符文，烙印在虚空之中，打在了四周的几处，顿时，突然出现的昏暗露出了清明，雷霆消失，乌云散去，轰轰而动的护宗大阵，眨眼间便是停止。

    原本打算坐看笑话的王洛阳，没有想到突如其来的变化，整个人都有些措手不及，愣愣的似乎还没有反映过来。

    “怎么可能！”

    王洛阳感受到自己与护宗大阵失去了联系，眉头深锁，一副难以置信的样子。

    “你到底是谁？绝对不是刘清河的弟子！”王洛阳刚才站在外面，自然将万古的举动都看在眼里，此时发生这样的状况，一定和他画出的神秘字符有一定的关系。

    “我什么时候说过我是刘清河的弟子？对吗刘长老？”万古看了眼刘清河说道。

    “王洛阳我看你是采阴补阳过头了，这是我元始宫的门主曹禺！还是我的弟子？我刘清河有何本事能够收宗主为弟子！”刘清河满是嘲讽地看着王洛阳，他与王洛阳争斗了一辈子，早已经不死不休，现在看见王洛阳吃瘪，心里更是无比的痛快！

    “元始宫？宗主？哼！刘清河，你撒谎也找个靠谱的！这位少年会是你们的宗主？你以为喊了个外援，我就怕了你了嘛？”王洛阳显然还不知道清河宗已经被易主的消息。

    “哼！我至于骗你吗！王洛阳，识相的，乖乖投降，否则洛阳宗不留活口！”刘清河此时已经没有心情和王洛阳废话了！这段时间在万古的指导之下，已经到达了神道真境第一重天大圆满，如今和王洛阳相比已经不相上下！

    “混账！真当我洛阳宗是软柿子可以随便捏吗？不要说是你们三个人，就是你清河宗都来了，恐怕都是有去无回，这事情刘宗主可是深有体会啊！”王洛阳看着刘清河冷笑道。

    “小飞，给我杀了这群弟子！”万古看了眼下方的弟子，大多数都在九天真境，只有少数在阴阳真境，便对着身边的元飞说道。

    “是，师尊，看我的！”元飞这几天已经是憋坏了，有万古压着，这个战斗狂人没有了战斗的地方，早就已经按耐不住心中的激动情绪了，话音刚落，便是化作一道华光冲了下去。

    “一个人也想对抗我们二十几人，做梦呢吧！师弟们，给我干死他！”一名王洛阳弟子眼中满是不屑，呼喊着便是冲向了元飞，想要将其斩杀。

    可是，他的眼中只是看到了元飞九天真境第九重天的修为，却是看不到万古嘴角的笑意。

    元飞整个人血气澎湃而出，冲向人群，稍微修为弱一点的洛阳宗弟子一个照面便是承受不住其中蕴含的霸气能量，被冲天的血气震的身体龟裂，不停咳血。

    “这怎么可能！”王洛阳的弟子看到这一幕眼神之中充满了诧异。

    这才仅仅是一个照面，对面还没有出手，便是已经被其释放的气势给压迫的伤亡了一半，出师未捷身先死啊！

    “纳命来吧！”元飞血气冲天，战意昂扬，整个人如同一头荒古猛兽，凶猛异常。

万古极皇最新章节列表 第三百四十四章 瓮中捉鳖

    

    “砰！砰！砰！”

    元飞一马当先，冲进人群之中，如入无人之境。

    王洛阳的那名弟子已经进入阴阳真境浊阴境，但是在看到元飞的战力之后，竟然产生了胆怯，想要逃跑！

    可是元飞怎么会给他机会，一个箭步，身形在原地留下虚影，便是蹿到了那人的面前。

    “要是都没杀光，我师尊会怪我的！”元飞啧了啧嘴道。

    “我靠！”王洛阳的弟子王原听到这话后，心里一万只羊驼奔过，和着人家根本就没把这么多人当回事，只是当作逃避处罚的游戏！

    “可恶！”王洛阳的弟子王原也知道自己跑不掉了，心中一狠，手中出现一把长剑，向着元飞便是刺杀而去。

    “好胆！”

    元飞双目射出精芒，瞬间便是知晓那王原手中长剑的刺向，元气覆盖双手，化掌为爪，向前探去。

    元飞的手掌此时已经散发出淡蓝色的光焰。那是梵天战体一脉独特功法修炼之后所演化的梵天战气！

    手掌发力，便已经是钳住了锐利的长剑，元飞右臂一震，长剑便如同玻璃一般脆弱，瞬间碎裂成了数片！

    这可是中品灵器啊！是王洛阳赏赐给他的！让王原一直当做宝贝，但是现在却被元飞轻而易举地给打碎了！

    “啊！！！”元飞展示出来的实力太恐怖了，根本颠覆了王原的认知，此时看到自己珍爱的长剑被轻易撕碎，心中的愤怒油然而出！

    “轰！”

    愤怒的王原爆发出浊阴境强者的实力，一拳夹杂着全身的元气，向着元飞的门面轰击而来。

    元飞如今实力已经在九天真境第九重天的巅峰，但是他的战斗经验很是丰富，长时间在山林之中与妖兽搏斗，对付这群只在门派中养尊处优的弟子，绰绰有余。

    面对轰击而来的拳风，元飞反应迅速，踏雪惊鸿步施展，在原地赫然留下三道虚影，根本难以辨别真伪，让其一拳打空，同时元飞也是顺势反击。

    握掌为拳向着王原的胸膛打去。

    “击天拳！”

    梵天一脉传承之中的武技，虽然元飞现在的实力还很低，发挥不出击天拳真正的威力，但是对付比他大一两个级别的武者还是轻而易举的。

    一拳轰出，虚空震颤，元飞手上的淡蓝色光芒更加的旺盛！梵天战气喷涌而出，形成一道道罡风，穿过虚空，虚空都有些承受不住其中的能量有种要崩碎的趋势！

    “砰！”

    元飞一拳稳稳地击打在了王原的胸膛之上。

    一声爆裂的声音打破喧嚣的洛阳宗门户。

    王原挨了元飞这一拳，整个人横飞出去，身体在空中爆裂成了碎肉！

    一拳！

    阴阳真境浊阴境界的强者也抵挡不住元飞的一拳！由此可见元飞那一拳所蕴含的能量！

    “小畜生！好恶毒的心！”

    王洛阳在一旁看着王原被元飞一拳打爆，心中再也不能平静了！

    王原除了是他最疼爱的弟子之外，还有一个身份便是他的私生子！亲眼目睹自己的儿子在身前被打爆死无全尸，如何能够不暴走！

    说着，便是身形消失在了原地，一掌探出，要去取了元飞的性命。

    “你敢！”

    刘清河同时反应过来，纵身上前，就要阻拦住王洛阳。

    刘清河全身元气澎湃而出，向着王洛阳便是飞去，要阻拦下王洛阳，保护元飞。

    “哼！刘清河，凭你，现在还留不住我！”王洛阳面对刘清河的来势汹汹，没有丝毫的退让，手中的掌力没有丝毫的减弱，神虹如光，冲向前方。

    “嘭！”

    刘清河与王洛阳远远地对了一掌，但是瞬间刘清河便是感觉到王洛阳的掌力之中，蕴含着强力的元气，那种威能让他难以承受，刚一接触，便被轰击了出去。

    “噗！”

    刘清河身形迅速的倒退，但是元气入体，他的体内已经压制不住狂躁的元气，瞬间便是一口逆血喷涌而出。

    “你...怎么可能！”刘清河没有想到自己竟然都不是王洛阳的一招之敌，那么这就意味着他已经踏入了神道真境第二重天！

    “哈哈！刘清河，怎么样，你没有想到吧！我已经踏入神道真境第二重天了！今日便是你的死期！不知死活，敢来我洛阳宗放肆！”王洛阳现在意气纷发，在他的眼里，如今，刘清河，元飞，万古都已经是他的囊中之物，他一直隐藏着自己的实力，但是现在已经不能让他隐藏了，索性便是暴露了出来！

    “今日你们都给我去死！”

    王洛阳的眼中闪过一丝杀意，他看着身前的元飞，万古和刘清河，身上的元气毫不掩饰地外放，青龙，白虎一左一右显现在他的背后，磅礴的气势滚滚压去。

    “死吧！哈哈！”

    王洛阳仰天大笑，眼神中闪过一丝的狠厉，对着元飞便是要将其击杀。

    “小畜生！你杀我儿，我要你陪葬！”王洛阳大吼，朝着元飞便是轰击而去。

    眼看着那一掌的雄浑之力快要触碰到元飞，以元飞如今的实力，根本无法阻挡，元飞已经感受到那掌中所蕴含的威力，头皮都产生了酥麻，那是危机来临的警示。

    “啊！！！”

    元飞即便战斗经验十足，可是面对王洛阳他也是深感无力，毕竟境界的悬殊摆在那里根本无法阻挡。

    看着那黑漆漆的一掌就要对着自己拍下，元飞已经闭起了眼睛，等待着死神的降临。

    “我的弟子，是谁都能杀的？”万古冰冷的声音传来，不大，但是却是震慑人心。

    王洛阳只感觉自己的身体一阵寒意，一股危机穿遍全身，想要收手，但是万古的身影已经出现在了他的面前。

    “嘭！”

    万古面对着王洛阳，没有丝毫的花式，只是简简单单的一拳，迎上了王洛阳！

    王洛阳反映迅速，瞬间便是元气外放，形成一道屏障，要抵挡万古的攻击。可是万古的这一拳即便没有运用元气，单凭肉身之力，也不是王洛阳所能抵挡的，瞬间那道屏障便是被轰碎，拳风罡罡，势如破竹向着王洛阳杀去！

万古极皇最新章节列表 第三百四十五章 你是恶魔屠夫

    

    万古没有动用元气，但是仅仅凭借肉身的力量也不是一般的人所能够抵挡的。

    拳风罡罡，拳势如虎，有如长河奔涌，滔滔不绝，一泻千里。大开大合，更是有如长虹贯日，光芒万丈，豪气冲天。

    王洛阳想要抵挡，可是万古的拳头便是如同一只猛虎，气势翻腾，咆哮嘶吼着冲向了他。

    “嘭！”

    万古泛着微黄光芒的拳头，结结实实挨在了王洛阳的胸膛之上，顿时，一股仿佛来自洪荒的狂暴力量从四面八方飞跃而来，冲进王洛阳的身体之内，滚滚拳劲一泻而出，瞬间便是轰碎了他的胸膛。

    “啊！”

    王洛**本就没有想到，如此年轻的万古会这么的可怕，他竟然才是这三个人之中实力最高的那个。

    万古神情冰冷地看着王洛阳，手臂一震，顿时拳劲便是将王洛阳震飞了出去。

    “嘭！”

    王洛阳的身躯飞到地上，地上一片血迹，身后，洛阳宗的弟子愣在原地，浑然已经被眼前的景象所惊吓到了，他们根本没有想到，一向在他们眼中如同神人一般的宗主，竟然已经胸口被打穿，躺在地上奄奄一息。

    “现在，我数三声，洛阳宗子弟若还不离开，我便屠山！”万古悬浮在半空，冰冷的看着身下的众人，杀意毫不掩饰地释放出来，顿时一股寒意漫步在景室山上。

    “什么，真以为偷袭了宗主，便能够无法无天了？”

    “还屠山，难道你就不怕遭劫遭报应吗？弄下如此的杀劫！”

    “真以为自己无敌了吗！”

    ............

    洛阳宗内，仍有几个不知死活的弟子，看不清形势，出言道。

    “是吗？”

    万古嘴角轻微地上扬，身体之内，元气骤然外放，顿时，天地为之变色，滚滚雷霆出现在了景室山的上方！

    “心剑式！”

    万古一指点出，顿时无数的剑气爆发而出，勾动天上的雷霆，对着那几人进行攻伐。

    万古如今是什么修为，神道真境第五重天，一举一动都蕴含着道的韵味，特别是经受过合道花的融合，更是对道自然的亲近。

    此时他元气之中蕴含着三清之莲的韵味，一出现便是让雷霆更加的暴虐，上次万古所做的事情，可以说是让天道牢牢记住了他，降下三清之莲，现在发现了三清之莲的气息，雷霆瞬间便是顺着气息，倾泻而出。

    “轰隆隆。”

    状如长蛇身躯般粗壮的雷蛇，吞吐着雷电信子，向着身下的一行人冲去。

    “咔嚓！”

    雷蛇无情冲击着他们，瞬间便是展现一股毁灭的气息，将他们吞噬淹没。

    强大的电网，混合着撕扯，将这群人笼罩，原本他们的修为便是低下，何时度过天劫，见过雷霆，此时面对天雷轰击，也是慌了神，想要反抗，可是，雷蛇的速度何其快，尤其是感受到了万古的气息，更加是狂暴而出，冲击而下。

    瞬间，无数的哀嚎，从雷网之中传来，四周，不断被狂暴的雷蛇撞击成了碎石，然后被雷霆劈中，化成齑粉。

    “啊！”

    “救命啊！”

    “你是恶魔！”

    “你这个刽子手！”

    ............

    无数的谩骂声从中传来，听得刘清河和元飞都是面皮微皱，神经紧绷，即便没有尝试过雷电，但是看到眼前的情景也是头皮发麻，原本好好的一处人间仙境，此时如同人间炼狱一般，所有被雷霆笼罩的地方，没有一处完好，都被轰击的坑坑洼洼。

    时间在一分一秒的过去，待雷霆消失，那被笼罩的人也被轰击成了灰烬。

    无论是尸体还是武器，都在愤怒的雷霆之下，化为了尘埃。

    “哼！真以为我会怕这些吗？自己作恶多端，若不是如此，雷霆之下，必然不会粉身碎骨！既然当初决定了做出有违人道的事情，就要想到会付出这样的代价！”

    说到这里，万古的心其实还是有些虚的，毕竟假借着天道的手杀了这么些人，不过想了想还是释怀了，毕竟动手杀他们的并不是自己，这要算起来，也轮不到他的身上。

    “小飞！杀进去！”

    万古看了一眼元飞，这个时候，就是要历练他的时候。

    只见元飞的眼神之中闪过一丝的狂热，整个人便是如同脱缰的野马，化成一道闪电，便是冲进了洛阳宗的山门。

    此时洛阳宗的护宗大阵五雷阵已经被万古破去，再也没有什么能够阻拦元飞的了，只见元飞浑身被梵天战气包裹，淡蓝色的战气，让元飞在人群之中尤其的耀眼。

    “击天拳！”

    元飞一拳轰出，顿时，拳音咆哮，有如莽牛暴躁，拳风打的虚空震颤，四周刮起了罡风，更是厉害，直接就是将周围的几个人掀飞，身体在空中炸裂。

    元飞越战越勇，越战心血便是澎湃，越战体内的气血便是直冲霄汉。

    不得不说，万古还是挺相信因果的，正是相信因果的循环，便会出手有些顾忌。但是梵天战体不同，他是天生为了战斗而生的体质，即便出手征战，也不会遭受天道的因果循环，梵天战体能够排列在天地十大体质之中的第七，很大程度上便是因为这个。

    元飞一马当先，冲向深处，一路上，左右轰击，拳影漫天，所到之处，便是有人被击飞，随后承受不住元飞拳劲之中蕴藏的梵天战气，身体爆裂。

    而一边修为较高，已经达到生死真境的强者便是被刘清河所面对，刘清河已经是神道真境一重天圆满的强者，对付这些，还是绰绰有余，这一次，刘清河可以说把之前压抑在心中的怒气一股脑地都倾泻出来，面对这些生死真境的弟子，他没有丝毫的留情。

    一方面是为了让万古看到他的决心与忠心，另一方面便是为了报仇雪恨！

    生死真境之中的强者不乏有李云鹤的一些同门师兄弟，刘清河看到他们便是想到了自己在李云鹤手上所承受的屈辱，不由的下手更加的凶狠，掌印在空间中弥漫，“轰！轰！轰！”数次连击，将一群生死真境的弟子击飞，重伤而亡！

    一时间，洛阳宗人人风声鹤唳，向着四处奔跑，只求逃生苟活。

万古极皇最新章节列表 第三百四十六章 幕后之人

    

    元飞越战越勇，已经冲了进去，战成一片，刘清河也是威能不减，杀红了双眼。

    就在二人势如破竹，冲入景室山深处的时候，突然，两道黑色的身影如同鬼魅一般出现在了元飞和刘清河的身后，两人同时一掌拍下，元飞和刘清河反映迅速，转身一拳猛轰反击，拳掌相碰，顿时无数的元气波动震慑而出，将周围的树木震成碎片。

    “噗！”

    两个黑衣人同时发力，顿时元飞和刘清河便是承受不住倒飞了出去，一口逆血涌上喉咙。

    “神道真境第三重天？洛阳宗还真是好实力！”万古在远处，一眼便是看穿这两人的实力，但是他没有想到，洛阳宗之中最强的不是洛阳老祖，而是眼前的这两个黑衣人。

    “你们是谁？”万古站在远处，皱着眉头问道。

    “哼！小子，毛还没有长全，也敢来这里放肆！”其中一人冷哼道。

    “洛阳宗没有想到还有如此高手！”

    “洛阳宗？洛阳宗在我家公子面前算个屁！他王洛阳也不过是我家公子面前的一条狗罢了！俗话说，打狗还要看主人，今日，你废了我公子的狗，那么你便留下，成为我家公子的狗吧！”另一个人一副盛气临人的样子，目光如炬地盯着万古，满是不屑与狂傲！

    “你家公子？”万古眼睛微眯，他想到，洛阳宗只是某个势力扶植的一个谋取资源的傀儡，但是没有想到，现在正主竟然会待在洛阳宗之中。

    “我家公子，不是你们这种废物所能够接触的，今日，你们闯入，便是要付出代价！”说着，那两名黑衣人便是动起身来，向着万古飞来，要将万古擒下。

    “那就要看你有没有本事了！”

    万古的嘴角闪过一抹笑容，当他彻底踏入景室山的时候，便是彻底发现了这里的不同，这里的树木，山势，哪怕是一旁的瀑布，泉水，都是按照一定的风水场域所布置的，也就是说，景室山便是一个得天独厚的圣地！

    在这里，可以说是衍师的天下，一草一木都能够被掌握，在这种地势选择与衍师对抗，可以说是一个相当不明智的决定。

    但是，眼前的这两个黑衣人如何知晓如此年轻的万古会是衍师，更是已经达到了地衍师的地步，要是知道，恐怕现在就不会如此愚蠢的进攻，而是早早地带着他们所谓的公子溜之大吉了！

    南荒大陆，说是衍师的天下，其实就是因为南荒大陆的地势很是特别，蕴藏着很多天地自然形成的地貌，这些一旦被衍师利用起来，便是一把无形的杀人利刃！

    两个黑衣人左右开攻，分别向着万古攻击而来，他们的手中都是清一色的匕首，上面泛着淡绿色的微光，那是淬上剧毒之后才会产生的现象。

    “既然你们都想死，那就尝尝我最近新感悟的衍术吧！”

    万古双眸一紧，眼神之中射出一道寒光，顿时自己也动了起来。

    万古的额头发光，神识化成一道光束凝聚在那里，而后透骨而出，照向地面，他在以神识直接烙印下场域符号进入各种山势地貌的内部。

    接着他一脚踏出，地面上，所有的场域纷纷跃起，化成流光，飞了出去，截断那两个黑衣人的去路，将他们笼罩。

    那两个人黑衣嘴角闪过笑意，紧握手中的匕首，眼中已经看到了淡绿色的匕首抹过万古脖子时候的样子，可是现在那两个黑衣人的残忍的表情凝固，因为这一匕首他们刺不出去，地势环绕，发出刺目的光华，挡住了他，并化成小型进攻场域，轰的一声，将他们碾压，化成一团血雾。

    还没有近身，便是已经被万古利用地势杀死，由此便能看出，衍师的恐怖之处。

    一旁，元飞和刘清河都目瞪口呆，他们知道万古会一点衍术，但是没有想到万古会如此的强悍，仅仅是一步踏出，便将两名神道真境第三重天的强者给碾压了！这是何等的厉害！

    “哼！没有想到在南荒的边境也能够遇到会衍术的人，看起来年龄还不大，好胆，连本公子的手下都敢杀！”

    就在那两名黑衣人出现的时候，一名看起来也是二十七八岁的青年，手持玉扇出现在了景室山的深处，他剑眉星目，身着白色的流星长袍，一股高傲的气质从他的身上不加掩饰地流出来，双目打量着万古，似乎并不将其放在眼里。

    “狗死了？背后的主子开始出来了？”万古冷冷地看着眼前的少年，嘲讽道。

    “这些人，死不足惜，不过我杨家的狗，也不是普通的贱民随便可以杀的！既然你杀了，那你便做我的狗吧！”

    说着，杨傲便是释放元气，手中的玉扇飞出，笼罩在了万古的头顶之上。

    万古身形不动，神识释放，融入地下，勾动地势，形成场域，抵抗玉扇的攻击。

    “嘭！”

    万古抬头，对着那把玉扇，一拳不带任何多余的动作，便是轰了下去，简单粗暴！

    “轰！”

    玉扇承受不住万古拳劲的冲击，上面开始龟裂，撞击在远处的山峰之上，顿时，一道山峰便是被轰碎。

    “看来还有点样子！”

    面对如此，杨傲不以为然，在他的眼里，万古只不过是肉身强了一点，会点衍术，而本身的实力并没有多高，所以在他神道真境第五重天的修为面前根本不足为惧。

    可是他没有想到，万古如今已经能够隐匿元气，从元气的波动来看，根本看不出万古的真实实力，这样的神秘，也最终会造成杨傲的“滑铁卢”。

    “乾坤奥义！”

    万古一指点出，神识瞬间化成千丝万缕，渗入到地下，勾动景室山的山势，形成了场域，顿时，四周开始泛起迷雾，一切都被万古隔绝了起来。

    “困龙索！”

    《乾坤奥义》之中所记载的一门场域阵法，此时被万古施展出来，刚好借用此地的地势来布置，将杨傲困在其中，难以招架！

万古极皇最新章节列表 第三百四十七章 寻龙盘

    

    万古利用景室山的地势，瞬间便是迎上了杨傲。

    “真以为神道真境第五重天就可以无法无天了吗？”万古目光寒冷地看着面前的杨傲。

    “即便不能无法无天，但是在你这种蝼蚁面前，足够了！今日我便让你知道什么叫做蚍蜉撼大树，不自量力！”

    杨傲杀气腾腾，便是运转元气，向着万古攻击而来。

    万古本以为在南荒的边境遇到的都是一些小喽，但是没有想到在这里会遇到神道真境第五重天的大鱼，正愁找不到人练手衍术，现在便是有一人出现，正好随了万古的心愿。

    神识飞跃而出，化成丝丝缕缕，渗入到了景室山的地表之下。

    神识勾动地势，地下潜在的龙脉，在神识的刺激之下，瞬间便是如同被激活了一般，发出了龙吟般地咆哮。

    万古的体内，那个初具规模的龙脉，此时也潜伏在他的脊梁之处，与此地龙脉互相呼应，龙吟阵阵，音波有如水中的波纹般向着四周扩散而去，万古知道，这是两处龙脉发出的龙音，在寻找共振的节点，合二为一！

    “出！”

    万古双目，衍术天眼睁开，一指元气点出，顿时，四周的景象发生了天翻地覆的变化！

    原本平静的景室山，现在在万古神识的勾动之下，变得嘈杂起来。

    地面发生剧烈的震颤，在杨傲的脚底之下，产生裂痕，随后便是一发不可收拾地龟裂，向四周扩散。

    “轰！”

    地面龟裂，无数道光芒携带着一股毁灭的气息从地底冲击而上，形成一道道光柱，直冲霄汉，动静之大，即便是远在千里之外的汉国王宫也被如此大的动静惊动，不知道的平民们，还以为发生了地震，纷纷跑出，但是看到天边那直冲霄汉的无数道巨型光柱后，以为是上天降下的惩罚，纷纷跪地祈祷，向着元始宫膜拜，祈求护佑。

    “竟然知道用神识勾动地势，看来还是有点作用的，不过，我衍术世家杨家可不是白白就这么浪得虚名的！小技尔！”

    衍术世家杨家，南荒大陆之上的顶级势力，因为祖上出过三位天衍师，在八荒大陆之上，享有盛名！

    家传衍术典藏《寻龙诀》，更是衍术四大奇书之一，可以说杨傲，名如其人，有其骄傲的地方。

    仅仅二十七岁，便是将家传的《寻龙诀》修炼到了第三重，这在杨家也算是天骄级别的人物。

    “寻龙秘术望重山，一山更比一山叠。”

    杨傲面不改色，手中，一道精芒闪烁而出，一座圆形的轮盘出现在他的手中。

    这个轮盘，通体黑色，但是却闪烁着点点的金芒，暗金！

    暗金铸成的寻龙盘上面，四方分别雕刻着一尊黑龙，黑龙以坐姿坐落，口吐龙珠，不怒自威。四条黑龙牵引四条黑线，连接寻龙盘正中的圆球，圆球上带有指针，指针所指的方向，便是龙脉所在之处！

    整个杨家，最厉害的便是这个寻龙盘，只不过，杨傲手中的这个只是仿品，真正的寻龙盘一直在杨家，镇压着家族的底蕴，一般是不会轻易展示出来的。

    不过，即便是仿品，对于衍术也是有致命的克制的。

    杨傲手握寻龙盘，一步踏出，脚下便是闪烁着金黄的衍术符文，寻龙盘感受到万古布置引出的场域后，暗金的寻龙盘，光芒大震，顿时，四条黑龙如同复活了一般，四道黑龙虚影跃出寻龙盘，悬浮在杨傲的头顶。

    “去！”

    杨傲单手一挥，顿时四道黑龙虚影便是翻滚着身躯，冲进了光柱之中。

    黑龙龙尾摆动，横扫而去，顿时，光柱便是仿佛变得很脆弱一般，节节破碎，四条黑龙势如破竹，冲进光柱之内，找寻着场域的节点。

    “轰！”

    节点被摸索出来，四条黑龙分别冲入其中，瞬间，地面上的光柱消失，四周变得安静下来。

    万古勾动的场域就这么被破了！

    可是，万古的脸上并没有一丝的慌张，刚刚他所构成的场域只不过是最基本的，如果杨傲要是连这个都破解不了的话，那么他也真的就是辜负了衍术世家杨家的名声了。

    “很好，你手上的寻龙盘，是我的了！”万古露出牙齿淡淡的一笑，虽然他自己觉得自己笑的是那么的天真无邪，但是经历过刚才的那一幕，所有人都觉得，万古的笑容是多么的可怕！

    不得不说，即便是仿品，这寻龙盘对衍术也是有很大的作用，刚才布置的场域虽然并不复杂，但是也是不容小觑的，可是就这么被寻龙盘轻而易举的破解了，由此可见，这个寻龙盘是个好东西，至少，在针对衍术这一方面是绝对的好。

    “那就看你有没有命拿了！天地困！”

    杨傲神情一冷，手上元气往天空中的寻龙盘一打，顿时，在万古的四周，构建出了一道场域。

    “今天就让你尝尝《寻龙诀》的厉害！”

    杨傲笑道。

    “天地困，名字倒是不错，但是效果我就不知道了！”万古的嘴角一笑，脚下，《玄牝衍天诀》中的“行”字秘被他踩出，管他天地困如何的厉害，在“行”字秘面前都是无所遁形，没有丝毫的作用。

    “天眼，开！”

    万古睁开天眼，顿时，景室山的景象变了一番的模样，紫气氤氲，在山体的顶峰之处，竟然隐隐地让万古看到了一个人的虚影！

    “难道这里有......”

    看到如此，万古也明白为什么杨家的人会出现在这里，不惜自降身份收揽王洛阳这样的宗门了，想必是看上了洛阳宗所待的景室山！

    这景室山之中，竟然蕴藏着造化！

    想到这里，万古也没有心情和杨傲多玩乐，速战速决，冲入其中，一探究竟！

    “小飞，你和刘长老向着山顶飞去！我随后就到！”万古传音给元飞和刘清河后，便是向着前方的杨傲杀去。

    “行”字秘临空闪烁，《寻龙诀》之中的天地困根本挡不住万古的步伐，眨眼间，万古便是避开了寻龙盘，来到了杨傲的身前！

万古极皇最新章节列表 第三百四十八章 囚天剑法

    

    “不自量力！”

    杨傲看着万古飞到他的近前，没有丝毫的紧张，因为在他的眼里，万古的实力远远不及自己，根本阻挡不了！

    “轰！”

    杨傲主动出击，一拳对准万古的面门便是轰击而去，想要将他彻底格杀。

    万古运转行字秘，整个人不受场域天地困的限制，面对杨傲的攻击也是左右闪避，距离在逐渐缩短，眼看就要靠近杨傲的身前。

    就在万古快要靠近的同时，杨傲的眼神，也是缓缓的涌上一道凌厉，而其气息，也是在此刻，变得更具压迫。

    “咻！”

    凌厉气息涌动，那杨傲脚步突然一踏山地，身形化为一道虹芒暴冲而出，而其左手，也是在此刻爆发出道道璀璨光泽，在那之下，有着极为强横的元气汇聚。

    “囚荒掌！”

    低沉喝声自天空落下，旋即便是见到，一道丈许大小的黑色掌印，陡然自杨傲的手中爆轰而下，在那等强猛的攻势下，连空气都是被震得发出低沉的气爆之声。

    望着这等攻势，一旁的元飞和刘清河面色都是有些变化，这杨傲出手，显然是没有什么留手的打算，如此一击，足以将一名神道真境第四重天的强者轰爆，神道真境第五重天的强者，果然是非同一般。

    不过，这让刘清河和元飞变色的凶悍攻势，却并没有让得万古有所退缩，那双眼睛中，反而是爆发出火热之色，只见得其掌心金光璀璨涌动，最后竟是在众多错愕目光中，直接是化为了一道数丈大小的元气金台！

    “轰！”

    金台凝聚，飞掠而出，与那黑色掌印狠狠的轰在了一起，顿时，天空上，强悍的元气波动呼啸而出...

    “嗤！”

    金台与黑色掌印凶猛相撞，元气暴涌，而万古的脚步，也是陡然一跨，脚踏剑芒，手中天璇枪舞动，竟是直接撕裂了那重重元气涟漪，金光涌动，暴刺向那后方的杨傲。

    “叮！叮！”

    杨傲手持长剑，进行反击，枪剑相交，爆发出刺眼火花，一道道凌厉的劲风扩散开来，即便是隔着遥远的距离，依然是令得不少人感到头皮发凉。

    两人交手的速度极快，短短瞬息间，便是硬拼了十数回合，而在这等硬拼间，万古体内的元气也是催动到了极致，璀璨的绿色元气布满着身体，隐隐间甚至都是有着一些低沉的雷鸣之声传出，那是万化真诀！

    “囚天剑法！”

    望着天空上那狂暴的元气波动，不远处的元飞等人脸庞上也是被一股浓浓的惊色所取代，他们都已经从杨傲的剑法之中感受到了死亡的危机感，都双眼紧紧地盯着万古，虽然知道万古的本事绝对不止这些，但是对面神道真境第五重天可不是盖的！

    “囚天剑法，我欲囚天！”

    低沉喝声自杨傲的嘴中传出，旋即手中长剑挥舞速度突然变慢，轻飘飘的掠下，然后与万古手中的天璇枪，碰撞在一起。

    “砰！”

    碰撞的霎那，惊人的元气波动在天空上爆发开来，甚至连地面上靠得近的一些倒霉生物，都是被震得掀翻而去，极为的狼狈。

    强悍的劲风迎面而来，万古也是被震得连连后退，旋即天璇枪重重一跺，这才稳住身体，运转功法，压制着体内翻腾的气血。

    “不愧是衍术世家的核心弟子，实力果然不容小觑！”

    望着那缓缓湮灭的元力余波，万古眼中也是有着炽热之色闪动，这是他来到南荒大陆迄今为止打得最为痛快的一场战斗。

    手中天璇枪枪身闪烁着寒芒，斜指地面，万古突然缓缓的吐出一团白气，丹田之上，武核发出细微的颤抖，一股股绿色的万化真气，毫无保留的呼啸而出，最后尽数灌入天璇枪之中。

    “嗡！”

    随着如此庞大的元气灌注，天璇枪顿时变得寒光璀璨起来，隐隐间，有着低沉的星辰爆裂之声传出。

    “轰！”

    就在天璇枪变得璀璨起来时，杨傲手中的长剑，同样是在此刻爆发出强烈光芒，在那剑身之上，涌动着极为雄浑的元气波动，而后，这些元气飞快的对着剑尖处凝聚，不过片刻的时间，长剑的剑身的光芒便是变得黯淡起来，反观那剑尖处，却是出现了一道拳头大小，但却极端璀璨的光点！

    这光点之中，充斥在一种颇为可怕的凌厉波动，仿佛，杨傲将其体内的所有元气，都是凝聚在了这一团光点之中。

    光点颤抖，散发出一圈圈元气波动，令得杨傲周身的天地元气，都是有些骚动起来...

    光点出现，杨傲的手臂也是仿佛有些控制不住其中那股巨大能量一般，开始出现了一些细微的抖动，下一霎那，他眼神陡然一厉，一道喝声，如雷鸣般的在半空中轰然响起。

    “砰！”

    喝声响起，只见得那长剑剑尖的一道光点，陡然以一种奔雷般的速度暴掠而出，而随着这道光点的掠出，杨傲浑身气息都是大降，甚至连长剑上的光芒，都是变得黯淡下来，这一击，似乎用尽了他的力量。

    不过，虽说这一击消耗极大，但那威力，显然也是大得令人感到骇然，光点体积不大，但却是贯穿天际，所过之处，空气直接是被引爆而去，下方的一些高耸建筑物，更是直接是倒霉的被震得崩裂而去，那般声势，看得人心惊肉跳，这等攻势，若是落入他们之中，恐怕当场就是得造成一片杀戮...

    光点所化的光线，掠过天际，仿佛连天空，都是在此刻被撕裂！

    在那一道光线掠出时，万古的眼皮也是剧烈的跳动了数下，杨傲的这一击，的确是异常惊人！

    “果然，衍术世家也很是强大！”万古心中如此想到，可是即便如此，万古面对，也没有丝毫的压力，因为，万古如今的实力也是在神道真境第五重天，甚至，面对玄海真境的绝世大能的时候，也有一战之力！

    “受死吧！”

    万古周身元气爆炸，瞬间，整个人身体爆发出无尽的罡风，四周开始沸腾！

万古极皇最新章节列表 第三百四十九章 活捉杨傲

    

    杨傲有其骄傲的资本，但是万古又何尝没有呢？

    在杨傲的眼里，万古便是如同逮捕的羔羊，可是在万古的眼里，杨傲可是一个肥得流油的世家弟子！

    杨傲的一招“我欲囚天”却是威力不容小觑，但是，这些在万古的眼中并不是无懈可击。

    “嗖！”

    万古睁开武道天眼，顿时，杨傲的招式被放慢了足足数十倍，一举一动都已经没有那么凌厉，反而是一种的柔和。

    “铿！”

    万古单臂一震，天璇枪便是爆发出点点星芒，他一手顺势前挥，顿时在天空中留下了一道痕迹。

    “吼！”

    长啸声中，天璇枪化作一道冷芒，带着万钧神力，凶狠的刺杀出去。

    天璇神枪术

    元气冲入天璇枪之中，顿时天璇枪的重量便是发生了翻天覆地的变化。此时天璇枪比之之前足足变大了几寸，重量却是增长了数倍，十分的重，万古以他神道真境第五重天的力量毫无保留的施展出来，这一枪几乎令空间碎裂开来，使得那三棱枪尖周围都有细微的空间裂缝出现。

    “轰！”杨傲用尽全力，凶猛一刀劈斩。

    枪剑碰撞。

    咔嚓！

    那长剑直接被万古一枪给击碎了，天璇枪带着恐怖的力量，一下便将杨傲的身体给洞穿了。

    早先万古难以给自己的实力有一个明确的定位，他只是感觉自己面对玄海真境的大能能够有一战之力，但是现在，面对杨傲的时候，战胜的却是如此的轻易，便是对自己的实力有了一定的了解。

    其实，杨傲本身的实力并不算弱，但是他面对的对手实在是太强了！万古一路崛起，都是靠着越阶挑战，但是之前所谓的越阶挑战，相比于这个，实在是小菜一碟。

    玄海真境，已经领悟了天地的法则，世间的大道，一言一行之中都蕴藏着道韵，这不是之前所有的境界所能比拟的！

    万古因为融合了合道花，现在已经对法则有了一定的感悟，他感觉，自己领悟的便是这天地最普通，也是最厉害的道义，自然！

    “杨傲！你真的以为你衍术世家就真的能够在这南荒横行了吗？山外有山，天外有天，今日，你注定会沦为我的手下败将！”

    万古收起手中的天璇枪，现在他不想杀了杨傲，毕竟杨傲可是衍术世家杨家的核心弟子，对于衍术《寻龙诀》可是修炼到了第三重，虽然万古已经拥有了《玄牝衍天诀》和《乾坤奥义》，但是四大奇书侧重点各有不同，所以万古对于《寻龙诀》之中的“寻龙秘术”还是有些向往的。

    “哼！要不是你手上的枪品阶比我手上的长剑高，如何能够胜过我！”杨傲有些不服气地说道。

    “是吗？但是那又怎么样！现在你已经到了我的嘴里，还跟我嘴硬！”万古看着桀骜不驯的杨傲，心中不由得有些窝火，脚抬起，运转元气，对着他被天璇枪刺穿的位置踩了下去。

    顿时，耳边便是传来了骨骼断裂的声音以及杨傲声嘶力竭的惨叫。

    “有些人，明明已经连狗都不如了，但是不知道哪里来的自信依旧可以这般目中无人！人贵有自知之明，可是有些人就是连自知之明都没有！”万古冷哼，默默地看着咬牙切齿的杨傲。

    “你！有本事你就杀了本公子！”杨傲瞪着万古道。

    “想死？哪有那般容易，既然你是杨家的嫡系，那么，乖乖给我写出《寻龙诀》，我便放了你！”万古看着杨傲，淡淡地说道。

    “原来是打《寻龙诀》的主意，我跟你说，曹禺，《寻龙诀》就别指望了！根本不可能！”杨傲知晓万古的目的之后，便是心中料定万古会为了《寻龙诀》而不杀他，当即心中的恐惧便是消去了一半，仰天大笑起来。

    “真以为你不说我就拿不到吗！”说着，万古脚下的力道不由得又加重了几分！

    “嘶！！！”

    一脚下去，疼的杨傲直吸冷气，但是他的眼神之中还是流露出一股痴狂。

    “我就不信探查你的神识会没有！”

    说着万古头顶的元婴便是出现。

    “元神化婴，你......你要干什么！曹禺，你给我住手！你这样，不仅得不到，就连我都会死的！”杨傲看到万古头顶的元婴之后，不可一世的面容终于露出了紧张与害怕。

    确实，万古因为乾坤万化符的原因，自身的气息很难被琢磨，原先给杨傲看到的也不过是神道真境第五重天的气息，但是现在元神化婴出现，那可是玄海真境大能的主要特征之一，顿时他便是慌了神。

    “我的神识之中被家中长辈设下禁止，任何人想要探查我的神识都会遭到反噬！”杨傲害怕万古真的不怕死，用神识探查自己的神识，到时候万古固然会死，但是自己也同样躲不过去，得不偿失！

    听到杨傲的话，万古原本前进的元婴停留在半空之中，原先他只是在吓唬杨傲，但是看到他的神情以及元神的波动来看，刚才说的是真的，在他的神识之中恐怕真的设置了禁制，触之即死！

    不过，对于此，万古也没有觉得有什么奇怪的，毕竟杨家作为衍术世家，对于族中的传承可以说是相当看重的，如果不做一些保护措施，那么岂不是机密都会外泄？正如万古的神识之中也有一道禁制，那是师尊凌天玄设立的，一旦有人想要对万古图谋不轨，探寻他的神识的话，那么，蕴藏凌天玄一击的禁制便会触动，进行反噬探寻神识之人。

    “你想活，也可以，但是，我问的你得老老实实地回答我！”万古看着杨傲，低下头看着他说道。

    “只要不探查我的神识，一切都行！”杨傲此时再也装不下去，再也不可一世，现在已经表现出他贪生怕死的一幕，与刚才的正气凌然形成了鲜明的对比。

    “杨辉是你杨家的人吗？”万古看着杨傲问道。

    “杨辉...杨辉...莫非是三长老的孙子？”杨傲思索着记忆，喃喃道。

    “哼！看来果然是你南荒杨家！”

    当看到杨傲的样貌的时候，万古便是将其与当初凤鸣郡斩杀的那个杨家少爷进行了联想，起初只是觉得有些眼熟，但是如此一问，心中便是笃定！

万古极皇最新章节列表 第三百五十章 达成协议

         当日传言，杨放空只是一股超级势力的分支，万古还并没有放在心上。直到在杨家斩杀了杨辉，杨辉抛出通灵玉符，想要杨家三长老隔空一击，可是被万古的苍穹刺给破坏了。

    这一次他遇到了杨傲，看着杨傲的相貌与杨辉有些相似，便是产生了疑问，如此一问，心中便是笃定，这杨辉，便是南荒衍术世家的子弟，而那三长老也便是衍术世家的三长老。

    “你以为我真的害怕你身后的杨家吗我告诉你，杨家，我早就得罪了，杀了你，我也不怕什么。大不了事了拂尘去，深藏功与名。但是你不一样，你是杨家的弟子，是杨家逐渐升起的朝阳，可以说，你的目标是杨家的家主，可是，就这么死了的话，那么之前所做的一切努力都白费了吧！”万古看了眼杨傲，笑着说道。

    “你...你到底要干什么！”杨傲看着万古，瞪着双眼怒道。

    “我目的你不是知道吗《寻龙诀》以及景室山的秘密！”万古的双眼闪烁着精芒，身上的气势陡然暴起，将杨傲压的喘不过气来。

    “《寻龙诀》如何都不能说，但是景室山的秘密，你们既然知道了何必问我！”万古的气场实在是太强了，顿时便是压的杨傲心中苦闷，但是无论如何，《寻龙诀》是绝对不能外泄的，到时候，恐怕就算是万古不杀他，杨家也要派出追杀令，到时候，杨傲也算是上天无路，下地无门了。

    也许万古可能不知道南荒衍术世家杨家追杀令的厉害，但是杨傲身为杨家的弟子，自然知道许多秘辛。杨家作为衍术世家，在南荒，很受欢迎，许多与杨家差不多的超级势力，为了让杨家帮忙布置阵法和寻找龙脉，可以说欠了杨家很多的人情，一旦杨家颁布追杀令，那么会有无数的人为了杨家的人情而出手，那个恐怖，现在想想就是脊背生寒。所以，无论如何，杨傲都不会将《寻龙诀》泄露出去。

    “我问你话，没让你摆谱，杨傲，要我说几遍，摆清自己的位置！”万古被杨傲这么一说，脚下的力道不由得又多了几分！

    “啊！我说，景室山之中蕴藏着一条龙脉，我就是无意中看到了，想要夺得。”杨傲面对万古这种喜怒无常的恶魔心中也是胆寒，瞬间便是没有任何节c地招供了。

    “果然！”

    听到杨傲如此说，万古的心中也是笃定。

    就在刚刚，万古的脊背之中，那条龙脉的雏形发生剧烈的震动，似乎周围有什么在吸引着他，万古感觉那边是龙脉，没有想到，杨傲正是看上了洛阳宗内的龙脉，才会成为王洛阳背后的撑腰之人。

    “你以为我真的不会《寻龙诀》吗”说着，万古催动万化真气，便是模仿着当初杨傲所施展寻龙秘术一样，调动了周围的地势。

    “寻龙秘术望重山，一山更比一山叠！”

    万古的脚下，金光大振，一道道《寻龙诀》密文从万古的脚下爆发而出。

    “不.....不可能！你怎么可能会《寻龙诀》，这不是真的！”杨傲看着万古，眼神之中都是难以置信。

    “我怎么会的，当然是你刚才教我的了！哈哈！”万古看着杨傲笑道，身上光芒爆发，无数的符文环绕在周围的空间之中，气势远比刚刚杨傲使出的时候还要庞大。

    “我什么时候教你了！你诬蔑！”杨傲自然之道万古这句话代表着什么意思，那可是能够将他从天堂推入深渊！

    “刚才是你手把手演示的，否则我怎么会学会呢杨傲，你可真是个好人！哈哈！”万古哈哈大笑道。

    “你！！！”

    杨傲万万没有想到，万古会是如此的bt，仅仅是看了一遍便是能够学会，而且，使用出来的威力更是比自己还要厉害，想到这里，杨傲便是通体发寒。

    “现在，我不杀你，不如这样，我们合作，你助我夺得此地的龙脉，我便帮你在杨家一步登天，甚至将来成为杨家的家主！”万古抛出一记重磅道。

    “你说真的！”杨傲听到万古的利益之后，再也忍不住了，他不是傻子，万古现在的衍术绝对已经达到了地衍师的水平，而他现在的年龄，才二十小几，一旦成长起来，那实在是太过恐怖了！而且，如果消息传出去，是自己教给万古寻龙秘术的话，恐怕杨傲自己也活不成，倒不如与他合作，说不定真的能够无一步登天！

    “当然是真的，现在的你还有选择吗选择臣服，生，选择拒绝，死！”万古看着杨傲，双眼仿佛能够d穿他的人心。

    “我臣服！”

    杨傲思考了一会儿，咬牙坚持地说道。

    “放开你的神识，我要收取你的一缕神识！”万古的声音在他的耳边传道。

    杨傲虽然不知道万古要干什么，但还是放开了神识。

    万古的元婴脱离身体，侵入杨傲的神识之中，取出一缕，烙印在自己的身上，顿时，杨傲便不得不被万古控制，一旦他想要做什么的话，万古只要一个念头，杨傲便会立刻身死。

    “现在你的一缕神识已经被我控制，只要我一个念头，你便会立刻身死，所以，在动手之前，考虑好，别被自己愚蠢的行为给坑害了！”

    万古看了一眼杨傲，警告他说道。

    “这......”杨傲看着万古，现在的眼神之中满是忌惮，仿佛他面对的不是一个二十一二岁的少年，而是已经活了无尽岁月的“老狐狸”。

    “这个寻龙盘我看着不错，就借我玩几天吧！”说着，万古看了一眼杨傲，也不管他，自顾自地走到了寻龙盘的身边，将寻龙盘剪了起来。

    这可是杨家的镇族之宝的仿品，虽然威力不及真的寻龙盘的千分之一，但是这个威力也是不容小觑的，特别是针对地势，简直是致命的克星！

    有了寻龙盘的庇佑，就算是进入景室山的深处，寻找龙脉，自己的心中也会多几分的把握！

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百五十一章 景室山的不凡

     杨傲看着万古走上前去，收走了自己的寻龙盘，那样子，简直就是一副财迷，和刚开始的时候那副高冷样子截然不同。

    就连快要接近山顶的元飞和刘清河看到万古这个样子，也是有点尴尬，他们的这个宗主什么都好，就是有的时候太贪财了。

    “杨傲，现在咱们怎么说也算是自己人了，不就是借用下你的寻龙盘用一下吗？至于像死了老婆那样愁眉苦脸，男子汉，大丈夫，要心胸开阔，一时的荣辱得失不算什么，等你成为了杨家的家主，到时候真正的寻龙盘不也是你的吗？真的是，目光短浅，年轻人，你这样是没有前途的。”万古一副鄙视的样子看着杨傲，殊不知杨傲此时正和元飞，刘清河等人都鄙视地看着他。

    “哎！罢了罢了，借东西总是要付出点什么的，那我就帮你疗伤吧！”此时，杨傲的身上依旧满是创伤，刚才万古的下手，已经让杨傲四肢的骨头尽断。

    “轰！”

    万古运转体内的万化真气，对准杨傲的四肢便是点了下去，骤然间，一股股绿色的万化真气有如长江之水，在空中翻腾冲进杨傲的四肢之中，那些真气，蕴藏着浓浓的生机，同时，带着一股子的清凉。

    一股股绿色的万化真气冲入杨傲的四肢之中，顿时，惊奇的事情发生了，杨傲的四肢有如神助一般，断裂的骨骼在慢慢复原。

    “咔嚓，咔嚓！”

    杨傲的体内发出骨骼衔接的声响，表面的血迹在干涸，伤口凝结成疤痕，迅速脱落，生成新肉，一切都只是在一瞬间。

    “这怎么可能！”杨傲的眼神之中露出难以置信的神色。可是现在事实就摆在他的眼前，他就是不信也不可能！

    这一刻，他通体冰凉，他算是终于知道万古的恐怖了，不说实力如何，就算是他这种惊人的恢复能力，也着实让人头疼。

    对战之中，最厉害的不是对手的强大，而是无论你如何的强大，却没有办法将对手杀死！

    此时，杨傲算是彻底臣服于万古了，万古的潜力太大了，已经大到了一种他难以想象的地步，一旦成长起来，他所许诺的未必不可能成真。

    二十多岁的年龄，已经达到了地衍师的程度，自身的实力也达到了神道真境第五重天，甚至面对玄海真境也能够一战，这种天骄，未来的成就简直不可限量。

    “我杨傲，原为曹宗主鞍前马后！”这一次，杨傲低下了他高傲的头颅，一直以来，他都觉得在自己的年龄能够修炼《寻龙诀》到第三重天已经可以说是不世天才，但是现在见到万古以后，他才知道，自己的那点天赋，在万古的面前根本不算什么。

    “好！杨傲，你总算是开窍了，其实这也和你的衍术一样，何必总是钻牛角尖呢？开阔视野，放宽心，你会发现，用另一种方式，反而会更加的有效。”万古看了一眼杨傲，满意的点了点头，总算，杨傲开窍了。

    “换种方式与思维”

    杨傲听了万古的话，口中呢喃，突然间，他的身体内爆发出一声闷雷的声响，杨傲立地突破了！

    一直成为他瓶颈的《寻龙诀》第三重，在万古的提点之下，赫然冲破了瓶颈，达到了第四重！

    “谢宗主！”杨傲感激地躬身谢道。

    可能万古不知道杨傲《寻龙诀》突破到第四重对杨傲有什么好处，但是杨傲却是知道，这一次的突破，让他直接能够一飞冲天，从此进入核心的行列！

    《寻龙诀》不是谁都能修炼，但是也不是谁都能够修炼到第四重的，但是现在杨傲可以了，那么他便是获得了能够进入祖地，与真正的寻龙盘接触，并且参悟五天的机会！

    寻龙盘，那可是衍术界的传奇存在，现在他竟然有机会参悟，这对于任何一个衍师来说，都是一个不会拒绝的终极诱惑！

    这个诱惑实在是太大了，一旦参悟寻龙盘五天，到那个时候，杨傲的衍术又会在上一个台阶，到那时候，他的天空将会一片光明！

    “不必如此大礼，我的规矩很是简单，只要你不动歪心思，忠心于我，那么好处将会是无尽的，我对弟子，对你，都一视同仁！”万古许诺道。

    “是！”杨傲大喜过望，这才刚刚臣服了万古，便是帮助自己突破到了寻龙诀的第四重，那么以后

    想到这里，杨傲已经看到了崛起的希望。

    “哼！杨煌，我看你这次怎么压我一头！”杨傲心里想到。

    “这景室山不一般，刚好你的寻龙秘术也已经达到了第四重，正好可以一展身手。”万古看着眼前的景室山，眉头有些深锁，一开始，他只顾着解决王洛阳和杨傲，没有怎么用心去看景室山，但是现在仔细看来，景室山中蕴藏着另一股的神韵，远不是龙脉所能发出的，这个景室山下，不仅仅有龙脉，可能还存在着其他的东西！

    景室山，又叫做老君山，是秦岭余脉八百里伏牛山的主峰，海拔2200米。荒古时期，因“守藏室史”李耳到此归隐修炼，而李耳作为荒古的绝世大能，道号称作“太上老君”，故称为老君山，并且一直沿袭至今。

    太上老君写成《道德经》后，就告别函谷关的关令尹喜，骑着青牛而去，《史记》记载：“莫知其所终”。据文字记载，老子归隐于洛阳景室山，即老君山。

    因此老君山也成为南荒大陆山水文化的杰出代表。

    老君庙、灵官殿、淋醋殿、道德府等庙宇，古朴凝重，香火炽盛，一直是唐国的拜谒圣地。

    “这里，一定还存着太上老君的传承，这一次，算是走运了！”

    万古越想越觉得此处的不凡，堂堂太上老君，八百里紫气腾飞东来，最终都选择隐居在此处，由此可见，此地，必然还存在着其他的东西！

    万古心中想着，便是脚下的步伐加快，想着山顶飞去，他想要看一看，这里到底存在着什么！

    ps：六月份实在是太忙了，每天一更都很费劲，各种考试，各种忙，所以七月份正式恢复一天两更，希望大家理解一下。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百五十二章 无字丰碑

    

    “寻龙秘术望重山，一山更比一山叠！”

    寻龙秘术达到第四重之后，杨傲对于景室山的地势看的也更加的透彻。

    山水大势，草木为林主乾坤，挡住侧面传来的风煞，这种格局在如今的南荒可以说根本见不到了，不，准确的是说，在整个八荒大陆上，这种独特的风水格局也是难得一遇。

    “不错，这里面果然有门道。”万古如今已经达到了地衍师的地步，一般的场域风水大势拦不住他，可是就算是他，现在看到这老君山，也是感觉有种心惊肉跳的感觉。

    这老君山，用得好，是一处风水绝佳之处，可以开宗立派，用不好，便是天地阴煞汇聚之处，大凶之地，稍有不慎便是粉身碎骨。

    “福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。安危相易，祸福相生！”万古喃喃自语道，便是脚下一踏，驾驭神虹，转眼间便是来到了元飞和刘清河的身边。

    “刘长老，现在彻儿那边已经开始发起总攻了，你带领元始宫弟子前往解决洛阳宗的余孽，这里便是交给我们吧。”万古看了一眼刘清河说道。

    “是！宗主！”刘清河躬身拜退道。

    “师尊，这前面似乎有什么东西挡住了我们的去路。”元飞皱着眉头，若不是他们能力有限，否则就会再往前走上几步。

    “这里不容易，小飞，你小心翼翼地跟在我的身后，不要擅作主张主动出击，记住，无论这里发生了什么！”万古严肃地说道。

    “是！”

    元飞也看出此地的不凡，所以万古发话他也不敢违背，跟在万古的后面，想着前面走去。

    “寻龙盘，破！”

    万古一道元气注入到寻龙盘之中，顿时，寻龙盘中的四条黑色的巨龙如同瞬间被激活。跃出寻龙盘，发出龙吟的声响，向着结界冲击而去。

    “嗡！！”

    结界遭受到寻龙盘的攻击，顿时便是发出一声低鸣，产生剧烈的震颤，想要将四条黑色的巨龙隔绝在外面，只是，寻龙盘天生对场域地势便是有一定的克制作用，在加上使用它的现在是地衍师，沉寂的场域根本阻挡不了寻龙盘的攻伐，顿时便是被四条黑色的巨龙冲破结界屏障。

    屏障被冲破，顿时，一股灵韵的元气便是顺着屏障被冲破的冲击波向着万古等人袭来，万古单手一挥，便是化去了那股元气。

    “果然，老君山有秘密！”

    万古感受着那股元气，发现里面蕴藏着浓浓的生机，而这一股气息，并不仅仅是龙脉之中所能释放出来的，而是还包含着另外一股的气息。

    “这下面，有东西！”

    万古凝神，双目之中射出一道道光华，融入其中，衍术天眼，开！

    站在老君山的山顶之上，向下俯瞰，顿时，老君山的一切都引入眼帘，看得一清二楚。

    自老君山的山顶之上，有一颗极其明亮的明珠在源源不断地对着老君山周围的一切输送着元气，形成如同蜘蛛网一般的构造，蔓延到老君山周围的方圆百里。

    紧接着，发生的状况让万古等人看得一身冷汗！

    万古向前走着，他推测出，此地蕴含大道之力，留此镇压污秽，这是一个门户，再往里走就是老君山的本源之地。而他的面前，赫然出现了一座巨型的无字丰碑。碑身如玉，高大雄伟，但是却没有任何的字符在其上，但是无字丰碑的整体却充斥着无上的伟力。

    万古知道这个不凡，可是，当他要踏上前去的时候，却是发现一股无形的力量向着他压下来，似乎是要将他镇压。不过，幸好万古体内的乾坤万化符此时突然猛地一颤，顿时，那股压力便是撤销，而万古自己也连连后退。

    万古感受一番之后，心中哇凉哇凉的，无上造化摆在眼前，他却只能干瞪眼，根本没有办法接近。

    “我想看……”他不甘的碎碎念。

    万古围绕无字丰碑，释放神识，不顾疼痛地走了一大圈，又看到了几行古字，时间应该更加的久远。

    “一气化三清，吾念终成空……”落款人的名字是李耳，他果然如传说之中，来过这里。

    万古自然不会忘记此人，为七万年前的无上大能，道号“太上老君”的存在。

    七万年前李耳，惊天动地，却未能破开此处的封印，从他的话语中可以看出，对此地极为推崇。

    若是细想，确实如此，自古以来，八荒大陆总共就几位大帝而已，代表了古今最强的几座“丰碑”。

    “一气化三清，吾念终成空……”万古默念，心潮澎湃，准帝已经是如此强横了，但是那些大帝呢！

    仅仅十个字，就足以道尽其冠古绝今的成就，不生于一个时代，让人遗憾，不能得见一面，让人感叹。

    万古围绕这座无字丰碑认真而仔细的搜索了一遍，终不能有所获。

    当他停下来，无奈坐在地上时，忽然发现此地很怪，形似祭台，无字丰碑陈列在上。

    很广阔的高台，有巨大的纹络刻印在上，不细看的话，像是天然的沟壑一般。

    万古重新站起身来，确定祭台的中心后，向前走去，这时他身上的乾坤万化符光芒更盛了。

    “有古怪，不知是凶是吉……”

    当他来到中心位置后，越发的觉得奇异，这里的纹络密集了很多，似是道纹。

    这种手法，与当今大不相同，更趋近于自然，纹络是以风雨雷电以及鸟兽花虫组成的。

    万古在最中心的位置发现一块凹槽，能有人头那么大。

    “嗡！”

    即便现在老王还是陷入沉睡，但是现在却是感应到了什么，通体轻颤，像是有了生命，光辉耀眼。

    “难道乾坤万化符和这里有什么联系？”他心有疑惑，拿着乾坤万化符比了比，发现与其中的一角吻合。

    如果将乾坤万化符放进去，会发生什么？”他心中惊疑不定，没有立刻做。

    “该不会是打开什么封印吧，难道说能够开启无字丰碑得到造化呢？”有了这个联想，他心中不平静。

    当然，他也做了最坏的联想，也很有可能会与魔族有关，甚至与魔族大能扯到一起。

    “可惜，乾坤万化符还没有完全的恢复，多半不能真正起到作用。”万古没有敢轻举妄动。

万古极皇最新章节列表 第三百五十三章 一气化三清

    想到这里，万古不在想着破解无字丰碑，因为现在以他的实力还不足以破开无字丰碑，一旦无字丰碑之下镇压的是魔族强者，一旦释放出来，那么面临的将是无穷无尽的磨难，将会造成生灵涂炭。在这个圣人，准帝不出世的年代，根本没有人能够阻挡魔族大能的步伐。

    “领悟一部分，看各自天赋，这里我将再加一重的封印，从此，景室山成为我元始宫的根基之地！”万古说着，便是双腿向内一盘，坐下来开始试着参悟无字丰碑。

    “一气化三清，吾念终成空......”仅仅是这么些的字，但是万古却看出李耳的强大，这种修为，绝对是准帝实力！

    实力达到皇道极境，便是可以称为准帝，也可以称作至尊！

    至尊动，抬手间，天崩地摧，日月变色，山河咆哮。

    至尊，那可是一个遥不可及的境界，甚至至尊的一念，便可以跨越数万里斩杀强敌。至尊一怒，星空都有可能承受不住其中的威压，可以说，在这个大帝已经几乎绝迹的世界，准帝，可以说便是整个世界的主宰。

    万古盘坐在这里，整个人已经进入了悟道的状态，身上散发出淡淡的光芒，与无字丰碑的乳白色光芒遥相呼应，无字丰碑之中，似乎是感应到了万古的气息，光芒逐渐旺盛，无数的符文从无字丰碑之中飞出，那些符文晦涩难懂，但是却是弥漫着道音，在场，元飞，杨傲都是天纵奇才，但是他们面对着无字丰碑却是无法领悟出任何的符文，似乎，当前只有万古一个人能够领悟无字丰碑之中的内容。

    杨傲和元飞虽然眼红，但是无奈他们的天赋根本比不上万古，悟性也是远远不如，空有面前一座宝山，但是却不能拥有，只能站在一旁干看着，同时给万古护法。

    万古此时已经沉浸在参悟无字丰碑之中，整个人仿佛走进了一座特殊的空间之中，四周是白茫茫的一片，仅有中心的一处闪烁着光晕。

    万古走在其中，总是感觉有什么东西似乎总在指引着他，让他向着中心的闪光出前进。

    一步一步向着前面走去，但是每一步踏出，万古的身后总是飘逸出一缕的光华，如同长绸缎一般，向着远方飘散而去。

    “一步可以定一生，一步便是一片新的天地！一步便可以造化过去，现在，未来三身！”万古走着，心却是无法的平静，即便是他现在的脚步很慢，但是心跳的频率却已经是远远在膨胀。

    “一气化三清！过去，现在，未来！”

    不知道为什么，似乎有一种强烈的意念在主导着万古，让万古在不明所以的情况之下，自然而然的施展出了一气化三清的秘术。

    顿时，万古的身边，两道身影轰然出现在了他的身旁，过去，未来，两个道身在万古的身旁，气势磅礴，四周的空气似乎都在凝滞不动，日月阴阳二气，在他的两道自然身旁环绕。

    未来，充满着希望，充满着光明，便是预示着太阳。

    过去，已经随着时间而流逝，消散，透露着阴沉，便是预示着太阴。

    太阴，太阳，象征日月。

    过去，未来二者相伴着日月，太阴太阳之力更是穿透苍穹。

    一气化三清在于，凝天地之元气，筑己身之道基，成就三个道我。到本无道，法本无法，万物皆出于朴。

    “道法自然，无为而治。”这八个字，虽然简单，但是要是真正的理解出来却是相当的困难。

    一旁，元飞和杨傲已经看呆了，他们原本正在给万古护法，可是突然间，万古的身体猛然一颤，紧接着在他的身边，竟然出现了两道和万古一模一样的身影。

    一道身影阴沉的令人胆寒，另一道身影却是截然相反，炽烈的如同夏日的烈阳。而万古本人却是如同温润的暖玉，在中间中和着。

    他们本以为万古出了什么事情，但是看到万古的面目表情并没有发生什么异样，顿时一颗悬着的心也才短暂的放下，不过他们的双眼却是时刻地盯着万古，一旦有什么不好的事情发生，元飞决定在第一时间唤醒万古。

    万古“一气化三清”三大自然身在这片区域之中绽放出异常的光芒。

    “嘭！”

    突然一声闷响，万古身旁的两道化身竟然都没有了迹象，化成了尘埃。

    而就在此时，万古也从悟道之中醒来。

    “师尊，这是什么情况？”元飞看到万古从参悟之中醒来，长舒一口气，连忙走上前去，向着万古询问。

    “哎！终究现在还是实力太低，一气化三清幻化出来的两道化身不能维持太长的时间。”万古刚才虽然处于参悟之中，但是对于外界发生了什么，他还是知道的比较清楚的，此时看向身边刚才幻化出的两道化身残留的痕迹，万古啧啧嘴感叹道。

    “师尊，莫非你得到了什么造化？”元飞眼睛一亮，他知道万古，从万古的表情之中，便可以判断出，他的师父一定是在无字丰碑之中获得了传承了。

    莫非......就是......刚才那个？？

    元飞看了看万古，眼神之中充满着崇拜与敬佩。

    无字丰碑有多么难参悟，元飞和杨傲都是知道的，就是他们两个面对无字丰碑，都可以说是丈二和尚摸不着头脑，但是万古却是硬生生参悟出了一门秘术，可以说，现在万古在元飞的心里已经被崇拜到了无以复加的地步。

    “一气化三清的秘术，能够幻化出两道分身！分身的实力与本身的实力一样！”万古仅仅是淡淡的一语，但是在杨傲的心中却是有如雷鸣炸响。

    连同本体，一共就是有三道本尊，每一尊的实力都是一样，那么与敌人作战，那么便是三个人同时对抗一个人！

    如果实力有点差距还好，可是在实力相当的情况下，那么，对手所面临的状况只会是被吊打！

    然而，如此仿佛特殊神器一般的秘术，自然也有其缺陷，那就是化身会极其损耗元气，一旦元气不够雄浑，便是无法支撑化身的凝聚，元气被透支，那么化身便也会消散。

    ps：七月份到了，恢复更新，这段时间可是忙死了，没有任何的存稿，开始疯狂的码字了，哎！希望大家见谅这段时间来没能及时更新，今天开始，准备嗨起来吧！

万古极皇最新章节列表 第三百五十四章 未来的期望

    一气化三清虽然损耗的元气很是巨大，但是同样的，有得必有失，万古所化的分身，也很是强悍，拥有万古本人的全部战力，即便是几息，可是这也是足够了，足够万古杀出围困，帮助万古脱离险境。

    “看来得想办法，持续一气化三清的时间了！”万古心中想到，即便如此，有了一气化三清的秘术，万古保命的底牌更加的强大。

    万古看着眼前依旧空无一字的无字丰碑，一脚缓缓踏出，乾坤奥义，配合着玄牝衍天诀和寻龙秘术，顿时，一道道神秘的符文从万古的脚下喷涌而出，化成一条符文金龙。

    “天衍金龙！封！”

    万古一指点出，顿时符文金龙金光大震，向着无字丰碑冲了进去，符文金龙融入其中，在无字丰碑的外围撑起了一道圆形的屏障。

    “走吧！这里将会是我元始宫的禁地！”万古看了一眼元飞，说道。

    语落，元飞和杨傲便是跟随着万古离开了景室山的山顶，景室山上，洛阳宗的宫殿可以说建立的十分的豪华，不过细细想来也是，洛阳宗手下有那么多的人帮其谋夺资源，无论从什么角度来看，洛阳宗所蕴含的资源都是清河宗远远比不上的。

    万古仅仅是单手一挥，顿时，洛阳宗从刚才的人间炼狱，便是一切消失，仿佛刚才的一切都没有发生过一样。

    “杨傲，你现在可以回到杨家了，不过你要记住，我在，你的家主之位便在，我若是不在，恐怕，你也不会好过的。”万古看着杨傲，最后一次提点道。

    “宗主放心，我杨傲一颗赤诚之心天地可鉴，宗主交代的事情我已经铭记于心了，杨家家主之位，我势在必得！”杨傲也是知道万古的意思，立刻表明决心地说道。

    “如此甚好，这样我们各取所需，互惠互利，岂不美哉。”万古满意的点了点头。

    “那这样我就先行回到杨家了，宗主，后会有期！”杨傲拱了拱手，便是从怀中掏出一座迷你的汉白玉桥，一道元气注入其中，汉白玉桥光芒四射，化成一道光，击向前方的虚空，顿时打开了一道虚空入口。

    “破界桥，啧啧，衍术世家果然财大气粗。”万古看到杨傲掏出破界桥进入其中之中，也是不由得啧啧赞叹，毕竟这个东西太稀少了，除了衍术世家，恐怕八荒大陆上能够拿出来的也少之又少。但是，同时，万古心中也在暗骂杨傲，回去一下，竟然要浪费一座破界桥，简直是杀鸡用牛刀，大材小用！心里也是不由得骂他败家，真的是，回个家，至于用破界桥吗？简直就是不拿豆包当做干粮。

    可是，万古也很无奈，谁让他刚才就单单忘记索取杨傲的衣袖了呢，早知道这里面会存在破界桥，万古现在也不用如此羡慕了。

    “咳！咳！”元飞看到万古的样子，也是知道，自己师尊的财迷病又犯了，当即干咳了几声，用手肘轻微的拱了拱万古。

    万古被元飞这么一拱，也是知道自己的形象有些不太好了，当即便是收敛了自己闪烁着金钱光芒的眼睛，一本正经了起来。

    “小飞，刚才为师在想，若是有一天，我们成为超级的势力，是否也能够坚守住本心？”万古看了看元飞，突然有些感慨。

    他的心中一直有一个宏伟的蓝图，自从拥有了乾坤万化符之后，万古便是知道，他的命运已经决定了他的道路，只有在武道一途一直走下去，只有无畏，才能越战越勇，在武道之上杀出一道属于他的坦途。

    只有战立在武道的巅峰之上，才能有足够的能力自保，才能够让他爱的人，想念的人收到保护。

    雨辰，杨萌和万尘风的经历都让万古胆寒，若不是上次赶回去及时，怕是万尘风也是九死一生。

    “师尊，每个人都每个人的抉择，我们要做的只是保证自己不变，这是你教小飞的，小飞都铭记在心里。”元飞看着万古一脸真诚的说道。

    “是啊，打下基业难，可是守住基业却是万分的困难。但愿，在那一天，我们还能够看到元始宫的上下一起，齐心协力，还能够看到每个人的眼中对未来充满着希望。还能够，坚持着武道的本心，不以武力欺人。”万古感叹道，他知道，如今打下洛阳宗，收复杨傲，发现了无字丰碑这样难得的造化，一切都是在向着建造超级势力的方向发展，一旦这一步彻底踏出，便是再也无法回头，未来面临的问题也将是巨大的。

    “师尊，你是不是有心事？”此时的元飞经历了许多的事情再也不像当初那般稚嫩，相反的，这一年来，他的个头已经长高了很多，身上散发的气势也透露着一股成熟。

    “飞儿，若有一日为师不在了，记住，守住元始宫的基业，保护大家！隐忍！”万古看着元飞，郑重的说道。

    “是，师尊！”元飞知道万古话语之中的深刻含义，点了点头。

    “走吧，彻儿那边估计已经开始决定性的战役了，我们也该是时候彻底建立我们的势力了！”万古说着，便是掌袖一挥，将元飞收入袖中，随后驾驭神虹向着汉国与唐国正在交战的金陵飞去。

    一路上，孤烟四起，到处弥漫着战争的喧嚣。

    “仙人啊，你快点保佑我们家二狗子吧，家里就他这根独苗啊！”

    “仙人啊，你就大发慈悲吧！”

    .............

    各种祈祷之声不绝于耳，哀鸿遍野。

    凡人间便是如此，两军交战，最后受苦的还是那些平民，死伤无数，对于他们来说就是浩劫。

    可是，就是在那些他们整天祈祷的仙人眼中，这一切都是场阴谋罢了。就这些平凡的人，谁能够知道，他们所遭受的这些苦难就是他们整天膜拜的仙人策划的，就是为了所谓的信仰，为了所谓的宗门强盛！

    “简直不配为武者！”

    万古一路飞去，忍不住心中的愤怒，骂道！

万古极皇最新章节列表 第三百五十五章 剑指洛阳

    一路过去，万古看到的都是生灵涂炭，哀鸿遍野，平凡的人无助的眼神，他们望着天空仰天长啸，跪下本是佝偻的身躯，向着天地祈祷。

    可是这一切都是他们这些被崇拜的仙人所造成的，一切都是为了所谓的信仰之力。

    武道，到底是为了什么？难道仅仅是为了那所谓的优越感？难道是为了成为掌控生命的存在，为了能够肆意地剥夺他们的生命？一切显然都不是，虽然武道很是残酷，但是万古自从踏入武道以来，杀的都是该杀之人，并没有残害无辜。

    “这群人，枉为武者！该杀！”

    这一刻，万古身上杀意腾腾，原本他想着洛阳宗既然已经被灭了，那么这些在外的弟子便是能放过就放过吧，但是现在，看到眼前的状况，万古心中已经对他们下了必杀之心。

    “小飞，所有洛阳宗的余孽，一个不留！”万古言语冰冷，看着身下惨死的平民，战意沸腾。

    “不用师尊说，我也要杀了这群畜生！简直没有人性，连刚出生的婴儿都不放过！简直是丧心病狂！”元飞也是红了眼，他可以想象，尚在襁褓之中的婴儿才刚刚来到这个世界，就被那些刽子手给扼杀在了摇篮之中。

    “走！我们前往金陵！”万古带着元飞再一次加快了速度，每慢上一段时间，很有可能就有更多的人枉死，这是万古最不想看到的。

    此时，金陵，作为夹在沛县与洛阳之间的城池，历来都是兵家必争之地，但作为历史文化的名称，金陵之中也是古色古香，亭台楼阁，莺歌燕舞，灯火通明，纸醉金迷。

    可是，就是这么一个古都，此时已经是满目疮痍，丝毫看不出曾经的繁华。城内，房屋皆是破旧不堪，满地的尸体，四处横着，鲜血在城内弥漫，有的因为时间，已经变得暗黑。

    城中到处都是烽火在燃烧，显然刚刚一场大战刚刚结束。

    金陵城外，汉军大帐。刘帮的四子刘启此时身着铠甲，一旁，刘彻也是伏案看着金陵城的地形图，想要趁机突破过去。

    “二哥，如今这个情形，唐军拼死而战，想要攻进去，问题太大了啊！”刘启长相英俊，眉头深锁，看着刘彻说道。

    刘彻此时脸上也满是愁容，他们本以为唐军的军心已经散了，但是没有想到，在金陵城中竟然隐藏着洛阳宗生死真境的强者，刘彻身边最高修为的也才阴阳真境，面对生死真境的强者根本不够看，所幸那名生死真境的强者碍于武道的规矩，并没有大规模的对刘彻他们出手，在对上刘彻的时候，被万古留给刘彻防身的护身之物激发，震伤了那名唐国的强者，否则的话，汉军可以说是伤亡惨重。

    “不要轻举妄动，我们现在只能够等，那名生死真境的强者已经被我师尊留给我的护身符给震伤了，他一时半伙还行凶不了。”刘彻看着手中的金陵城布防图，分析道。

    “可是二哥，如今我们的粮草供应不足，在这么拖下去，怕是要出现问题啊。”刘启有些担心地说道。

    “粮草不足，那就向父皇请旨拨运粮草，如今我汉军重重围困，封锁金陵，他们城内的粮草也是不够的，既然是困兽之斗，那么我们便陪他们耗着！”刘彻一手拍在布防图上说道。

    “传令下去，全军准装待发，时刻保持戒备，唐军要耗，我们便耗！”刘启走出大帐，对着三军传令道。

    “是！”三军受令，井然有序。

    “四弟，派人前去‘营救’苏烈将军，同时派人前往联系苏麟与苏武两位少将军，说，我汉国的大门，随时为了他们而敞开！”刘彻对着刘启说道。

    “是！二哥！”领命，刘启便是退出大帐，向着苏烈被囚禁的地方而去。

    另一边，万古已经到达了金陵城外，远远的一座山峰之上，此时一群人正争锋相对着。

    因为汉军的围困，此时唐军已经没有任何的计策，城内的武者也知道，再这么下去，下场只有死，于是他们便要驾驭神虹，破空而去，可是刚一飞出金陵城，便是被早就埋伏的元始宫弟子拦截住。

    “卢宏，你拦住我等的去路，干什么！”金陵城内，一名武者被拦截住，愤怒的看着元始宫的卢宏怒骂道。

    “拦住你？卢宏，你们滥杀无辜，我元始宫替天行道！”卢宏早就收到了刘清河的传令，对于洛阳宗的余孽，杀无赦，现在见到了死对头，一身憋屈就在今日爆发。

    “那就看你有没有本事了！”

    那名武者眼中发狠，手中的长鞭刺的一声爆发而出，在空中如同长蛇乱舞，一鞭九曲，曲曲连环，鞭影漫天，仿佛就要笼罩天际。

    可是卢宏也不是吃素的，面对漫天的鞭影，卢宏手持长刀，运转身上的元气，手上肌肉爆发起来，手腕发力，握着刀柄，面对鞭影，一道便是竖劈而下，没有任何的花里胡哨，简简单单，纯粹力量的冲击。

    “一力降十会！”

    卢宏的长刀爆发出微弱的光芒，但是锐利的刀芒却是异常的膨胀，长刀此时仿佛变得异常的承重，在卢宏的手上如同千斤巨力，刀芒绽放，如同盛开的莲花，花瓣尽皆绽放，每片都犹如锋利的利刃，将漫天的鞭影切割破碎。

    “嘭！”

    卢宏一刀劈下，顿时便是将那个武者的长鞭劈成两半，同时刀芒势不可挡，顺势而下，朝着那名武者杀去。

    “轰！”

    银光一山，刀芒力劈而下，骤然间，那名武者便是被劈成了两半，霸气的刀芒肆意切割，将其震成了碎肉。

    一切都在电花火石之间便决出了胜败，所有人都没有想到卢宏会是如此的厉害，其实他们都不知道，万古接手元始宫后，便是开始下放资源培养一批核心的弟子，卢宏便是被刘清河选中的其中一名，此时，一直隐藏实力的他，终于在众人的面前爆发，将和他同等级的武者轻松斩落！

万古极皇最新章节列表 第三百五十六章 万古到来

    “不好，撤！”洛阳宗的余孽之中，有人见势不妙，瞬间便是下令，想返回金陵城中。

    可是，出来容易，回去难，正在这时，万古已经来到了。

    “死！”

    元飞从空中横空飞出，对着下方的一行洛阳宗的余孽便是梵天战拳轰击而下，梵天战气喷涌而出，淡蓝色的光芒有如长龙，直冲云霄。

    元飞一马当先，冲入人群，如今他突破到了阴阳真境，实力更是强悍，在人群之中，简直就是一头荒古巨兽，梵天战体的恐怖，已经惊讶到在场的卢宏等人。

    因为往日里，卢宏等人接触的最多的便是宗主的大弟子元飞，但是之前的元飞已经足够变态了，凭借着九天真境的实力便是已经能够接下卢宏十几招，但是现在，即便卢宏已经达到了生死真境，可是看起来，卢宏的气血比起元飞来说，竟然有些落了下风。

    此时，卢宏的心里百感交集，他真的不知道宗主是收了怎么样的一个妖孽弟子，这才刚刚进入生死真境，便是气血冲霄汉，体内爆雷鸣。

    元飞的速度很快，左右轰击，更是犹如猛龙过江，蛟龙过海。每每接触一个，便是被梵天战气轰击出去，震成血雾，四周血味弥漫，令人呕吐。

    “刽子手！”

    元飞的强势出击，瞬间便是击垮了他们所有的胆气，胆气被破，看着元飞，他们突然觉得如此善良的面孔竟然是一个冷酷无情的杀手！

    瞬间，剩下的几人分散下来，向着四方跑去，可是他们的速度怎么能够比得上的元飞？元飞是万古的大弟子，万古的行字秘怎么会不交给他？

    元飞运转玄牝衍天诀之中的行字秘，整个人脚踏金色的符文，横穿虚空，瞬间便是追赶上一人，一掌轰击而上，将那人震碎。随后，马不停蹄，撕裂虚空再一次冲入其中，以此类推，几人纷纷被元飞强势斩杀。

    卢宏等人看得是目瞪口呆，通体生寒，他们一直认为元飞年纪轻，是个心地善良之辈，但是没有想到他会出手如此的果断，根本不给对面任何的生存机会。

    只是，他们不知道元飞的经历，自小便是孤儿，被石老收养，随后他们所在的村子饱受欺凌，很多人都惨死，这给幼小的他心里留下了不可磨灭的心理阴影，其后，若不是因为万古的出现，恐怕整个村子都会死在马贼的手中，而马贼的背后，支持的宗门竟然是洛阳宗，竟然是洛阳宗为了一己私利，不惜牺牲诸多无辜的性命，这让元飞如何的不恨？

    “洛阳宗余孽必杀！”

    元飞看着眼前被自己斩杀的洛阳宗余孽，眼神冰冷，梵天战气沸腾，直冲霄汉。

    “走！我们去汉军大帐！既然唐国的武者都出手了，我元始宫岂能不出手，那倒是落下了笑话！”万古此时从虚空中走出，看了元飞满意地说道。

    “属下拜见宗主！”卢宏等人没有想到随同元飞一同前来的会是元始宫的宗主！当即便是躬身行礼道。

    “卢宏，不错，本宗果然当初没有看错你，继续努力！元始宫的未来需要你们！”万古刚才将卢宏的表现都看在了眼里，他的进步超出了万古的预期，不由得嘉许道。

    “若不是宗主，卢宏没有今日的成就，卢宏生是元始宫的人，死也是元始宫的鬼，一生只忠于元始宫，以报宗主知遇之恩！”卢宏叩首道。

    “卢宏，记住，给你成就的是元始宫，不是我。我不要你对我忠诚，我听到你说的很欣慰，希望你记住你说的话，若是有一日，你们忘记了自己的初心，给你的，我也能够收回！”万古双目看着卢宏淡淡说道。

    “属下一定鞠躬尽瘁，死而后已！”卢宏再次叩首道。

    “起来吧，我元始宫没那么多规矩，但是有两条红线一旦触碰便是自寻死路！一是背叛宗门，二便是为一己私欲残害同门！若是犯了罪，无论是谁，我元始宫都容不下他！”万古看着卢宏，强调道。

    “卢宏定当铭记宗主的教诲！”

    “起来吧，咱们现在前往汉军大帐，现在是时候帮助平定唐国，我元始宫需要一个统一的凡人国家！”说着，万古带着元飞便是向着金陵城外的汉军大帐飞去。

    金陵城外，汉军大帐。

    天边突然闪出数道的光华，惊动了在主帅大帐之中的刘彻，刘彻连忙掀开帐帘，跑出来一探究竟，便是看到天边，出现了数道身影，他们冯虚御风，华光笼身。

    “弟子刘彻，拜见师尊！”刘彻瞬间便是认出了为首的万古，顿时所有的忧愁在刹那消散，他知道，万古一来，眼前的所有问题都会迎刃而解。

    “汉国皇四子刘启拜见曹真人！”刘启同样躬身拜礼道。

    “拜见曹真人！”

    刘启和刘彻的身后，一众将军同样躬身对着万古道。

    “都免礼吧！彻儿，洛阳宗已经被为师灭门，今日便发动总攻，一举攻破金陵，直至洛阳，我倒要看看，洛阳宗的余孽哪个敢蹦Q出来！”万古此时已经动了怒火，看着刘彻说道。

    “是！师尊！”刘彻抬首，对着一旁的众人道：“四弟，传令下去，三军拔帐，剑指洛阳！”

    “是！二哥！”说完，刘启身着铠甲，便是离开了大帐，三军拔帐，锋芒尽显。

    此时因为万古的到来，汉军的士气高涨，金陵城内，人人自危。

    就在汉军准备攻破金陵城，金陵城内的军士准备拼死一战的时候，一道沧桑的人影出现在了金陵城外，这人，赫然便是消失了一段时间的苏烈。

    此时，经过长时间的策反，苏烈也对他忠心耿耿的唐王朝失去了信心，当听闻太子李治在朝堂之上公然篡位，逼李恒下野之后，更是伤透了心，恰巧此时刘启的到来，让苏烈受伤的心开始一点点的缝合，他这才发现，原来一直有明主在欣赏着他，于是便答应前来，劝降金陵城内的军士，以免再遭杀劫。

万古极皇最新章节列表 第三百五十七章 局中局

    苏烈的到来，无疑让金陵城中准备殊死一战的将士为之一愣，他们没有想到，平日里，唐国有着军神之称的苏烈，此时竟然会出现在这里，而且还是在汉军的一方。

    “秦将军，如今唐王昏庸无道，不必再为其卖命，汉军兵临城下，已经成为了定居，没必要为了一个昏庸的君主去牺牲无数将士的生命。”苏烈身着素衣，站在金陵城下，对着金陵城的守将秦逸喊道。

    “苏大帅，属下是你一手带出来的，你一直在教育我，忠君，忠国，忠民，可是现在，您竟然背叛了唐国，背叛了您一直忠于的君主，这是为什么！”秦逸不敢相信，此时站在城下劝他投降的人会是他的老领导，会是带领他南征北战的将军！

    “秦将军，唐王李恒为了保护他的儿子李治，趁着我南征的时候，屠杀苏某一家上百口，请问，这是为君之道吗？为君者，如此行径，视为昏庸！可是，李恒寒了我数万将士的心他得到了什么？李治如此的白眼狼，竟然在朝堂之上公然篡位，谋夺了大唐的王位，如此昏庸的王上，请问，秦将军值得拿这么多人的生命开玩笑嘛！”苏烈此时意气奋发，话语之中都透露着深深的不满，情绪高涨，令人动容！

    “不，这怎么可能！大帅，我接到的消息是大帅您投敌叛国，圣上才处死您全家，而当今的圣山是前圣上因为身体不适退位的！”秦逸身处金陵城，常年带兵，所以对洛阳城内的局势根本就是不算清楚。

    “哼！好一个我投敌叛国，若不是我手握重兵，让他忌惮，恐怕我也早就死无全尸了！李治丧心病狂，不仅诬陷忠臣，还谋朝篡位，连他的父皇都不放过，试问，如此为君者，值得为其卖命吗！”苏烈一字一句，铿锵有力，说的每一句都如同无形的重击，重重的锤在每个人的心中。

    “帅父！”

    就在这时，远方，苏麟，苏武都已经帅兵抵达金陵城外，当他们看到苏烈的身影之后，再也忍不住了，连忙丢下手中的武器，向着苏烈的跑了过来。

    “麟儿，武儿。”苏烈看着经历这些事后逐渐成熟的苏麟和苏武，眼眶中也忍不住有泪水在打转，此次的飞来横祸，对于苏烈来说都是不算小的打击，不过，一切还好，都已经过去了。

    “帅父，您没事就行。此次我们帅兵前来，一定要和汉军杀进洛阳，为母亲和姐姐报仇！”苏麟双眼已经是通红，这么长的时间，苏麟再也不是当初那个弱弱的公子哥，现在，在他的眼中，只有报仇，为母亲和姐姐报仇雪恨！

    “秦叔叔，李治无道，还请打开城门让我们过去，汉国现在是众望所归，还请不要负隅顽抗了！”苏武拱了拱手对着秦逸说道。

    之前秦逸还是小兵的时候，就与苏武一起在战场上浴血杀敌，现在就连苏武都已经投靠了汉国，看来苏烈所说的一切都是真的，李治真的做了那些事！

    “将军，事在人为，开城门吧！”这时，秦逸的身旁，原本已经安插的探子对着秦逸建议道，其实他的手已经按在了刀柄之上，若是秦逸不同意的话，便会拔刀斩下。

    “哎！我秦逸这一辈子都会是苏家的军人，传令下去，开城门！”

    秦逸思考了一会儿，叹了口气，传令道。

    这时，城下所有的人都长舒了一口气，能够避免不必要的伤亡，这是他们最愿意看到的结果。

    刘启带着军队进入金陵城，而秦逸自然而言也成为了汉国的将军，当与苏烈促膝长谈之后，才发现，若是当时自己愚忠的话，很有可能便是助纣为虐。

    汉军入城，而原先城内的洛阳宗的余孽奋起反抗，可是，元飞和刘清河两人都已经率领着元始宫的弟子，对洛阳宗的弟子进行围剿。

    他们没有想到，即便是洛阳宗与金陵城相距很远，但是王洛阳在很久之前便是安插了大量的洛阳宗弟子在金陵城之中，所以当元始宫的弟子进入之后，便是有大量的洛阳宗弟子悬浮在空中向着万古的元始宫弟子发难。

    九天真境，阴阳真境的都有。

    “哼！来一个死一个，元始宫所属，杀！”

    元飞一马当前，周身被梵天战气包裹，向着前方猛烈轰击而去，一拳轰下便是有数名洛阳宗的弟子被轰死倒在地上。

    卢宏，刘清河也是丝毫不落于下风，局势呈一面倒。

    可就在他们杀得兴起的时候，又一方神秘的势力突然介入，这一次，就连刘清河都遇到了麻烦，二十名神道真境第二重天的武者，两百名生死真境的强者。这么庞大的阵容，远远不是洛阳宗的余孽所能拥有的，看来，李治的背后还有一股神秘的势力！

    面对，二十名神道真境第二重天的武者，顿时汉军一方的脸色便是阴沉了下来，他们没有想到，在这里会遇到他们一辈子仰望的存在，在神道真境第二重天的仙人眼中，他们跟蝼蚁没有什么区别。

    一刹那，汉军便是人人自危，就连身为四皇子的刘启，也是心里在打盹，没有任何的办法。

    不要说是二十名神道真境第二重天的强者出手，哪怕是一名神道真境第二重天的强者，也不是他们所能抵抗的，弹指间，千万大军在他们这类人的眼中根本不够看的！

    “哼！没有想到李治会这么废物，扶植他上位，还是被人家快要打到老巢了，没办法，公子留着这个废物还有用，只能我们来干这个苦差事了！”为首的一人，身着锦衣，但是眉宇之间却透露着一股子的血腥，身上无形的杀气更是让周围的人不寒而栗，这是长年累月在生死之间游走才会凝聚而出的天然气势。

    “果然，这里面还有大鱼！没想到，一个小小的唐国竟然牵扯出了这么多人，想必这里面一定有什么不可告人的东西吧！”万古心中想到，但是有他在，问题并没有多大，他双目之中透露着一股杀意，静静地看着时态的发展。

万古极皇最新章节列表 第三百五十八章 天马遗脉

    二十名神道真境第二重天的强者，这个阵容已经不算小了。

    二十道身影战立在百万大军的面前，虽然在大军面人很是宵小，但是却没有一个人敢小觑他们，因为无论是谁，每一个人身上爆发出的威势都足够让人感到压抑，难以喘息。

    顿时，百万大军都战立在原地不敢动弹，原本嘈杂的声音变得掉针可闻，寂静地可怕。

    “元始宫？真以为有了些神道真境便可以觉得自己天下无敌了？听好了，现在讲这些废物都给我废了！”为首的一人，叫做陆轩，他站在那群人的前面，神情之中皆是轻蔑。

    “是！”陆轩既然一声令下，身后的几名生死真境的强者便是走出，探出一掌向着元飞便是抓去，可是，元飞的身旁刘清河已经达到了神道真境第二重天，面对这几个人，还是绰绰有余，顿时便是一掌拍出阻挡那几名生死真境的强者。

    “放肆！”

    陆轩怒吼，冲天而起，五丈身躯熠熠发光，他肌体泛宝光，如同蓝金浇铸而成，神秘的功法衍化到了极致，手中一根黑铁棍横击，湛蓝棍气如烈焰，逆空而上三十丈。

    哐！

    一声巨响，如洪钟炸鸣，刘清河闷哼一声，整个人的身躯横空倒飞出去，手中长枪拄地，犁出一道足有丈宽，数十丈长的沟壑。

    “咳！”刘清河没有想到陆轩的实力会是如此的恐怖，一次交锋之下，便是身受重伤，他的嘴角溢血，虎口崩裂，依旧死死地盯住了陆轩，在陆轩的黑色铁棍之上，亦可以看到几许擦碰的痕迹。

    “吼！”

    陆轩并没有打算如此简单的放过刘清河等人，他的身后，一头通体被炽热的火焰包裹的神驹骤然两蹄踏天，仰天嘶鸣。

    此驹名曰赤火，乃是有荒古天马血脉的凶兽。

    赤火咆哮，幻化人身，眉心处一颗火红的星辰浮现出来，这星辰转动，一股惊人的本源天马力散溢而出，它此刻有八丈高，一双天翅如刀，伸展开来足有近二十丈长。

    “咻！咻！”

    随着赤火天翅扇动，一道道近十丈长的火焰光刀激射而下，密密麻麻，如一片赤色刀雨，天马力奔腾，空气如裂帛，发出呲呲的声响。

    刘清河被陆轩一击已经打中，根本没有办法抵抗，而且，赤火神驹的修为也赫然是在神道真境第二重天，面对它，刘清河现在的处境简直是必死无疑。

    “皇爷爷！”刘彻和刘启同时担心地喊道。

    “伤我的人，问过我了吗！”万古冰冷的声音在赤火的耳畔响起。

    “吼！”万古运转神识，一声怒啸，一股肉眼可见的青色音浪扩散开来，其中蕴藏着磅礴的巽风元气，更是掺杂了逼迫元神的力量。

    那一道道火焰光刀被音波击中，顿时崩碎开来，那音波余势不减，朝着赤火蔓延而去。

    “呼！”

    天翅扇动，赤火化作一道火焰流光，万古一跃而起，落到赤火背上，手上覆盖一道绿光，洞穿空气，朝着赤火的后背砸下。

    “赤明九天拳！”

    赤火冷哼一声，两只巨大的手掌呈托天状，整个马身人立而起，竟是不比那古山矮上多少，一股比之前强横了数倍的恐怖掌力呼啸而出。

    “轰隆隆！”

    这一击若雷鸣，与万古相互碰撞，万古与赤火同时倒飞出去，一人一马皆是大口咳血，万古目光凝重，五丈战体也是一片酥麻，这次他是压制住自己的修为与赤火相互碰撞，但是没有想到赤火果然不容小觑，拥有荒古天马的血脉，果然天生具有得天独厚的优势。

    “看来比我们更加有优势的还是拥有血脉传承的神兽！”

    “看来必须要释放出自己的气息了！”

    “嗡！”

    万古的眼中浮现出来一抹坚定之色，他沉喝一声，他的身上骤然间燃烧起了一层血焰，这血焰滚滚，浓烈的气血之力散溢开来，万古踏出一步，身上的气势便暴涨一分，万化之体也暴涨尺许。

    “这是什么！一个人的气血旺盛怎么会到如此的地步！这简直是匪夷所思！”

    陆轩的眼中也是透露出来几分凝重之色，他没有想到，一个一直默默无闻在大军之中的人，会是一直隐藏的高手，此时才算是真正的显露出来。

    看他的年纪也不过才二十一二岁，但是他的气血，并不是这个年纪所能够拥有的，气血冲霄汉，已经能够冲出体外，形成一道血气屏障。

    “赤火天马拳！”赤火身为天马的遗脉，本身便是有本身的骄傲，他一声暴喝，翻爪如山，要打断万古，不让他的血气释放，提升到绝颠，想要早一步将其扼杀。

    “嗡！”

    却见赤火降落下来，眉心处，那一颗火焰星辰骤然间加快转动，一股惊人的气息同时弥漫开来，骤然间，这火焰星辰嘭的一声炸开，化作一道赤色星光被其吞入腹中，刹那间，一股远比之前强盛数倍的天马力升腾而起，这马力之强，即便是万古亦为之动容，不亚于他见过的一些强悍荒兽。

    “血脉传承，果然可怕！”万古心中一震，没有想到赤火仅仅是残存的血脉，便是能够拥有这样的传承，要是完整的血脉的话，那么该会多么的恐怖！

    “轰！”

    下一刻，赤火怒嘶，一对硕大的前蹄猛地踏下，方圆百丈虚空，瞬间化为真空世界，与那青色钢拳猛烈撞击。

    “咚！咚！”

    万古抡拳迎上，拳影漫天，对着赤火轰击。万化之体的强悍到现在便时绽放而出。

    拳拳相击，爆发出无限的光芒。赤火止不住马躯后退，在地上留下一个个小湖般的大坑，撞在那古山之上，顿时有山石崩飞，整座古山居然被其生生撞碎了一小半。

    喷血倒射，砸塌一段山墙，身体的体表都发生了龟裂。

    仅仅是气血的威势，便是将赤火压制的不能抬头，特别是两拳的对轰，强大的劲气让赤火只感觉到体内的气血要被拳劲燃烧蒸发沸腾一般，体内的精气都在枯竭！

万古极皇最新章节列表 第三百五十九章 坐骑还是美食

    “留下来，做我的坐骑吧！”万古心中觉得，虽然自己已经有了一个神兽，但是他长得太像一头猪了，骑在身下，总是感觉怪怪的，到是眼前的赤火，虽然仅仅是天马的残存血脉，但是实力还是有很大的上升空间的，特别是他那赤火天马拳，万古觉得能够获得，对自己来说，战力可以大幅度的提升。

    想到这里，万古不愿在和赤火僵持，他直接采取强势镇压的方针策略。

    “搏龙技！”

    万古动身，周身气血翻腾，元气浩荡开来，一只金色的神鸟――金鹏横空出现在万古的背后，清晰显化。出无上威压，撼动人的心魄，让在一旁远观的陆轩众人都阵阵心惊。

    “不好，是太华玄宗的弟子！”陆轩即便是传世世家的家奴，可是他的眼界也不低，自然对八荒大陆有所了闻，太华玄宗的搏龙技，就算是他，也有所耳闻，当万古施展出这一招的时候，陆轩便是感觉到其中蕴藏的浓浓战意，那一股让人心悸的霸气。

    特别是万古身后的金鹏虚影，更是让人只可远观，不敢靠前。传闻金鹏以龙为食，乃是最强的霸主之一，特别是他浑身金光万丈，翱翔于九天之上，俯瞰众生，让人心有余悸。

    “哧！”

    突然间，空中的金鹏俯冲而下，化成一个金发男子，轮动双拳轰杀向赤火，气势更盛了。

    “轰！”

    天崩地裂般，他的双拳宛若两轮太阳，自身也是金光耀眼，光束交织，如同神人下凡，气息过于恐怖。

    赤火意动，拳还没到他的身边，便是感受到了其中蕴藏着的毁灭气息，加上万古体内蓬勃的血气，让赤火无法动弹，整个人都变得难以抵抗。

    “咚咚咚……”

    金鹏与赤火神光迸发，能量肆虐，不断碰撞。赤火毕竟是天马血脉的传人，一身的实力也是强大骇人，一双拳头震塌山岭，跟金鹏纠缠在一起，激烈交手。

    这是毫无保留的大对决，已经将自己的性命决定在了这次的对决之上。

    “噗！”

    万古在空中演化金鹏，手中阳刚之气澎涌而出，而下方的金鹏气势却是更加的狂盛。

    突然，金鹏张嘴间喷出一道光束，让赤火惊悚，瞬息间而已，他护体的赤火九重罩就被击穿。赤火横移躯体，险而又险的避过，在他后方，一座城墙直接承受不住金鹏的攻击，被击成了碎石。

    “天鹏精火！”

    万古大喊一声，四方震动，那是火道精华，对于天鹏来说，天生便是火道的宠儿，然而金鹏不一样，天赋之中便是蕴藏着庚金之气，此时，天鹏精火配合着庚金之气，已经形成一道道利剑，冲击向了赤火。

    赤火愤怒的抵抗，可是奇怪，就在他使用传承武技的时候，发现，自己的周身竟然凝滞了，根本无法靠近金鹏的身，这让赤火彻底的慌了。

    身为天马的遗脉，他有着自己的骄傲，可是，出师不利，刚从杨家被放出，就遇上了万古这样的变态，而且看着万古看他的眼神，赤火整个人的头皮都在发麻，那眼神，怎么看着都觉得有点像是基佬看着他的感觉。

    不禁间，都有一种***淡淡的忧桑。

    “轰！”

    金鹏化身的人一拳对着他猛地轰下，顿时，在赤火的眼中，那一拳，竟是变化了千般的模样，让赤火根本找不出半点方法躲闪。

    “噗！”

    长拳轰击在了赤火的身上，瞬间，赤火周身的元气被金鹏轰散，一股强大的意念更是以摧枯拉朽的速度碾压而去。

    “这......怎么可能！”

    赤火根本就没有想到，万古会如此的强悍，他以搏龙技，强势碾压，让赤火没有丝毫反抗的能力，而拳劲过去之后，更是以强悍的元神之力，镇压赤火。

    “赤火，生，成为我坐骑，死，成为我的食物！”万古看着赤火，凌空俯视，王者气势恢宏。

    万古语出惊人，更是让人感到深深的震撼。

    赤火更没有想到，他拥有天马的一丝血脉，有着属于他的骄傲，但是没有想到，在万古的眼里，他堂堂天马血脉的后人，竟然只是一个坐骑和食物！

    这简直是侮辱！红果果的侮辱！

    赤火很是憋屈，可是前面强敌在侧，就算是他有心反抗，可是也是心有余而力不足啊！

    “我......”

    赤火已经惶恐了，虽然万古没有什么表示，但是他身体的不怒自威更加让赤火没有办法抵抗。

    天马血脉者又是如何，可是在万古的万化之体的眼里，根本不够看，连天都能化去的万古，这点都应付不了，那谈何纵横八荒大陆？

    “做我坐骑，还是成为吾食！”万古低声喝道，但是声波之中却是掺杂了元气，顿时让赤火承受不住，双腿跪在了地上。

    “我......臣服！”

    赤火的心里底线彻底被冲破，如今到了神道真境，已经可以说是强者，达到这个境界的人，比任何人都惜命，他虽然不愿意做万古的坐骑，但是相比于成为万古口中的美味，他更倾向于前者。

    每个人都有其心中害怕的地方，只是没有达到那个点。

    此时，赤火当着陆轩的面，降服于万古，陆轩只觉得自己的脸颊火辣辣的疼。

    百万大军，看着万古，仿佛敬畏神灵。

    如此强悍的赤火，竟然就在万古的一击之下便已然臣服，而且成为了他的坐骑，心中的大定，顿时百万将士，一齐呼喊：“曹真人功参造化，天下之福！”

    “曹真人功参造化，天下之福！”

    ..........

    百万将士齐呼，气势恢宏，声音之大，振聋发聩。

    就连陆轩等人都被这个气势，惊得后退了几步。

    他没有想到万古会是太华玄宗的核心弟子，也万万没有想到，太华玄宗的手竟然会伸的这么远，竟然已经到了南荒的境地。

    现在，他的心里，只有退缩，没有想到，帮自己的主子出来解决个问题，竟然为自己惹到了万古这么一个杀星，想到这里，陆轩的心中已经有了退缩的心思，可是，他怎么会知道，万古在南荒的消息是决然不能传出去的，万古对陆轩已经起了必杀之心！

万古极皇最新章节列表 第三百六十章 既可烧烤也可炖汤

    赤火选择臣服，这是在万古意料之内的。毕竟万古给他表现出了足够的实力，能够让他在自己的手上有更大的发展，但是他没有想到，赤火所属于的势力竟然会是杨家！

    刚刚收服了一个杨傲，但是没有想到现在又冒出了杨家的人，杨家果然就是阴魂不散。

    万古从空中落下，降落到了赤火的身上，整个人因为身着白袍，在赤火通红的躯体之上，显得更加的耀眼。

    陆轩硬着头皮走上前来，看着万古道：“吾乃南荒衍术世家杨家的陆轩，这位道友，赤火神驹乃是我杨家的神兽，可否将赤火归还我杨家？”

    万古坐在赤火的身上，不动声色，仿佛没有听到陆轩的话一般，自顾自地看向远方的百万大军。

    万古的这个举动让陆轩有点尴尬，就是一旁的元飞也是服了自己的这个师尊，这是红果果地在打陆轩的脸。虽然说陆轩的脸并没有什么，可是他后面代表的可是衍术世家杨家啊！这么一打，打的可就是杨家的脸。

    杨家是什么样的存在，简直就是如同神明一般，在整个南荒大陆，他们便是大陆的主宰，走到哪里都是受到各大势力追捧的。可是现在，万古当着百万将士的面，活生生的削着杨家的脸面。

    “凭什么？”万古看都不看陆轩一眼，淡淡一语道。

    此言一出，全场更是一片寂静，谁都知道万古很是霸道，但是没有想到万古会是如此的霸道。面对杨家，依旧很是强势，毫不退让。

    “曹真人是吧，莫要自误！我杨家可是南荒之主！”陆轩很是生气，他虽然在杨家只是一名奴才，但是他在外面可是生活滋润，混的是风生水起，跟着杨家的公子，出去可都是鼻孔看人，高傲的很。

    “杨家？算什么？你，对本尊言语侮辱，该死！”万古坐在赤火的身上，但是他的气势却有如君王盖世，一股子威压好不收敛地向着陆轩碾压而去。

    “噗！”

    陆轩也不过是一个神道真境第二重天的武者，如何能够抵挡的住万古神道真境第五重天大圆满的气势威压，万古仅仅是释放了一缕气息，便是强横地将陆轩击飞出去。

    陆轩只感觉全身的骨架都有一种要破碎的疼痛，体内的气血被无形的压力压迫而下，四肢传来剧烈的疼痛，陆轩只觉得自己的体内没有意思的力气。

    万古双跨稍微用力，赤火便是了解万古的意思，踏着冒着火焰的四蹄便是向着陆轩被打倒的地方走去。

    “给我杀了他！”陆轩感受着体内钻骨噬心的疼痛，这一刻，疼痛占据了他的全身，他已经顾不上万古其他的身份了，哪怕是太华玄宗的弟子，此时也得死！

    陆轩是这群人的首领，此时他一声令下，身后的十几名神道真境第二重天的强者已经两百名神道真境第一重天的武者纷纷向着万古冲去。

    神道真境第二重天之中，不乏也有一些和赤火同样的神兽坐骑，可是他们相比于赤火就低端的多，所以并没有落入万古的眼中。

    这时，一头浑身金光的金毛吼向着万古冲来，赤火也是没有任何的节操，瞬间就是改变了立场，对着昔日的队友便是一蹄子踏下。

    金毛吼虽然是神道真境第二重天和赤火不相上下，但是毕竟赤火可是拥有天马的残缺血脉，天马可是传闻只能是古之大帝的坐骑，对于金毛吼有着血脉的压制，如何能够抵挡的住？

    就算是杨家得到赤火之后，即便是大能也不敢轻易的骑在赤火的身上，因为那样的话，无异于大帝出行，会为杨家招致祸患，所以一直都在放养，可是现在，万古却是稳稳地坐在了赤火的身上。

    金毛吼愤怒向前攻来，可是根本就近不到万古的身，便是被赤火一蹄子踩了下去，压在了他的马蹄之下。

    “吼！”

    金毛吼身形有一，二丈长，形类马，狮子，有鳞鬣。庞大的体型就这么被赤火镇压在自己的身下，让他很是憋屈。可是任他怎么反抗都被赤火死死地压制着。

    “不错，中午有吃的了！”万古看了眼赤火蹄子下面的金毛吼，满意地点了点头道。

    顿时，一众无言，身后的刘彻和刘启更是双目瞪得老大，完全被万古的凶悍给震惊到了。那可是神道真境第二重天的大能啊，就这么决定要吃了？这是哪里来的野蛮之人？一言不合就开吃？

    可是一旁的元飞倒是和万古如同一个模子刻出来的一样，眼神中没有丝毫的慌张，反而是双眼闪烁着光芒，嘴角竟然已经流出了白色的哈达子。

    “嘭！”

    万古转身便是对着元飞来了一个头爆栗子，让对着金毛吼双眼闪放光芒的元飞一震吃痛，捂着脑门在原地蹦Q。

    “有点出息好不好！看把你馋的那样！这只金毛吼到时候两个前腿都留给你，为师就吃那一条后腿就够了！”万古也吸了吸嘴角的口水，咽了咽道。

    “明明师尊自己也想吃，还说我，真的是！”

    元飞被万古这么一锤，心中也很是委屈，不过既然万古许诺了他两条腿，元飞也很是开心的。

    师徒两的对话，让后方的人胆战心惊，这两师徒都什么时候了，还在商讨吃的？还很没有节操与原则的留着口水！

    眼前可是十几名神道真境第二重天的强者，和神道真境第一重天的武者啊！即便身后有着百万大军，可是再多的人在他们的眼中也不够看，一掌的事情而已！

    “哎，算了，我看那条大蛇不错，彻儿现在身体还是挺虚的，这段时间也辛苦了，为师就抓来给他补补身体吧！”正在说话期间，万古看到前方，一条已经生出双翼的长蛇在元始宫弟子之中左右翻腾，所过之处便是将记名弟子掀飞。顿时便是坐在赤火的身上，探出一手，向着那条长蛇抓去。

    双翼长蛇正在肆意作怪，可是他突然感到周围的空气凝滞，紧接着，一张大手从虚空中飞出，瞬间便是将他的身躯捏住，七寸被握，整个身躯奋力地挣扎也无济于事，顿时便是被万古抓到了近前。

    “快要化成蛟的四脚蛇，不错，不错，刚好炖个汤！”万古看了眼双翼长蛇，满意的点了点头。

万古极皇最新章节列表 第三百六十一章 金陵龙脉入体

    仅仅一个照面，万古便是将金毛吼和双翼长蛇双双镇压。

    所有人都惊讶在万古的强势和万古的吃货本质。

    吃货配赤火，简直就是人间的绝配。

    双翼长蛇被万古揽在手中，顿时便是狂躁的挣扎，可是任他怎么挣扎，就是没有办法挣脱出万古的手掌，万古一手握成爪状，紧捏着双翼长蛇的七寸，任其折腾，可是终究翻不出万古的手掌心。

    “杀！”

    眼看着金毛吼和双翼长蛇双双被万古擒拿，其余的几人也是恼怒，各种华光闪烁，弥漫整个天际，向着万古袭杀而去。

    十几名神道真境第二重天的强者，驾驭着各自的武器，冲击着，向着万古杀去。

    “哼！今日就借助你们，扬我元始宫之名！”万古看着满天的华光，都齐齐向着自己冲来，心中恼怒，顿时，他的手中，出现一个黑黝黝的圆盘。

    “寻龙盘！怎么会在你的手上！”杨家的人看到出现在万古的手中的寻龙盘后，顿时感到不可思议，难道这次是自家人打自家人？

    “废话少说，受死吧！寻龙秘术望重山，一山更比一山叠！”

    万古将寻龙盘向前一推，黝黑的寻龙盘上，顿时黑光大振，四条黑色的巨龙瞬间被激活，龙吟响彻金陵城。金陵城从前也曾经是王都，地下有被镇压的龙脉，所以现在，寻龙盘中的四条黑色巨龙，刚一出现，顿时地下残破的龙脉瞬间便是被激活，整个金陵城都被龙吟声所笼罩，金光阵阵，而那十几名神道真境第二重天的强者和两百名的神道真境第一重天的武者，瞬间便是被困在了金陵城。

    金陵城的上空笼罩起了一层金光，但是杨家的十几名神道真境第二重天和两百名的神道真境第一重天都被万古困在了地势之中。

    “不，不可能！你不是我杨家之人，怎么会寻龙秘术！不，绝对不可能！”有人瞬间便是认出了寻龙秘术，他们虽然是外家的子弟，但是他们多多少少都了解一点衍术，此时看向四周，便是大惊。

    他们本以为，万古使用的寻龙秘术只是徒有其表，所拿出的寻龙盘只不过是仿制品，但是现在，他们彻底的懵了，那四条黑龙竟然如同拥有鲜活的生命一般，镇守着四方，口吐龙珠，形成镇域，而四周的地势更是被沟动而起，场景骇人。

    可是他们万万都想不通，为什么万古这么一个外人会寻龙秘术，然而，杨家之前并没有听说过这么一号人，可是杨家的秘术，除了直系子弟不可修炼，如今出现在这里，那岂不是意味着杨家的秘术已经外泄了

    衍术世家的衍术外泄！这要是传出去，恐怕整个南荒大陆都要震动，杨家势必会天翻地覆。

    “吼！”

    一道刺耳的龙吟响彻天际，百万大军的耳膜似乎都要被这龙吟给震破。

    众人循声望去，只见，在金陵城中，紫金山上，一条紫色的天龙冲天而起！

    紫金山又称钟山，在南荒大陆上，是江南四大名山之一，有着“金陵毓秀”的美誉。

    三峰相连形如巨龙，山、水、城浑然一体，古有“钟山龙蟠，石城虎踞”之称。

    山与城遥相呼应，难怪杨家的人会驻扎在这里，这里嫣然就是一个天然大势，长待在此处，不仅能够有助于衍术的提升，更是能够借用天地大势对自己的肉身进行增强。

    可是现在，金陵城的紫金山被万古激活，那条被截断的龙脉，在万古的摧使之下，使得其连接在一起，万古的脊椎之中，潜伏着一条龙脉，在招引着紫金山下的龙脉！

    “今天，来了，就不用走了！”

    万古看着那群神道真境的武者，脸上终于露出了笑容。

    之所以之前一直没有主动的出击，正是在一直暗中布置地势，运用衍术天眼在观看金陵城的地势，现在，当十几名神道真境第二重天的强者以及那两百名神道真境第一重天的武者踏入的那个刹那，万古便是在瞬间激发场域，定是要他们有来无回，回绝后患！

    “大家一起合力，将四方的黑色巨龙击溃，那么我们便能不受此处地势的威胁！”

    其中也有人对衍术有一定的研究，顿时便是看出了问题之所在，问题一提出来，便是让众人有了目标，两百多号人，顿时运转各自的本命武器，每五十个人形成一个小团体，对着那么一条黑龙便是轰击而去。

    可是万古怎么会不知道这些人是怎么想的？在场的众人，只是一只脚踏入了衍师的范围，其余的人根本就不能够看出此时地势的真正问题所在，盲目的轰击四条黑龙只会给他们招致无妄的灾难。

    “轰！”

    其中五十名武者对着四条黑龙之中的一条轰击而下，顿时，光华掩盖住了漆黑的长龙，然而长龙口中的龙珠却是光芒万丈，似乎在抵抗他们的进攻。

    一方已然发起了攻势，其他的三个团队顿时也开始向着各自身前的黑龙开始进攻，一时间，光芒万丈，照耀云霄九天。

    可是，四方的进攻越是强烈，黑龙口中所吐的龙珠便是光芒更甚。

    就在攻击持续了大约一炷香的时间之后，远处，天边一道龙吟咆哮于九天之上，紧接着，金陵城的上空，乌云盖地，紫色的天龙之影出现，瞬间便是出现在了四天黑龙的正中央。

    此时，两百多号人的注意力全部都聚集在了那四条黑龙，哪里注意到了天上突然出现的紫色天龙。

    “今日我救你脱离苦海，续接龙身，融我之身，形成龙脉，随我开创万古基业！”

    万古对着天边出现的紫色天龙龙脉，淡淡地说道。

    “吾愿意！”

    紫色天龙龙脉续接龙身，已经有了意识，对着万古传音道。

    “进入吾身龙脉之灵！”

    万古一指点向紫色天龙龙脉，顿时，紫色天龙龙脉似乎收到了指引，咆哮一声，冲进了万古的脊梁之中。

    紫色天龙入体，万古的气势在升腾，他的背后，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟纷纷出现，唯一洞天之中，五大神兽盘踞，威势散发而出！

万古极皇最新章节列表 第三百六十二章 神轮天地动

    青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟，五只神兽的虚影，凝结成了实体，在万古的唯一洞天中飞翔遨游。

    万古的唯一洞天，乃是由三清之莲，玄黄之气，万化真气凝结而成，所以，现在他的洞天之中，神秘的符文四处弥漫，天地的大道真意充斥着洞天，洞天俨然有了一种原始宇宙雏形的韵味。

    紧接着，一条紫色的天龙从万古的脊梁之中飞跃而出，直冲云霄，在空中翻腾自己的身躯，双目闪烁紫色的光芒，洞穿天宇，咆哮一声，冲进了万古的洞天。

    “龙脉已成，元始宫正式创立！今日，尔等犯我元始宫，论罪当诛！神轮，凝！”

    万古衣袍飒飒，坐在赤火的身上看着前方的陆轩等人，双目之中满是寒寒的杀意。

    前方，四头黑色巨龙口中的龙珠光芒万丈，一下剧烈的反震，便是将四组人逼退，同时他们离开了四方位，回归到了寻龙盘上。

    万古手掌一拍赤火的马背，整个人飞身而起，他的身后，洞天之力，碾压而至，一股荒古的韵味威压，向着前方的神道真境二重天的强者和神道真境第一重天的武者压去。

    “噗！”

    万古的唯一洞天的威力实在是太强了，他可是将三大洞天撕裂燃烧，借助合道花，重新融合才形成的唯一洞天。

    也许这在很多人的眼中只不过是天资平庸的武者，但是往往这些外表具有迷惑的东西才是真真最致命的！

    万古的洞天内，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，五只神兽虚影从中飞跃而出，盘踞在万古的洞天之上，他们互相追逐。

    青龙龙威漫天，白虎罡风赫赫，朱雀烈火焚空，玄武寒冰千里，麒麟脚踏虚空。他们在互相追逐，互相争斗，互相融合！

    青色，白色，红色，蓝色，黑色在蔚蓝的天空之中形成一道壮丽的景观，无数的光芒在空中融合，数百万的大军目光紧紧地盯住前方的上空，他们的双眼之中满是惊讶与恐惧，作为顶多只有九天真境实力的普通武者，他们何时见过如此壮丽的场景？

    青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，哪一个不是在古籍之上才记载的神兽，可是现在都纷纷出现在他们的眼前，如何让他们不激动？

    其实，若不是万古早就知道会发生什么，在百万大军之前布置了一道元气屏障，恐怕，仅仅是万古的唯一洞天释放的一缕气息，这里的百万大军，也会瞬间化成灰烬。

    这就是普通武者与顶尖武者之间的差距，弹指间，百万大军，灰飞烟灭。

    “师尊，他也太恐怖了吧！”

    元飞和刘彻只是知道万古的衍术造诣很高，但是现在看来，他们的师尊，不仅精通衍术，本身的修为实力也是深不可测。

    原本刘彻还担心万古会和其他的那些宗主一样，只是为了捆绑住汉国才收他为徒的，但是现在，他发现了，以万古本身的实力，就算是上百个汉国，都不够他看，自己的那些引以为傲的东西，在万古的绝对实力面前，恐怕连万古现在的坐骑赤火都看不上。

    这一刻，刘彻才真正认识到，自己的运气究竟是有多么的好，才能被万古选中，当做弟子！

    元飞，年龄不大，但是他的实力已经到了阴阳真境，这种速度，简直是天生的战斗妖孽，特别是之前的凶猛作战，更是让刘彻胆颤心惊，无论是谁，都难以想象，几个月前还没有踏入武道的元飞，会在这么短的时间内已经达到了阴阳真境。

    但是，刘彻所不知道的是，元飞是天地十大体质之一的梵天战体，而万古通过乾坤万化符的记忆，传授了梵天战体一脉特定的《梵天战诀》，修炼《梵天战诀》，使得元飞的修炼速度越来越快，而他本身的实力也越战越勇。

    十大体质除了排名第一的万化之体，只要不出意外，修炼体质相对应的功法，都能够达到武道的巅峰，纵然不能证道成帝，也能够达到准帝的水平！

    这就是十大体质的恐怖，也是亘古不变的原因。

    所以，每当十大体质出现，都会成为各大顶级势力争夺的热门对象，因为在这个大帝不出世的年代，一旦拥有了天地十大体质的弟子，那么便是能够保证宗门的绝对兴旺。

    至少，一名准帝的存在，忽悠宗门，绰绰有余！

    万古催动着万化真气，牵引着青龙，白虎，朱雀，玄武和麒麟，让他们融合。青色，白色，红色，蓝色，黑色，五色开始逐渐融合到一起，他们现在已然团成了一个团！

    五色的神光环绕着中间的那个团，万古的上方，紫色的天龙口吐龙焰，对着那五色的神光喷涌而去。

    炽热的龙焰，加持在了五色的神光团上，烈焰在雕琢着，五色的神光团在烈焰的冲击之下逐渐的成型。

    原本足有广场那么大的神光团，此时进过烈焰的冲击，已经在浓缩，变得越来越小，变得越来越小。

    时间在流逝，万古的头顶之上，那五色的神光团华光漫天，剧烈的龙威掺杂着炽热的龙焰，让面前的几百名武者根本不好受。

    甚至有的修为低下，通过丹药的服食硬生生将自己的修为提升到了神道真境第一重天的武者，在如此情况之下，根本就承受不住如此释放的威压，瞬间便是被四周无穷的龙威以及炽热的龙焰给击杀，灰飞烟灭。

    有一个人撑不住，其他的人看到后，更是心中惶恐，哪里还有待在这里的心情，都想着迅速找地方撤离，可是四周都被万古布置了场域地势，想要逃跑根本是不可能的！

    龙焰在雕琢神光团，神光团漆黑一片，但是他的体积却是越来越小。神光团悬浮在空中，五色的光芒依旧不曾减弱，突然，万古一声低喝，紫色的天龙应声冲天，冲进了万古的脊梁之中，而天上，神光团依旧借助着余温在旋转，悬浮，淬炼。

    “开！神轮现！”

    万古大呵，一指点向了空中的黑色神光团，顿时，神光团的表面出现了肉眼可见的裂纹，但是，伴随着裂纹的裂开，内部传来了刺烈的光芒，在场的众人都承受不住如此的强光，不得不用手遮挡在眼前，挡住强烈的光芒！

万古极皇最新章节列表 第三百六十三章 媲美古帝

    光芒万丈，整个金陵城都笼罩在强光之下，百万大军，即使离得很远，可是依旧感到双目传来的刺痛。

    万古看着身前的那一团黑色的神光团，指力在不断地增强。

    “咔嚓，咔嚓！”

    清脆可闻的破碎声，如同醒世的弥音，将众人从震惊之中给拉了回来。强光在那一刹后，便是消散，当众人从强光的刺激中清醒过来后，顿时被眼前的景象所惊讶了。

    五色的神轮，莹莹生辉，闪烁着光华，悬浮在半空之中，神轮之上，雕刻五大神兽的图形，无数神秘的符文在神轮的周围闪耀着。

    万古的五色神轮形成了！

    “合！”

    五色神轮受到了万古的感召，顿时化作一道光融进了万古的天灵之中。

    神道真境，拥有五个重天，分别对应人的五脏，当五脏都修炼到大圆满，整个人的气血都会升华，凝聚成一股精气，铸造成神轮，当神轮造成之后，便可以找寻合适自己的命脉，正式踏入玄海真境。

    每一个顶级势力，都拥有各自命脉的找寻之地，而现在万古凝聚了五色神轮，没有办法进入太华玄宗的命脉聚集之地，此时，还一时半会儿踏入不进玄海真境。

    一旦万古踏入玄海真境，那么他便是圣主，家主，教主级别的人物，到时候，哪怕自己的身份在南荒暴露了，紫陌千里迢迢从东荒杀了过来，自己也有一战之力！

    可是，万古并不着急，他所走的，每一个境界都要求的是同阶无敌，如果当初自己要想境界上赶超的话，早就可以达到玄海真境，只是，万古并没有如此做，他稳扎稳打，一步一步向前走，厚积薄发，只有这样，才有证道的希望。

    大帝，已经几十万年没有出世过了，如今，按照从前的武仙之乱过后的约定，魔族也将会在近期出现，现在，各种体质，频繁出现，已经在预示着，黄金大世将要出现，那么传说中的成帝证道的希望也将会出现！

    万古不能为了眼前的小事而放弃未来的证道成帝，所以，现在的他并不急着去寻找命脉，踏入玄海真境。

    万古将五色的神轮收入体内，顿时，一股浩瀚的伟力传遍全身，他的力量已然增长到了九百九十九龙之力！

    没有想到，神轮的凝聚竟然会是如此的厉害，给他的力量足足增长了三百九十九龙之力，传说，神道真境第一人的力道，有记录者是八百龙之力，而这个记录的保持者，赫然便是当年的南帝东方傲！

    少年大帝，每一位都是在各个境界都是无敌的人物，他们雄姿英发，一路雄起，可谓是创立了一段又一段的神话，然而，现在这个神话被打破了，万古在南荒大陆踏入神道真境第五重天大圆满，体内的力量达到了九百九十九龙之力，已经超越了南帝东方傲的记录，此时更是引来了天地异象。

    身后的百万将士，何时见过如此壮观的景象，纷纷吓得立刻跪拜，就连刘彻刘启，刘清河以及元始宫的一干弟子，也纷纷单膝下跪，如同朝圣一般。

    “我元始宫，庇佑汉国百年！”

    当百万将士纷纷跪下，朝拜万古的时候，万古的身后，闪烁出淡淡的晕光，那是信仰之力在聚集加持，因为汉国都在膜拜万古，导致万古的修为异常的恐怖与强大。

    “谢曹真人！”

    “谢曹真人！”

    “谢曹真人！”

    “谢曹真人！”

    “谢曹真人！”

    “谢曹真人！”

    ......................................

    万古受着百万将士的朝拜，转过身来，看向前方的陆轩等人。

    刚刚见识了万古的恐怖，陆轩现在看到万古已经如同看到了魔鬼一般，吓得面色惨白。

    “不，不要杀我！不要杀我。”陆轩的眼珠子惊吓的都快要瞪出来，但是他身受重伤，根本无法大幅度的动弹，此时的他第一次感觉什么叫做上天无路，入地无门。

    “你们是杨傲的人？”万古看着陆轩，淡淡地问道，声音虽然不大，但是因为现在他已经到了神道真境第五重天大圆满，凝聚出了神轮，可以说身上有一股不怒自威的气势，仅仅是这么一句话，便是让陆轩有些害怕，生怕万古一个不开心便将自己的给“生吞活剥”了。

    “不....我们不是杨三公子的人。”陆轩擦了擦额头上的冷汗，说道。

    万古不怒自威，身上的气势压的陆轩的额头上直冒冷汗。

    “那你们是谁的人！”万古冷哼一声，吓得陆轩连忙说道：“我们是杨五公子的家奴！”

    “谁？”

    “杨煌，杨五公子。”陆轩解释道。

    “哼！没有想到，我和你们三长老这一脉还真的是有缘，之前我宰了一个杨辉，没想到现在又有一个杨煌跑出来兴风作浪！”

    这时，就算是万古都感觉有点奇妙，当初杨辉被杨家的三长老派去东荒，招揽凤鸣郡的杨家分支子弟，但是没有想到杨放空得罪了万家，被万古用计谋联合叶家已经将万家给灭了，还顺便将正在东荒杨家玩乐的杨辉给斩杀了，直到杨辉召唤出了通灵古玉，想要让杨家的三长老隔空一击斩杀万古，万古才知道，原来杨辉的背后，有着一个庞然大物！

    但是最近通过杨傲的口中得知，杨辉有一个亲哥哥，名叫杨煌，此处，听到这句话后，万古的心中也在冷笑。

    确实，万古既然已经和杨家有了冲突，以他们衍术世家的傲慢，是绝对不会放过万古的，以万古现如今的实力，是不足以抵抗杨家这样的庞然大物，为今之计，只有灭口，才能暂时的保全元始宫，才能让元始宫快速的发展！

    “既然这样的话，那我就成全你，赐你一死吧！”万古说着，悍然出击。

    现在他的力量已经有了九百九十九龙之力，不动用肉身的力量，也能够轻松的斩杀眼前的一干人等。

    一拳出击，爆发出无穷的刺目的光芒，虚空震颤，空气爆响，一拳，便是将陆轩周围的十几名神道真境第二重天的强者轰成了碎肉！

万古极皇最新章节列表 第三百六十四章 还是只猪

    一拳，仅仅的是肉身的强度所抨击出的力量，便是有如狂风卷集，骤然爆发而出，将陆轩身边的十几名神道真境第二重天的强者轰成了碎片。

    没有人感受到万古的元气波动，但是他的这一拳却是在每个人的心里面留下了不可抹灭的印记，太可怕了这一拳。

    “囚龙拳！”

    一拳轰出，万古并没有因此停留，反手便是将自己在凝聚五色神轮时候所参悟的囚龙拳打出。

    囚龙拳，顾名思义，能将天龙囚禁，这一拳，便是依赖着金陵城中紫金山下的那条龙脉参悟而出，万古此时一拳，拳风赫赫，拳心之处爆发出刺目的紫色光芒，手臂横推而去，虚空被打穿，在龟裂破碎，但是依旧不能阻挡万古这一拳的出击。

    囚龙拳，一旦使出，对肉身的要求十分的严格，也只有向万古这样体质特殊的妖孽，才能够凭借着肉身的强度硬生生打出这一式，但是，即便如此，神道真境第五重天大圆满的大能，实力堪比玄海真境所打出的一击也不是他们这群神道真境第一重天的武者所能抵挡的。

    拳势所向，爆发出雷鸣般的声响，四周虚空震颤，如同要坍塌一般。

    骤然，万古轰出，拳劲所到之处，龙吟咆哮，万古的拳头便是有如化成了那条紫色的天龙，冲击向了两百人的神道真境第一重天武者之中。

    天龙出击，英勇无匹，所到之处，尸体横飞。无数的哀嚎在金陵城中传来，声音听得令人毛骨悚然。

    “汉国大军，受我庇护，直指洛阳！”

    万古击杀完陆轩等人之后，便是让刘清河运转大神通，将百万大军都收入袖子之中，顿时，原本密密麻麻人的金陵城变得空空荡荡，而万古的面前，便是成堆的尸体。

    刘清河带着百万大军飞向洛阳城，直捣黄龙。而万古和元飞，刘彻便是留了下来。

    万古看着眼前堆积满地的尸体的时候，心中没有一丝的波澜。可是，在一旁的元飞和刘彻却是面色雪白，他们都还是未成年的孩子，什么时候见过如此的场景，顿时便是忍不住呕吐了出来。

    “小飞，彻儿，现在你们都看到武道的残酷了吧！”万古看着元飞和刘彻，淡淡说道。

    “师......师尊，这也.....呕......”

    元飞还好一点，可是刘彻呢，刘彻是皇太子，一直身在皇宫之中，恪尽职守，什么时候见过如此的场面，杀过如此多的人，此时见到之后，再怎么忍，也没有办法阻止胃里的“翻江倒海”。

    “彻儿，黄金大世即将到来，那时候，惨状比现在还要强烈千倍，万倍，若是没有这样的心理，未来难成大事！”万古解释道。

    就在万古跟刘彻说话的时候，万古的身体内部，一直在沉寂的乾坤万化符突然发出了轻微的震颤，紧接着，一道光芒从万古体内的乾坤万化符飞出，顿时惊讶的元飞和刘彻都向后退了几步。

    那道光芒异常刺目，就连万古自己都不太清楚这道光芒之中到底是什么，竟会发出如此的威势，光芒之内传来的威压，就算是万古，都感觉有一点点的忌惮。

    “露出真容来！”

    万古大怒，运转元气，顿时四方元气滚滚，凝聚在万古的手掌之中，向前探去。

    “大哥！是我！”

    正当万古要出手的时候，一道比较稚嫩的声音从光芒中出现。

    顿时，万古便是满是好奇地停下了手。

    当光芒逐渐散去，万古才看清了，光芒之内，到底是谁。

    一道庞大的身躯出现，但是却是......

    一头猪！

    “我去！你丫的，吞了我的紫炎丹，竟然还是一头猪！”万古看到自己辛辛苦苦孵化的神兽竟然变异之后还是一头猪，心都在滴血。

    紫炎丹可是已经能够产生意识快要腾飞的神丹，但是却被这只猪给吞噬了，想到，万古便会产生一种往事不堪回首的感觉。

    不过，万古仅仅是心疼了片刻，刹那他便是发现了吞天兽的变化！

    吞天兽虽然外貌并没有改变多少，仅仅是猪身旁长了一双翅膀，但是吞天兽的体内，却是元气滚滚，有如雷霆。

    他虽然并没有释放出多大的元气波动，但是在万古看来，吞天兽的修为赫然也达到了神道真境第五重天大圆满，而且他也能够吐露人言。

    “师尊，这是.......”

    元飞和刘彻都是第一次看到吞天兽，顿时有些惊讶，而且吞天兽现在是长着翅膀的猪，更是让元飞和刘彻想笑又不能笑。

    “这是....为师的小弟！”万古黑着脸说道。

    说真的，万古说一头猪是自己的小弟的时候，他都产生了一种自己在骂自己的感觉。

    “两小子，看见师叔还不过来拜见，怎么的，皮痒了，欠抽了？你师父没涵养就算了，你们也没有涵养，真的是气死本大拿了！”

    吞天兽一副自来熟的样子，丝毫没有感觉到元飞和刘彻如同看怪物一样的眼神，依旧自顾自的说道。

    “小飞，彻儿，别理他，他这只猪能有什么蛮横的。”万古立刻提醒道。

    他好不容易找到两个满意的弟子，要是这么被吞天兽给吓跑了，那么万古就憋屈了。

    “嘿，我说大哥，好歹咱们也是同根生，你何必如此呢。”吞天兽脸皮厚地说道。

    “打住，什么同根生？你是猪，我是人，这是不能比的！”万古黑着脸立刻打断道，可是，元飞和刘彻显然被这个突然冒出来的活宝师叔给逗乐了，特别是看到一惯冷静沉着的师父此时在吞天兽的手上吃瘪，也是强忍着笑意。

    “话可不能这么说，咱们哥两相生相伴，同为一体，你这么说很容易让我们的友谊小船破碎的。”吞天兽一副受伤的样子，拱了拱他的猪鼻子说道。

    “我跟你没有友谊的小船，你要想要有也行，什么时候还我紫炎丹，我们什么时候就能够有小船，否则，一切免谈！”万古拒绝道。

    “昂，昂。”吞天兽拱了拱猪鼻，接着说：“别这样，咱们什么都谈钱，都没有感情了。”

    “谁跟你有感情，你这个狼心狗肺的家伙！”

    万古显然不会买账，这倒是让吞天兽一时间有点手足无措了。

万古极皇最新章节列表 第三百六十五章 饕餮盛宴

    万古与吞天兽的斗嘴告一段落，顿时元飞和刘彻觉得万古和吞天兽是如此的般配，两个人斗起嘴来，简直是“惊天地，泣鬼神。”

    可是现在，吞天兽拱了拱他的猪鼻子，对着四周闻了闻，顿时，便是冲了出去。

    它庞大的身躯悬浮在半空之中，紧接着，吞天兽张开了他的猪口，只见，地上原本被万古轰杀而死的尸体，一股股血肉的精血被吞天兽招引，随后进入他的口中。

    吞天兽，有如饕餮，在空中肆无忌惮的吞噬着死去武者的精血，只见陆轩等处在神道真境第二重天的武者尸体，一道道鲜红色的血气从肉身之中向着吞天兽飞去，吞天兽肆无忌惮的吸食着血气，身躯在不断的变大，吞天兽的身躯绽放出淡淡的微光。

    “轰！”

    吞天兽吸食了大量的死尸血气，顿时修为也在暴涨，仅仅是眨眼间，便也是达到了神道真境第五重天，这个速度，即便是万古，看到后也是目瞪口呆。

    “圣兽，果然都是逆天的存在！”万古在心中感慨。

    吞天兽吃饱喝足后，身躯变小，又如普通家猪般大小，飞到了万古的身旁，看着万古和元飞，刘彻惊讶的表情，很是淡定，似乎一切在他的眼中都习以为常。

    “小弟，别羡慕，跟着大哥后面混，保证你有肉吃！”吞天兽飞到了赤火的身边，看着赤火淡淡说道。

    “我......”赤火仅仅是看了眼吞天兽，便是被吞天兽的一蹄子靠住他的脖子，说道。

    “你什么你，本大拿认你为小弟是看得起你，这要是我的祖先，天马想要做小弟他都是不愿意的，现在给你机会成为我的小弟，还推三阻四，怎么了？是丢你人吗！”吞天兽看赤火吞吞吐吐的样子，顿时便是不爽，搂住赤火脖子的猪蹄顿时便是用力了几分。

    仅仅是用力了几分，但是这个力道也不是修为只有神道真境第二重天的赤火所能抵挡的，更何况这可是吞天兽啊，力量简直大到无法想象的地步。

    只是，吞天兽现在的用力使得赤火快要断气，但是由于赤火本身就是通体赤红，所以一时间没人看出赤火已经快要断气了，只觉得是吞天兽的力道太大，导致赤火疼痛。

    这一刻，赤火生无可恋的挣扎着，可是吞天兽的力气实在是太大了，让他有些欲哭无泪。

    不过好在吞天兽还是有点人性的，就在感觉到赤火快要晕厥的时候，及时的松下了他的猪蹄，这才没有让赤火因为吞天兽的勒而晕死过去。

    “今日起，我元始宫的力量便是再次增长了一成，有了赤火和吞天兽的加入，以后，一些小喽倒不用担心了！”万古看着眼前的一干人，顿时心中信心大振。

    “主人，现在，他们该怎么办？”赤火看了看被自己镇压的金毛吼和双翼长蛇，又抬头看了看万古。

    万古看着在赤火身下拼命挣扎的金毛吼和双翼长蛇，他看了眼元飞，便是看到元飞的双眼已经是冒出了精芒，喉咙处已经是在不停地咽下口水。

    元飞经过这么久的战斗，对于体力来说已经是很大的消耗，再加上此时的他正处于发育长身体的时候，对于能量的需求更加的迫切，此刻，万古不再言语，而是直接动起了手来。

    “轰！”

    万古破开禁制，一手便是擒住了足有六丈长的金毛吼。

    金毛吼看到万古，心中充满着恐惧，刚才眼睁睁地看着自己的同伴们被万古强势镇压斩杀，万古如同魔头一般的行为，让他胆寒，此时万古探出手来，将他抓来，心中的惧怕更甚。

    “我...我愿意臣服，为你左右，只求放过我一回！”

    金毛吼惶恐地吐露人言，求饶道。

    “你天生嗜血，残暴无道，留你，只会是坏了我元始宫的名声，今日我便将你度化了！”说着，万古的手中用力，顿时滚滚的元气如同蜘蛛网一般，化成千丝万缕冲入到了金毛吼的体内，金毛吼剧烈的挣扎，可是一切都无济于事。

    眨眼间，金毛吼便是失去了挣扎的力量，他感觉，自己的体内，鲜血已经快要被万古传输进来的真气给燃烧干净了，眼皮越来越是沉重，根本无法支撑下去。

    “嘭！”

    万古的右手发力，对准金毛吼的喉咙处捏去，金毛吼便是被轻松的捏死。

    金毛吼的血气被万古的万化真气焚烧干净，万古单手拿起足有数万斤重的金毛吼，走到了一遍，手指对准金毛吼的尸体，顿时，无数的剑气从万古的指尖爆发而出，穿透进入金毛吼的体内进行攻伐，眨眼间，金毛吼的皮毛便是被万古完整地给剥离了出来。

    “小飞，想要吃就自己动手！”万古看了一眼元飞，元飞顿时心领神会，跑上前来，走到金毛吼的身旁，从空间戒指中取出各种调料以及烤架，这些都是在村子之中万古常用的工具，随着和万古一起离开村子，元飞便是听万古的将这些装备都存放在了空间戒指之中。

    此时，拿出来，顿时让一旁的刘彻和赤火，吞天兽目瞪口呆。

    这个装备，也太齐全了吧！

    只见万古看向赤火，赤火心领神会，无奈的张开嘴，一道神驹之火从他的口中喷出，掉落在柴火之上，顿时便是点燃。

    随后，元飞轻车熟路地架起了烤架，拿起一把锋利的灵器，对着金毛吼的大腿便是砍了下去。

    瞬间，一条足有小土坡大小的大腿便是被元飞架在了烤架之上，光是将这个大腿放上去，便是差点让元飞给累趴了。

    不过好在，一切都被元飞给完成了，现在他就等待着万古的出手，等待着大腿的烤熟。

    而一旁，万古见元飞一切都准备就绪了，走到烤架旁，手中持着先前的锐利灵器，对着大腿肉便是横空划下几道，大腿的表面便是露出了剑痕，一手持着烤架，上下旋转，让赤火喷出的神驹之火烘烤着，一时间，华光万丈，照耀金陵！

万古极皇最新章节列表 第三百六十六章 兵临城下

    赤火的天马神驹之火，本身就蕴藏着能量，此时烘烤着金毛吼，金毛吼的肉质精华与天马神驹之火的碰撞，让其肉质在瞬间便是被充分挥发。

    一瞬间，金陵城中便是飘起了阵阵肉香。

    元飞看着逐渐烘烤成金黄色的金毛吼肉，哈达子都已经快要滴落在地上了。

    就是刘彻，身为皇子，吃过无数的山珍海味，可是当金毛吼的肉香传来，刘彻也是忍不住直咽口水。

    一方面，不仅仅是万古烧烤的很香，让人忍不住想吃，另一方面，更重要的是，这烧烤上面架着的可是金毛吼，修为在神道真境第二重天的存在，在刘彻所在汉国里，那可是真正的仙人！

    现在，仙人的梦破碎，成为了他面前的口粮，若是以前，刘彻即便见到的是已经奄奄一息的神仙，也是要好生供养，有求必应，目的也是为了与其交好，因为他知道，一名神道真境第二重天的强者意味着什么，弹指间便是就能够破碎他们的王朝。

    可是现在，神仙被自己的师尊架在烤炉之上，已经快要成为了盘中之餐，有些目瞪口呆。

    不过，之前的崇拜归崇拜，但是现在，跟着万古的后面，便是开始吃货之旅。

    时间在一分一秒地过去，另一边，刘清河带领着百万大军向着洛阳杀去。

    刘清河驾驭神虹，来到洛阳城外，手袖一挥，顿时百万大军出现在了洛阳城外。

    “呼！呼！呼！”

    百万大军一出现，顿时犹如神兵天降，洛阳城的守军猝不及防便是发现城墙之外便是聚集了大量的人马，他们有如从地底冒出来的一样，让守城的将是心慌。

    “快！敌军来袭，赶快将桥拉起来，城门关上，通报皇上！”守城军何时见过如此数目庞大的军队，顿时也是慌了神，出于安全的考虑，立刻拉起了沟通城池与护城河外通道的连接桥梁，阻断城外大军的进入。

    守城军中另外一人，迅速向着洛阳城中的皇宫跑去，此时李治正在他的寝宫之中缠绵。

    金黄的寝宫，红烛在摇曳，四周富丽堂皇，房间的正中，摆放着一张大床，床上黄纱巧遮，隐约间可以看到四具花白的身体正在交缠在一起，耳边不时传来放纵的呻吟声。

    “皇上，臣妾在这里。”

    “皇上，用力，臣妾受不了了。”

    “皇上，你可不能偏心，只宠幸姐姐。”

    “皇上，臣妾还要！”

    ............

    莺歌燕舞，春光无限，充斥着整个金黄色的寝宫，四周弥漫着糜烂的气味。

    就在李治玩的正开心的时候，突然，寝宫的大门被打开，闯进来的赫然是守在门外的大臣。

    “皇上，皇上，大事不妙了！”

    左柏峰在李治还是太子的时候，便是担任太子侍读，而当李治谋朝篡位之后，左柏峰一跃成龙，凭借着太子侍读的身份，位居当朝的丞相之位，此时闯进来，也是不得已而为之。

    “混账！朕说过什么！在朕和爱妃交流人生的时候，不要进来打扰，否则便拖出去斩了！左柏峰，莫要以为你是朕的侍读，现在是当朝的丞相，便可以无视朕立下的规矩！”

    李治本来已经快要打到gao chao，但是左柏峰的这下闯入，却是硬生生将李治吓的憋了回去。意不尽兴，李治现在很是生气。

    “皇上！此诚危急存亡之秋，望陛下以国事为重！”左柏峰被李治这么一吼。吓得连忙跪在地上说道。

    “哼！左柏峰，什么事情，快速说来，朕还要和美人好好探讨问题呢！若是无聊之事，你的脑袋，朕砍下来当尿壶！”李治起身，身着真丝睡衣，从床上走下来道。

    “皇上，大事不好了。苏烈叛国，逃入汉国，汉国现在已经兵临洛阳城下了！”左柏峰很是无奈地说道。

    “兵临城下便兵临城下呗。”李治听到左柏峰说话有些不耐烦的说道。

    “不对，你说什么！”李治原本还在扫兴之中，并没有好好感受左柏峰的话，但是现在静下心来后，顿时一股冷汗传遍全身。

    “汉军，兵临城下了！”左柏峰有些无奈的说道。

    “秦逸呢？他秦逸手握二十万大军镇守金陵城，干什么吃的，被汉军打进来，他人呢！”李治怒斥道。

    “启禀皇......上......秦逸将军他......”左柏峰连忙跪下，颤颤巍巍道。

    “秦逸怎么了！”

    “汉军兵临金陵城，秦逸率领二十万大军投降汉军！”

    “混账！反了，都反了！朕自问待你们不薄，但是你们却一个个都来反朕！”李治大怒，他愤怒地一脚将身边的茶几踢翻，上面的美酒，水果都打翻在地。

    惊得床上的美人爱妃一时间慌乱，她们在床帏之上，都不知道发生了什么，惹得李治如此的生气。

    “皇上，当务之急是下令驱逐叛乱吧！再不出手，就完了！”左柏峰慌乱的说道。

    “平定叛乱！你让朕平定叛乱，朕怎么平定？你说，你让朕怎么平定！朕对他们那么好，可是他们呢？却合起伙来反朕，合起伙来反朕！”李治越说越是气愤，同时他的身体感觉在刹那被抽空了力气，身体连连向后退去。

    “皇上，咱们还有禁卫军，还可以抵抗！”左柏峰看到李治的样子，说道。

    “传令下去！抽十万禁卫军，前往城池处镇守！”李治缓了缓，对着左柏峰道。

    “臣遵旨！”

    左柏峰受命，便是躬身向着外面退去。

    当李治寝宫的大门关闭，左柏峰如释重负地长长吐出一口气，刚才，他真的担心李治会杀了他，不过好在，李治还留着一点点人性。

    不过，饶是如此，左柏峰的背后也已经被汗水浸湿。

    “李治，如今这种情况下，你仍然不知死活还想要杀我，既然你不仁，那就别怪我不义了！”左柏峰看着李治的寝宫，心中想到，便是带着李治的圣旨前往禁卫军处，宣读圣旨。

    而当左柏峰离开寝宫以后，李治心中的怒气未消，再看到玉体横成的爱妃与美人，李治的身体之下，一股邪火爆发而出，再一次蹦上床帏，抓住其中一个美人，便是弯身进入，疯狂冲击，将心中所有的怒火都释放出来，猛烈的冲击，那个美人也不知道李治为什么会变得如此的凶猛，根本不爱惜她，简单残暴的冲击，竟然使她有了异样的快gan，顿时，阵阵呻吟响彻整个寝宫之中。

万古极皇最新章节列表 第三百六十七章 灭唐

    一边，李治仍然沉迷于宫闱之中，另一边却不知道左柏峰已经拿着李治仅剩下的十万禁卫军向着汉军投奔而去。

    左柏峰带着十万禁卫军，向着洛阳城的城墙骑马奔去，洛阳城的守军看到是左柏峰带着进军，顿时很是欣喜，向着左柏峰奔来，正要张嘴喊道：“左丞相来了......”

    可是还没有喊完，迎接他的便是一道雪白的刀影。

    “咔嚓！”

    刀光一闪，那名守城将士的喉咙处便是出现一道血痕，随后一道血箭射出，在那名守城将士难以置信的眼神中，倒下。

    左柏峰现在已经彻底决定反了李治了，原本，他只是以为李治只是纯粹为了皇位，虽然平时有些糊涂，但是做起事来还算中正，对他还算礼贤下士，辅佐他，依旧有很大的光明。

    但是伴随着李治谋朝篡位，登上皇位，成为整个唐国的君王，顿时他的品行展现无疑，贪杯好色，有勇无谋，任人唯亲。左柏峰有他自己的抱负，他是想要当丞相，但是他更想辅佐一位明君！

    可是，现在的李治，已经让左柏峰寒心了，他知道，一旦出现什么问题，以李治的为人一定会杀了自己，既然是这样，倒还不如带人投奔汉王！

    想到这里，左柏峰双跨发力，脚下的马匹顿时也加快了速度。

    “禁卫军，听我号令，开城门，迎汉军入城！杀！”

    左柏峰虽然是一介书生，但是他也是文武双全，此时身骑白马，一马当先，手持长枪，冲向城门处。

    洛阳城的守军何时会想到左柏峰率领的禁卫军会突然反水？顿时便是被左柏峰吓得乱了阵脚，再加上守城的将士本身便是只有五万，如何是这群精兵悍将云集的十万禁卫军所能比拟的？刹那间便是被控制住了！

    “开城门！”

    左柏峰振臂一呼，顿时，数十名禁卫军跑上前去，将城门打开，城门与护城河连接的桥梁也被放了下去。

    原本正准备攻城的汉军，面对突然打开的城门和放下的桥梁感到有些不可思议，正以为是陷阱的时候，左柏峰走了出来，对着刘启说道：“罪臣唐国丞相左柏峰，愿率领十万禁卫军归顺汉国，望汉国四皇子怀仁爱之心，接纳我部。”

    “左丞相言重了，唐王李治昏庸无道，为夺皇位，谋杀自己的生父，即位之后，更是苛捐杂税，使民敢怒不敢言，今日丞相开城门，实乃仁义之举，免去百姓之灾，我汉国欢喜还来不及，如何能够降罪于先生？左丞相，快请起！”刘启自小与刘彻的关系便是很好，两人从小便是接受着最好的教育，为人正派，处理事务也是井井有条，甚至太子刘彻已经跟刘启说了，刘彻踏入修真界后，便不会担任汉国的太子，他想把太子之位给刘启，这让刘启更加的谨言慎行，不骄不躁！

    “谢四皇子！”

    左柏峰被刘启如此的重视，顿时心中的担忧一扫而空。看着刘启，再想想李治的所作所为，顿时，明白了唐国被灭的原因。

    胜不骄，败不馁。任人为贤，胸怀宽阔。

    这才是一个兴盛的王朝所该具有的局面。原本汉国三十六大城关已经尽数被唐国消灭了，但是最后，却被汉国如同神话一般逆袭崛起，不仅收复了三十五大城关，甚至还兵锋所指，直至洛阳。

    “哎！看来是天要亡唐啊！”

    左柏峰看着眼前的百万大军，心中感叹道。

    刘启也没有想到左柏峰会在这个时候帅兵来投降，这无疑帮助了刘启很大的忙。

    “左右将军何在？”

    “属下在！”

    “传令下去，三军出击，兵指洛阳！记住！李治只能活捉！”临行前，刘彻曾经叮嘱过刘启，一定要活捉李治，所以此时，刘启特地强调道。

    “是！”

    说着，左右将军便是退了下去，一令下去，三军拔动，直向洛阳！

    百万大军，瞬间便是有如潮水般进入了洛阳城中，果不其然，洛阳城中如今兵力空虚，所有的城门守卫已经悉数被左柏峰的禁卫军所斩杀，所以大军很是顺利地便是向着洛阳城正中心的唐国王宫进军。

    此时李恒正在床帏之上尽情纵欲，完全不知道危险已经向他一步一步走来。

    “哐当！”

    朱红色的宫门被大军推倒，一部分的人马负责接管唐王宫的各处，将其控制住，另一部分的人，随着刘启，苏烈等人向着李治所在的寝宫走去。

    “铿！铿！铿！”

    汉军整齐有序，向着李治的寝宫走去，地面震颤，声如闷雷。

    这时，就算是李治再怎么昏庸也能够猜出了什么，连忙从床帏之上起身，穿上衣服，只听得耳边传来：“圣上，不好啦，叛军打进宫来了！啊！”

    话音刚落，那名太监便是没了声音，而李治寝宫的白色窗户纸上溅起了血斑。

    “混账！”李治大怒，拿起寝宫内的宝剑，便是向后退去，可是，他的手刚刚接触到宝剑，便是一道元气从远处飞了过来，直接将他手中的宝剑给击飞了出去。

    “哐当！”

    宝剑掉落在地上，清脆可闻，突如其来的攻击让床帏之上的三名女人惊慌失措，她们从床帏之上慌乱拿起衣服，这时候也不管是谁的了，直接便是裹在了身上。

    而当她们看清来人的时候，更是慌乱，眼前黑压压的一片，均是身着铠甲的将士，为首的是一名只有十三四岁的少年，他的身旁，赫然便是曾经唐国的军神，现如今被自己坑害的家破人亡的苏烈。

    而刚刚那一道元气，正是苏烈打出的，其实并不是惧怕李治的反抗，而是担心李治会自杀，那样就真的是太便宜他了。

    可是，苏烈确实是高看了李治，李治很惜命，他宁可苟活也不愿意死去，当看到黑压压的一片将士的时候，便是吓得直哆嗦，身体有如被抽干了力气，一时间，脚没有站稳，便是跪在了地上，双眼之中，满是无助与绝望。

万古极皇最新章节列表 第三百六十八章 刘彻筑基

    “来人，将唐王李治押解天牢，留候待审！”刘启看着地上的李治，眼中闪过一丝的轻蔑，就连他都对李治如此没有骨气的行为都感到羞耻。

    “不，朕的背后还有仙人，仙人是不忍心看朕如此下场的，你们不能如此对朕，不能如此对朕！”李治被两名护卫架起，双脚蹬地，剧烈的反抗，似乎还对他背后的仙人报以希望。

    可是，他背后的杨煌所带的人都已经被万古歼灭了，而杨煌碍于身份是根本不会出现在这里的，他的所有依仗都不会再出现。

    李治被两名护卫带下，苏烈看到李治的下场，沉积在心中的那个怨恨终于得到了释放。

    另一边，金陵城中，万古等人却是满嘴流油，大快朵颐。

    一旁是烤的金黄的金毛吼，另一旁的火堆之上，架起的却是一口巨大的铁锅，铁锅之中，里面正炖煮白花花的蛇肉，双翼长蛇被元飞处理过后，便是放入锅中，进行炖煮，此时，锅内的蛇肉已经变得斑白，汤汁也变得雪白浓稠，散发清香。

    “彻儿，这一锅蛇汤，你要尽数吃下，你在皇宫待久了，体内蕴藏杂质，不及时排出的话，日后修炼起来会有大的麻烦。”万古盛了一碗长蛇汤对着刘彻说道。

    刘彻接过长蛇汤，看着碗中闪烁着神性光辉的长蛇肉，喉咙处竟然情不自禁的咽了咽口水。

    曾几何时，双翼长蛇是远观不可高攀的存在，但是现在，却要成为了他的腹中之食。

    “谢师尊！”

    刘彻吹去长蛇汤上方的雾气，轻轻喝了一口，顿时口齿生香，一股暖流顺着喉咙流入他的腹中，暖暖的，竟然别样的舒服。

    第一口，竟是如此的鲜，顿时便是激发了他所有的食欲。刘彻此时也不顾什么形象了，端起碗，便是将其中的所有塞入口中，生怕有一滴会流出。

    一碗不够，刘彻再次盛了一碗开始吃了起来，一碗，两碗，三碗...........

    一旁，元飞已经看呆了，他没有想到一向比较注重自己形象的师弟，竟然会如此能吃，现在他喝汤的形象便是如同几个月没有吃饭的饿汉，饕餮而食。

    “啊！”

    当最后一碗吞入腹中，刘彻的肚皮已经彻底鼓成了一个圆球，他打着饱嗝，整个人已经无力站起来，而是倚在一根护栏边，抚摸着肚子。

    “彻儿，一会儿，准备筑基吧！”

    万古喝完手中的长蛇汤，看了一眼刘彻，满意地说道。

    “啊？筑基？”

    刘彻没有想到万古此时会对他说如此的话，这才刚吃饱，怎么筑基？纵然心中有疑问，可是对于万古的话，刘彻是深信不疑的，顿时就静静地看着万古。

    突然，刘彻感觉到一股温暖的气体从他的丹田之处喷涌而出，顺着体内的经脉路线在向着四处穿梭，刘彻还没有缓过来这是什么。骤然间，身体绽放出刺目的光芒，无数的神性光辉从他的身体之中喷涌而出，整个人此时已经变成了一个巨大的火炉。

    无数的光华从他的身体之中爆发而出，刺目但却温和。

    刘彻完全不知道自己的身体如何了，只觉得自己的体内有一股滚动的真气在摧使他亢奋。

    “双翼长蛇即便被我化去了肉质中的能量，但是神道真境第二重天的妖兽肉质中所蕴含的元气精华也是不容小觑的，刚刚你吃了这么多，此时便是药效发挥的时候。蛇肉能够帮准你完美的筑基，同时还能祛除体内的杂质。彻儿，抱元守一，聚气丹田！”

    万古看着刘彻因为承受不住滚滚元气而变得通红的脸颊，出言提醒地说道。

    刘彻听闻，立刻放下心来，双腿盘旋，手捏成诀，开始尝试引导体内窜涌的元气，向着自己的丹田汇聚而去。

    可是，双翼长蛇的肉质之中所蕴含的元气实在是太多了，刘彻还没有正式进入武道，如何能够承受和吸收如此数量庞大的元气？

    万古见刘彻的面目赤红，顿时便是动身起来，一指对准刘彻的丹田，刘彻只感觉自己如同焚烧的丹田突然传来一道清凉，那股清凉似乎源源不断，覆盖在了刘彻的丹田之上，刘彻通红的面色刹那便是消退了一点，随后才缓缓恢复正常。

    双翼长蛇的元气在滋润着刘彻，刘彻此时全身被光华所笼罩，神光满天，照亮金陵。

    元飞站在一旁，年幼的他同样也喝下了双翼长蛇汤，滚滚的肉质精华充斥他的全身，在对他的肉身进行洗练。

    元飞感受到体内元气的澎湃，顿时也跟刘彻一样，盘腿开始运转引导体内的精气，进行洗练肉身。梵天战体在梵天真诀的运转之上，整个人被淡淡的蓝色光芒笼罩，无数的光华形成一道道屏障光晕。

    此时，万古的两个弟子都已经在喝了长蛇汤后，进入突破的状态。

    刘彻体表发出红晕的光，整个身体的体表到出现了黑色的恶臭物质，那是一直常存在他体内的杂质，此时在双重冲击之下，被逼出来，通过皮肤的毛孔渗透而出。

    他的身体在逐渐散发光芒，物质被逼出，肉身在逐渐趋向于洁净无瑕。

    而一旁的元飞，气势在翻腾，进入阴阳真境之后，元飞经过不停的战斗，对梵天战诀又领悟了许多，此时在外力双翼长蛇的肉质中的精华帮助下，一举已经达到了阴阳真境清阳境！

    然而，这仅仅是消耗了一部分的肉身精华，以元飞梵天战体，晋升境界，所需要的元气也是一个可怕的数字，当然，这远远不及万化之体的十分之一。

    元飞参悟着《梵天战诀》同时也在使自己的肉身更加的完美，强大。

    而另一旁，刘彻的身上已经爆发出雷鸣的低响，身上红色的光晕越来越旺盛，如同一尊烈阳在燃烧，刘彻的筑基即将完成，海量的双翼长蛇的肉质精气，将会给刘彻打下一个完美的基础，那么，刘彻即便不是天地十大体质，但是他未来的成就也绝对不会比十大体质差！

万古极皇最新章节列表 第三百六十九章 前往中都

    刘彻与元飞两人在一起炼化双翼长蛇肉质中的精华，每个人的实力都在提升。足足等了大概两天，刘彻和元飞才从悟道之中醒来。

    此时，刘彻的筑基已经彻底完成，在双翼长蛇肉质精华的催使下，实力已经达到了九天真境第五重天，直接跨越了五个境界。

    而元飞，也已经达到了生死真境生境！

    每一个人都发生了翻天覆地的变化！

    “彻儿，为师传你《儒道圣诀》，此功法乃是天级顶级功法，望你勤加苦练!”说着，万古便是动身，一指点向刘彻的眉心，瞬间，大量的文字便是通过万古的传道涌入刘彻的脑海里。

    《儒道圣诀》，乃是荒古时期一位儒道大能所创立，初时，此位大能，只懂知书识字，但是却博览群书。后他所在的朝代皇帝要编写史记，命其为编写官，于是这位大能便开始搜集历朝历代的文献，进行汇编，而这么一编写便是三十年。

    当汇编完成的时候，这位大能已经由一位年轻气盛的青年，步入了老年。

    可是，三十年的光阴，换来的是他浸淫于书卷之中的能力。直到有一天，有武者降临这个王朝，想要谋夺王朝的资源，让其供奉他，这时候，这位大能才发现，原来，在三十年书卷的滋养之中，他的身上产生了浩然正气！

    浩然正气自其体内飞舞而出，浩然三千里，形成一条巨龙，直接便是将那名武者轰碎。这位大能的出手，让整个王朝惊讶，谁也不知道他什么时候修炼了武道，就连那名大能也是莫名其妙，他只感觉，那浩然正气是在来犯武者元气钩动下飞出的，后来一位武者宗门找到了他并收为了弟子，开辟丹田之后，这位大能一路高歌猛进，凭借着浩然正气的底蕴，在那个时代名扬，后来修为赫然达到了准帝！

    至此，他创立《儒道圣诀》，成为天级高阶功法。

    万古看刘彻腹有诗书气自华，从小便是熟读儒家经典的刘彻，气质太符合《儒道圣诀》了，此时，传给刘彻，是最好的选择。

    刘彻在接受了《儒道圣诀》之后，便是了解此功法的厉害，这功法简直就是为他量身定制的！

    “谢师尊传授功法！”

    刘彻激动的下跪叩谢道。

    “彻儿，记住，一切要以万民为上，踏上武道之路，便要勤加苦练，为了，师尊需要你们的帮助！”

    万古看着刘彻和元飞说道。

    “是！徒儿谨记！”

    “好了，现在两天已经过去了，洛阳城大局已定，为师要前往中都，那里，为师有一些事情需要完成，接下来，所有的一切都有刘长老在，你们便先回元始宫吧！彻儿，你的太子也没必要做了，回宗门潜心修炼，未来的天地，更加的广阔，不要拘泥于一片小角落！”万古说着，便是从怀中掏出了白玉台。

    白玉台乃是临走前，师尊凌天玄特意留给他的，其中一个便是定位在了南荒的中都，万古之前并没有机会用，但是现在，他要增强自己，同时也要找寻那个无良的和尚。

    “徒儿恭送师尊！”

    刘彻和元飞同时躬身，万古点了点头，手中祭出白玉台，元气传入其中，顿时白玉台闪耀出光芒，白玉台悬浮在半空之中，上面射出一道光柱，万古一步踏入光柱之中，身影消失在其中，随后，白玉台崩碎，光柱消失，万古，前往中都！

    ..............................

    南荒中都，是南荒大陆之中数一数二的城市，同时，也是一片比较混乱的地带，所谓的混乱并不是此处充满着罪恶，目无法纪，而是指这里，南荒的几大势力都纷纷有眼线和弟子驻扎此处，各大势力在此博弈，互探虚实。

    此时，中都城外，一道光华兀的出现，万古从中走了出来，他看了眼面前的恢宏城墙，口中感叹：“这中都果然不愧为南荒大陆重要的城关，光是这城墙外的禁制便足以震杀大能！只是，这无法留住我，行字秘面前，一切的阵法都是无用的！”

    万古想了想，便是向着中都之中走去。

    中都的城门之下，有几名守卫正在看着来往的人群。

    这几名守卫赫然都是神道真境第五重天的修为，由此便可见到中都的重要性。

    万古看着人来人往，便也向着城门走去。

    当万古走到城门口的时候，突然，两名守卫拦住了万古的去路。

    此时，万古担心自己是万化之体的消息已经传到了南荒，故此他也是利用《玄牝衍天诀》改变了容貌。

    “两位大哥，所为何事拦住小弟的去路？”万古看了眼守城护卫，问道。

    “进入中都，每人要缴纳五十灵玉作为入城费。”两名守卫看了眼万古，霸气地说道。

    “两位大哥，是不是搞错了？你看这周围来来往往的人，都没有收入城费，为何唯独向小的收取？”万古依旧在忍耐，好气的说道。

    “让你给，你就给我给！哪有那么多的废话，今日不给，大爷弄死你丫的！”万古的话，瞬间便是激怒了两名守卫，一名守卫猛的一推，将万古推出了几步。

    “哼！守城，便是为了中都的安全，两位却在这里，假公济私，若是在下将此事散布出去，怕是两位要受到宗门的责罚了吧！”万古在来之前便是知道，中都一直以来都是由三大超级势力宗门轮流派出宗门中的子弟进行镇守，如今，却要收入城费，这不用想都知道是这些宗门子弟得不到足够的资源，来这里谋取福利了。

    可是，平常遇到的那些都是甘愿吃个哑巴亏，被坑了就被坑了，自认倒霉，这让他们屡试不爽，可是今天，他们遇到的人是万古，若是遇到别人或许就把这五十灵玉给了，换个平安入城，但是万古不会，若是这两名守城护卫还是如此的话，万古不介意手上沾染一些鲜血。

    不过，若是他们两人不再咄咄逼人，万古或许可以不出手，一切，都决定在了此二人的手上！

万古极皇最新章节列表 第三百七十章 冲突

    “哎呦，小子，真的是初生牛犊不怕虎啊！还散布出去，告诉我们的宗门？你以为我紫焰殿是什么地方？是那种三脚猫的宗门吗？小子，本来大爷只是想要拿你五十灵玉做入城费的，现在，大爷不仅要五十灵玉，还要你的一双手！”其中一名守卫看着万古，生气地骂道。

    “小子，要怪就怪你自己，本来五十灵玉能够解决的问题，偏偏要自讨苦吃，断你双手算是便宜你了！”另外一名守卫见状便是向前，一手探出，向着万古手臂抓去。

    他们眼神很是轻蔑，此时万古没有释放出体内的元气波动，所以在这二人的眼中，万古已经是如同一个一人，等待着他们的终结。

    可是，他们失算了，面对他们强势的抓取，万古没有一丝的在意，元气入丹田，顺着胸腔传到喉咙处，“滚！”

    仅仅是一字，便是有如滚滚雷霆炸响，一道道声波如同波纹向外扩散，瞬间便是冲击上了那两名护卫。

    两名护卫显然没有想到自己这回算是踢到了铁板，声如洪钟般的音波扩散而去，骤然便是将两人的耳膜震碎，口中，鼻中，耳中皆是承受不住如此强大的声波攻击，而流出鲜血，肉身在龟裂，两人向后飞去，撞击在了城墙之上。

    顿时，城墙上的撞击处，形成如同蜘蛛网般的裂痕。

    “记住，不要随便的以上位者的态度去看待别人，否则像今天踢到铁板，那就不好了！”

    万古淡淡看了一眼地上的两个人，便是不再多说什么，径直便是要向城门之中走去，周围的人看着地上的两人，唯恐遇到煞星一般，避之不及，谁都不愿和这个事情扯上关系。

    “大胆！伤我紫焰殿的弟子就想一走了之？”就在万古进入中都城门的时候，中都城内，只听到远处传来一声怒吼。

    万古停住脚步，向前看去，只见来人身着黑色铠甲，向着万古直奔而来。

    “长老，赶快拿下这个贼人！”地上的两名守卫，看到来人之后，强忍着身上传来的疼痛，对着来人喊道。

    “怎么回事？”来人赫然便是紫焰殿派来守卫中都的一名护法，名叫孙权。

    孙权看到地上躺着的两个人，眉头微皱，脸上露出一丝的不悦。他觉得，紫焰殿的弟子被人打倒在了地上，这丢的是紫焰殿的人，而紫焰殿作为南荒的顶级势力，他的威严是绝对不容许别人冒犯的。

    “禀告孙长老，我们师兄弟二人见此人形迹可疑，便拦住他询问，不曾想这恶徒竟然突然袭击，趁着我们两人不备，将我们打成重伤。”一名守卫连忙说道。

    “大胆恶徒，不让你进中都，竟然出手如此狠辣，想要硬闯，今日不教训你，我这个中都守卫使岂不是人人都能冒犯了！”孙权听到门下弟子如此之说，顿时便是怒气冲天，要捉拿万古。

    在孙权看来，万古如今只不过是神道真境第五重天，而自己已经达到了玄海真境，论起来，万古绝对不是自己的对手，所以他便要强势出手，要为紫焰殿找回一点面子。

    “好一个歪曲事实！孙长老，你贵为一派的护法，竟然只听信门下弟子的信口胡诌，还未调查，就要将我拿下，真的是好大的威风啊！”万古看着孙权冷冷的嘲笑道。

    “混账！你一个毛还没长全的小子，也敢如此说老夫，今日老夫不将你拿下，恐怕是要落下了笑话！给我来！”

    说着，孙权便是身动，向着万古抓来。

    “紫焰掌！”

    孙权一出手便是紫焰殿的看家本领，紫焰掌。

    只见孙权的手掌之上，元气涌动，骤然间便是冒出了紫色的火焰，火焰旺盛，迅速冒出覆盖在手掌之上，对着万古拍了过来。

    “一上来便是紫焰殿的看家本事，孙长老真的是看得起在下！”

    万古睁开武道天眼，顿时，孙权的招式被万古的武道天眼放慢了数十倍，在万古的眼中，孙权的招式简直就是漏洞百出，虽然说万古没有练过紫焰掌，但是在武道天眼之下，一切都变得很是容易。

    “看来孙长老这紫焰掌练得也不怎么样嘛！”

    万古一笑，一拳对准孙权迎面而来的紫焰掌，想要与孙权硬捍。

    “嘭！”

    紫焰掌与万古的拳头想触碰，顿时便是爆发出无数的气浪，城墙感受到两者相击爆发出的气浪，顿时，城墙的护卫禁制被激发，爆发出光芒，化去了两者之间的劲浪。

    孙权与万古相撞，巨大的冲击力让孙权和万古两人纷纷震退。

    “噗！”

    终究是两人相差了一个境界，再加上城门自己蕴含的禁制，给两人反震，此时，孙长老和万古都受了伤，万古和孙长老两人一个忍不住，止不住体内澎湃的气血，一口逆血从喉咙中喷了出来。

    “护法！”

    孙权的后面几名弟子见状，连忙搀扶着孙权，孙权一手拨开他们，仰天大笑，喊道：“来人，给我拿下此贼！”

    “是！”

    孙权的背后，几名神道真境的弟子纷纷受命，向着万古冲去，可就在这时，远处又有人赶来了。

    这名弟子身着紫焰殿的服装，当看到孙权后，顿时便是如同找到了主心骨一样，激动地说道：“孙长老，不好了！大事不好了！莞馨阁快要打起来了！”

    “怎么回事！”

    孙权阴沉着脸问道。

    “今日莞馨阁打来了两只八珍鸡，恰巧七星寨的几个小爷和风家的几位小主都看上了，为了抢这两只八珍鸡，就要大打出手了！”

    “一方一只不就成了！”孙权有些不耐烦地说道。

    “可是他们双方人数都不少，再加上七星寨的几位小爷其中有.....顺势便是言语轻慢了下风家的明珠，便是打了起来！”

    “混账！你怎么不早说！快去看看，一旦打起来，你我绝对是吃不了兜着走！”孙权听到风家的明珠也在，顿时便也没有心情管万古了，他冷眼看了下万古，冷哼道：“小子，今日你运气好，若是他日在中都遇到你，非要断你四肢！自求多福吧！来人，跟我走！”

    说着，便是纵身上马，向着莞馨阁疾驰而去！

万古极皇最新章节列表 第三百七十一章 我辈楷模

    此时，莞馨阁中已经彻底乱了套，孙权根本没有心思去管万古，疾驰而去，要是七星寨的几位天不怕地不怕还不讲道理的小爷生气了，一怒之下真的把风家的明珠给那啥了，到时候作为轮班守卫的孙权必定会受到紫焰殿的处罚，到时候，七星寨和风家同时问罪，第一个出来背锅的肯定就是他。

    想到这里，他不由得又是加快了速度。

    当看到莞馨阁的时候，整个人都已经彻底凌乱了。此时的莞馨阁哪里还有当初那般儒雅，已经是人山人海乱作一团。

    “都给我住手！”

    孙权动用元气嘶吼而出，声波阵阵向前袭去，可惜的是没有一个人把他的话听到耳朵里，纷纷当做耳旁风，依旧为了眼前堆积如小山般的灵玉而疯抢，完全无视了孙权的存在。

    “到底是怎么回事？”孙权看到眼前已经快要失控的情况，愤怒地一手抓住身旁一名护卫的衣襟，直接把对方给举起来怒吼道。

    “报...报...报...告...告...护法，一开始风家明珠为了争夺八珍鸡，和七星寨的几位混世魔王打赌，结果赌注越来越大，甚至连风家明珠的......”那名护卫有些难以启齿道。

    “风家明珠的什么作为赌注了！”孙权意识到不好，连忙问道。

    “就连风家明珠的内衣也都赌上了！”说完，护卫的脸便是红了起来。

    “什么！这怎么可能！”孙权进过风家明珠几面，对于她的为人再了解不过了，眼里容不得沙子，可是，这次竟然是赌上了如此重要的东西。

    “属下亲眼所见，而且现在钟天耀的孙子正在和风家的明珠僵持着。大人，这该怎么办？”那名护卫有些担忧的问道。

    “怎么办？你问我，我问谁！若真的是钟马，那么赌上风家明珠的内衣就一切说的通了。”当孙权听到钟马的名字之后，便是有些释然道。

    “可是大人，现在风家明珠的八珍鸡是否有已经不重要了，重要的是风家明珠与钟马打赌，结果输了，导致她的内衣现在要交出，如今两人正在争夺着那件内衣，所以导致一大堆的灵玉没人管，周围的人见势便是冲上去疯抢成堆的灵玉，这里的灵玉少说也有几十万，无论是谁，看着都眼红！”顺着那名护卫指使的方向，孙权放眼望去，只见不远处，一位女子身着素衣白袍，长衣翩跹，一头乌黑亮丽的秀发，樱桃嘴，柳叶眉，一双眼中弥漫着秋水，肤如凝脂，实在是难得一见的美人。

    那边是风家的明珠，风凰，风家的圣女。

    但是现在，风凰已经顾不得自己的形象了，钟马正在与他争夺着面前的内衣！

    “钟马，你这个淫贼！竟然敢轻慢我！”风凰看着钟马便是气不打一处来，这个钟马不知如何，闪到了自己的身边，只是感觉一阵风吹过，自己的内衣就被其给解了下来，顿时让****的风凰脸色一红，既是羞愧，也是愤怒。

    “哈哈！风凰，怎么说你也是风家年轻一代的翘楚啊，如今说不算话，钟某本着自己动手丰衣足食的原则，只能自己出手了，怎么算是轻慢呢？顶多算是抚摸你！哈哈！”钟马身着书生衣，手持一把纸扇，眼神中充满调戏意味地看着风凰。

    “你个登徒浪子！受死吧！”风凰被说的大怒，一掌霹雳风行地向着钟马的面便是要拍来。

    钟马收起纸扇，反身便是将扇子祭出，迎上了风凰的手掌。

    “嘭！”

    两人碰撞，激发出来的波动瞬间便是将悬浮在正中的风凰内衣给打飞了出去。

    此时万古也从城门处走到了莞馨阁前，正准备离开的时候，突然，从莞馨阁中飞出了一道红光，径直向着万古飞来。

    万古起初还以为是什么东西暗算他，但是睁开天眼之后发现，向他飞来的竟然是......

    肚兜！

    “卧槽！现在南荒大陆的民风都这么彪悍了吗？连肚兜都能当做武器？”万古有些惊讶的说道。

    可是他的话音刚完，便是有一个人的身影顺着肚兜的踪迹，向着他飞来。万古见状，连忙将肚兜收起，以免遭受白眼。

    “兄弟你谁呀，手脚还真是快，比我还先到。”莞馨阁外传来声音，一个二十岁左右的年轻男子惊讶的看着他。

    “我只是顺便路过，没有想到有如此多的专业人士在此哄抢。”万古红着脸，心不跳地顺口答道。

    “哈哈，我就是你口中的专业人士，想不到被你捷足先登，手脚比我还麻利。”

    万古一阵无语。眼前这个年轻男子中等身材，谈不上多么英俊，但眼神特别明亮，简直就像是传说中“贼光”。

    “不过我要的东西已经没了，也没有什么意思了，我看兄弟你倒是不错，不如我们一起去喝杯酒聊聊？”钟马对着万古发出邀请道。

    万古正觉得没地方去，于是便是点了点头，此时他知道钟马绝对有什么阴谋，一路上也是小心提防。在钟马的身上，万古感觉和无良和尚的作风很像。

    两人退出莞馨阁，万古打算离去，钟马却是突然拉住了他，道：“不对，你身上有什么东西，我怎么感觉到了一种熟悉的味道。”

    “我真的不是专业人士，身上没有什么特别的东西。”

    “不对，这是……风家风凰身上的胭脂香！”钟马的眼睛如明珠般灿灿放光，盯着万古，道：“兄弟你真不简单，身手比我利索，我们争夺的东西竟然被你给顺来了。”

    “我……真不是专业人士。”万古甩开他的手，有些尴尬地道：“我都不知道你在说什么。”

    “兄弟，你就别骗我了，那东西可是我亲手解下来的，味道我会不知道？做咱们这行的，杰出人士讲究过目不忘，是她的味道绝对不会错。”这个钟马没想到仪表堂堂，但是却如此的weisuo，对万古没有敌意，且完全是自来熟，道：“拿出来看看，刚才还没怎么好好看呢，快给兄弟过过目。”

    万古猜测，肯定是刚才向他飞来的那个肚兜，没有想到竟然会是风家明珠风凰的贴身之物，于是他直接祭出空间戒指，将之收了进去。

    “我去，兄弟，你可真行！不愧是猎艳的高手，连储存肚兜都有如此专门的空间戒指，简直就是我辈的楷模，你是我大哥，大哥，教教小弟吧！”钟马看到万古的动作之后两眼放光，崇拜之至。

    “滚！”

    万古脸色遍布黑线，咬牙坚持下忍不住骂了出来。

万古极皇最新章节列表 第三百七十二章 天才采花贼

    “我说大哥，你别这样，你有这样的本事就不要藏着掖着了！就告诉兄弟我呗。”钟马依旧缠着万古，让他传授秘诀给他。

    “我跟你真的不是一个行当，这件东西是我妙手偶然得之。”万古感觉跟这个家伙走在一起，实在太危险了，万一将风家的明珠风凰给招惹来，麻烦就大了，很想就此摆脱他。

    “我太佩服你了，我们这行，就讲究妙手偶得之，不去太刻意。”钟马一脸佩服的样子。

    “这玩意……也讲究妙手偶得之？！”万古真的快无言了。

    “这种高难度的活，一般人做不出来啊。”钟马感叹，道：“就连我爷爷他英雄一世，也都不能尽兴而抱憾终生。”

    “我去，你是谁啊，还有爷爷是谁，什么抱憾终生？”万古感觉这个家伙，身份似乎很不一般。

    “我爷爷是七星寨五当家钟耀天！外号妙手空空，纵横南荒，什么都能偷到手，可是他平生最大的遗憾是，没有偷到一个势力的圣女为妻。”万古吃惊，没有想到会在这里遇到七星寨五当家的孙子，看来他还真是来头很大。

    “我叫钟马，为了了却我爷爷的一桩心愿，我从小便是立志要偷一个圣女为妻。”万古真不知道说什么好了，抓各大圣地宗门的圣女为妻，也就他们敢这么想，要是其他的人恐怕是敬若神明。

    “快看，风家明珠风凰就在那里，走，过去看看，找机会出手，将她拿下。”钟马的双眼射出两道光束，望向天际。

    此时，喊杀震天，四处都在大战。

    就在前方，风凰仙肌玉体，如薄云掩明月，如琼海抚明珠，美到极点，长裙飘动，舞动天风，大战诸多七星寨的人马。

    万古一把挣脱，感觉跟着眼前这个家伙非要倒大霉不可，眼下四处大战，正是他离去的好时机。

    钟马腾空而上，大喝道：“风凰，你和我争来争去那件东西，有什么用，最终不还是鹬蚌相争，渔翁得利，被我们这行的天才得手了！”

    万古一个趔趄，差点栽倒在地，这个混账嘴没把门的，果然什么都敢说，这不是给他招大祸吗？

    “你说什么！钟马，别真的以为你后面有一个七星寨就可以为所欲为。我风家还不怕你七星寨！”风凰显然想到自己的贴身之物就被眼前这个臭名远扬的淫~贼给盗走了，也是恼羞成怒，她张口吐出一个翠绿的玉铃，悦耳的铃声响彻天际，周围的攻杀他的武者，皆痛苦的捂住了耳朵，纷纷惨叫。

    “我去？你说来真的，还真的来啊，怎么你这个姑娘长得国色天香的，动起手来却是如此的不含糊，出手狠辣啊！果然是最毒妇人心啊！但是，即便你是个恶妇，在我那个兄弟的面前，也得盘着！”钟马看到风凰恼羞成怒，出手动粗，顿时骂道。

    你大爷的！

    万古听到，转身就走，他算是看出来了，这个混账是个大嘴巴，什么都敢说，无所忌惮，还有点放荡不羁，带着一丝调侃，更重要的是果然和无良和尚从一个地方出来的，卖人从不犹豫，迅速而果断。

    “懒得理你！等我解决掉眼前的喽，再来收拾你！”风家明珠不再理会他，口中吐出的翠绿玉铃不断变大，铃声震天，悠扬动听，但却威力奇大。

    方圆十丈内，所有攻击向她的武器，全都颤动了起来，而后发出清晰的脆响。

    “轰”

    七八件武器在铃音中破裂，坠下高空，音波如刀，让人生畏。

    风凰的攻击如此的强势，就算是万古看的也是头皮发麻，发飙起来的女人果然是可怕的，这一刻万古的头皮都在发麻。

    看到风凰已经没有任何人性地对着钟马就是强势的出手，钟马为了保命也是不管不顾了，索性便是利用人言可畏，出言诬蔑道：

    “我看到了你方才失色的表情，一定是真的。我们这行的天才太厉害了，为什么不是我做的？”钟马故作出有些郁闷，问道：“你们间没发生什么吧，要是这样子的话，那么该会有多少人为你暗自神伤啊！一朵鲜花就这么被牛粪给拐跑了！”

    “去死！”风家的明珠恨得牙根都痒痒，身前的碧玉铃快速放大，直径达到十丈，铃声震天。

    可以清晰的看到，一道道绿光，荡漾而出，如涟漪，似海浪，席卷十方，周围的那些武者莫不惨叫，根本无法挡住。

    风凰满面寒霜，衣袂猎猎，杀向涂飞。

    “你想杀人灭口？”钟马大叫，而后像是想起了什么，扫视四方的，道：“天才兄弟，你在哪里，把那件衣服借我用一下。”

    风凰那如玉的额头，浮现出两道黑丝，她的心里明明知道，始作俑者就是钟马，可是现在他却在故作一副发现重大事情的样子，还想要栽赃嫁祸，顿时杀意弥漫，强大的神识扫视八方。

    “我说，天才兄弟你太不地道了，怎么逃走了？咱们这一行都很讲义气，你怎么不声不响就溜了？”钟马纵身飞到天空中大喊。

    “你个大嘴巴！”

    万古早已冲到了远处，但还是听到了他们的声音。由于四处都在大战，他有时也会遭到攻击，短时间难以离开。

    “我杀了你！”

    无论风家的明珠风凰无论的有涵养，但是此时看到钟马不仅偷了自己的贴身之物，还要装作一副很是无辜的样子，就算是涵养再好的风凰也是忍受不了了，就要向着钟马杀去。

    “跟我无关啊，衣服不是我偷的，是天才兄弟干的，你要是生气，赶紧去寻他，跟我一个铜子的关系都没有。不信，你看，东西还在他那里呢！”钟马大叫。

    铃声大作，碧绿的玉铃，非常神妙，荡出的音波，如涛似浪，清晰可见，涌向四方。

    这一刻，风凰风华绝代，立身在巨大的碧玉铃上，冰肌玉骨，面带杀气。

    钟马迅速远盾，他的手中，从体内召唤出了一把扇子！

万古极皇最新章节列表 第三百七十三章 真的牲口

    “什么，七星寨第五当家，竟然把这件武器传给了你！”当风凰看到钟马手中召唤出的扇子的时候，顿时便是花容失色！

    钟马的爷爷钟天耀曾经在外历练的时候，获得了一件准帝的武器，在这个大帝不出世的年代，准帝武器可以说是能够独霸一方了！

    这也是七星寨能够成为顶级势力的原因，一件准帝武器，除了出过大帝的世家势力拥有极道帝兵，其他的势力基本都是有准帝级别的武器坐镇。

    “当然不是，就我家老头子那么抠门的性格，怎么可能给我，这个只不过是仿品罢了！”钟马祭出玉清扇的仿品，顿时一股威势，周围的天空都因它而扭曲了，像是什么都可以震裂，瞬间便是将风凰的碧玉铃给压制了。

    “钟马，以你现在的修为，元气不足，纵然掌握古代准帝大能的仿制品又能如何！”风家明珠风凰说着，眉心绽放光华，菱形印记灿灿生辉，射出一道神光，向前斩去。

    “什么，你竟然会元神战技……”钟马大吃一惊，根本无法躲避。

    不过，纵然风凰的攻势很是强大，元神战技也来势汹汹，但是对于他来说，也没有什么可以怕的！

    玉清扇的仿制品感受到了元神战技的汹涌，玉清扇骨轻微震颤，发出一道道碧绿色的声波，竟然是拥有摧枯拉朽的力量，连元神战技的进攻也都时不放过，那道元神战技顿时便是被磨灭。

    “这……”风凰见状，脸色尽变。

    她原本以为元神战技会对钟马有用，可是她还是小看了钟马手上所持的准帝级武器玉清扇，即便是仿制品，但也不是风凰所能对抗的。

    “哈哈……”钟马大笑，立刻开始飞逃，他修为不及风凰，在这么持久拼斗下去，必然要吃大亏。

    “哪里走！”风凰不想放过他。

    “我说兄弟啊，你在哪呢，我来找你来了。”钟马传音，震动这片源区。万古心中诅咒，这个大嘴巴太混账了，这是给他招祸呢。无缘无故得到了东西，却还是个女人用的肚兜，肚兜那就算了，可肚兜的主人还不是一个省油的灯。

    这哪里是一个肚兜啊，简直就是一个随时会爆炸的火药库！

    此刻，到处都是喊杀声，万古不时被几波不同势力的人攻击，艰难的向往冲，若是被风凰发现，无故惹祸上身，那就真的大事不妙。

    “我的兄弟啊，你到底怕什么，连风凰的肚兜都偷到手了，如此身手，惊才绝艳，实乃我辈英杰，你我兄弟联手，足以擒拿下此女。”钟马全然忘了这个肚兜分明是他所偷，像是个大喇叭一般，满天空喊话，要昭告天下。

    此语一出，整片中都都短暂寂静，这则消息太惊人了，简直让人无法想象。

    万古现在的心里真的是一万只***在狂奔，他真想大骂，这个家伙的嘴巴真该被封上。

    “不会是真的吧？”

    “我们的女神，风凰公主的肚兜被人偷走了，这不太可能吧。”

    ……

    有好事的武者在大战中也不忘议论，甚至因为为了谈论如此的八卦而止戈。

    风家明珠如银铃般的笑声传遍天宇，道：“钟马，即便是你口吐莲花，也难以改变败局，我看你向哪里逃！”

    她仅仅这样一番话，所有武者便全都释然了，根本不再相信钟马的话语，只认为他在吹牛逼。

    “我所说非虚，有一个好兄弟真的将风凰的肚兜偷走了，等我找到他后，让他拿出肚兜作证！兄弟快出来啊，让他们大开眼见……”钟马一边逃遁，一边长嚎，道：“干我们这一行的，要讲义气啊。”

    “好你个钟马，我倒要看你胡说八道都能到几时！”风凰恨得暗中咬牙切齿，她很想封住这个大嘴巴，更想寻出钟马所说的那个人，因为她跟钟马两人在将肚兜打飞的时候，看到有一个少年将其收了起来，想到这里，他神识扫视四方，仔细搜索。

    在这个过程中，有很多七星寨的弟子冲向风凰，想要拦住她，同时，也有不少风家的修士杀向钟马，惨烈的混战，他们这样喝吼，自然更容易引人注意。

    “兄弟啊，你既然这样还不出来，你不仁就别怪我不义了，是你逼我出绝招的！”钟马将玉清扇悬在自己的身边，边战边退，道：“你不过二十一二岁的样子，容貌清秀……”

    “你妈的！”

    万古听到后，忍不住骂出这三个字，随即便是四处观望，刚好看到不远处有一个熄灭的炉灶，便是顺势走了过去，用手碰了下锅底的灰，立刻抹在了脸上。

    可是，此时到处都是人影，万古如此举动，自然有人注意到他了。

    “不会吧，真的有一个少年，我刚才看到他了。”

    在那里，就在那边！”

    万古知道，这下可好了，算是彻底的暴露了，立刻脚下踩着踏雪惊鸿步，配合着行字秘，撒丫子就逃。

    “我的兄弟啊，谢天谢地，我终于看到你了，别逃啊，脸上涂着锅灰的那个人就是你。干我们这一行的，讲究过目不忘，你就是将自己的小丁丁割了，变成女的，我也能认出你。”钟马真跟个大喇叭一样，声震长空，长嚎不断。

    “呼啦”一声，很多人望向万古，一些风家的子弟和家奴便是向他追去。

    旁边还有不少七星寨的子弟，纷纷冲着万古伸大拇指，道：“兄弟好样的，干我们这一行的，难得出现你这样的人物，将风家明珠的肚兜都偷来了。兄弟，有种！”

    “江山代有人才出，各领风骚数百年，我们这一行欣欣向荣从来不会没落。”一群大胡子咋咋呼呼。

    “法克你们所有人的大爷！”万古自然明白，这帮混蛋是在起哄，想埋汰风家的人，除了钟马之外，恐怕没有人会相信他拿到了凤凰的肚兜。

    然而，就是这么最不可能的事情，偏偏发生在了万古的身上，如果说，万古是走着走着便捡到了风凰的肚兜，恐怕无论是谁都相信了，这一刻不管怎么样，万古的身上都被烙印下了“牲口”和“禽兽”的符号。

万古极皇最新章节列表 第三百七十四章 祭出肚兜

    此刻，风凰听得牙齿都快咬碎了，她也发现了万古，此时万古的脸上抹了那一层锅灰，在人群之中不仅没有起到掩护的作用，反而是越加的突出，与明显。

    凤凰也从万古的身上感应到了自己的肚兜，很想冲过去，直接斩杀万古，夺回肚兜，但是怕让人“误会”，这样等于坐实了钟马的“胡言乱语”。

    不过，她将钟马向那个方向紧逼，不断接近万古，准备必要时出手灭杀。

    “钟马你这个混蛋，休逞口舌之厉，少在这里栽赃嫁祸我。”万古高喝，他必须以口舌阻挡风凰，不然的话处境堪忧，风凰的实力，已经到了玄海真境，哪怕是万古对上她，心里也没有十足的把握，于是道：“风家明珠，冰清玉洁，世人皆知，岂能容你这样亵渎。”、

    万古的奉承却是没想到会造成如此大的反应，等同于给自己挖了个坑，风凰咬牙，此时真想飞过去将万古踩在脚底，这些话语在她听来真是太刺耳了。

    一想到自己的贴身之物，被钟马那个yzei给解了下来，然后竟然打了出去给其他人捡到，还要空口捏造出一个不存在的事实，来恶心自己，如何能够不让风凰火冒三丈。

    可是，风凰作为传世世家风家的掌上明珠，自然也不是一般人，反应迅速，刹那间冷笑，道：“钟马诽我，你也来描黑，你们蛇鼠一窝，今日斩你二人。”

    她将这一切归结为二人在演戏，一个揭发，一个欲盖弥彰，冷声斥责他们唱双簧。

    “兄弟啊，看到了吧，最毒妇人心，风凰她不顾与你的情分，为了她自己的名声，竟然也要杀你，赶紧过来，我们兄弟齐心其利断金，拿下她，到时候就不是一件肚兜那么简单了。”钟马又开始大嘴巴了。

    很多一脸胡子拉碴的七星寨的粗汉子，纷纷怪叫，跟着起哄。

    万古心中大骂，这帮混蛋太不是东西了，当下大声道：“钟马，你简直就是个流氓，花贼！不要乱说话，诬蔑我等！风凰明珠，我对你仰慕久矣，从来没有生出过亵渎之心，你在我心中如那明月高挂，是世间最为圣洁的存在。更是只可远观，不能亵玩！”

    听到这些话语，风凰真想一刀一刀的刮了他，但强制压抑了心中的怒气，面上却是依然露出笑颜，道：“我可当不起你这样的仰慕。”

    万古不等她再多说什么，又大声喝道：“钟马你个混蛋，再陷害我的话，当心我祭‘神器’斩你。”

    他将‘神器’二字咬的很重，深深的看了一眼风凰，这可是红果果的威胁，再追的话，大不了将他得到的风凰肚兜祭出去，鱼死网破。

    风凰是何等的智慧超群，自然知道他言有所指，紧咬银牙，恨透了万古，但却笑的很灿烂，道：“既然如此，不若我们两人联手，将钟马斩掉。”

    “对不住，我实力低微，帮不上什么忙。”万古说着，脚下的速度不曾减慢，依旧向前冲着，转眼间，便是快要来到了中都的城门外。

    当然，自从被人注意后，幸亏那帮胡子拉碴的七星寨的人帮忙，不然的话他恐怕已被风家的子弟和家奴拿下了。

    “我说兄弟啊，都跟你说了，干我们这一行的要讲义气，你看看，你的向好风凰明珠哪里还记得你们的过去啊，害怕事情被捅出来了，要灭你的口啊！”钟马见他只顾逃命，根本不过来帮忙，很是不甘，道：“你干脆祭出那件肚兜算了！”

    “滚犊子，钟马，你丫的别总是把祸乱引到我的身上！”万古很是急着想要摆脱掉风凰和钟马，可是风凰似乎也是掌握有身法秘术，速度并不比万古慢上多少，而钟马踏上玉清扇的仿制品后，速度也是丝毫不弱，紧跟着万古不舍。

    万古运转踏雪惊鸿步和行字秘，愣是一时间没有摆脱掉。

    “小贼，受死！”风凰杀到近前，一手祭出碧玉铃，对着万古和钟马两人便是轰击而去。

    “我去，来真的啊！”

    万古和钟马见到风凰突然强势来袭，顿时便是惊讶，然后钟马从万古那里直接拿到了风凰的肚兜，对着风凰便是向着天上高抛而去。

    顿时，四周静的出奇！

    七星寨和风家的人全都停止了打斗，眼中以一种不可思议的神情，盯着向高空抛去的红色的肚兜

    而风凰也没有想到钟马他们会真的抛出自己的肚兜，看着天空中那一抹鲜艳的红色，竟然是愣在了原地。

    “走啊！”

    钟马抛出风凰的肚兜之后，便不再停留，身为七星寨的少主人，他的身上不可能不存着保命的方法，再加上钟马一直流连于烟柳繁华之地，很长的时候都是留精不留金，上了“霸王车”难免有的时候会被追杀，但是，钟马有着他独特的逃命物品，一个专门能够跨越虚空的秘宝！

    只见钟马从怀中取出一枚玉桥，向前一祭，便是纵身跃入其中，万古紧随其后，也不犹豫，瞬间两人便是消失在了中都之外。

    中都，此时陷入一片沉寂。

    “钟马！别让我找到你们，要要将你们挫骨扬灰，以泻今日之辱！”风凰瞬间将天空中的肚兜击碎，化成飞烟，脸色已经恼羞成怒，仰天大吼！

    随后便是驾驭着碧玉铃冲上天际，消失在视线之中。

    “我去，我的眼睛啊！”

    “我靠！没有想到我的女神竟然会是这样的人！”

    “可恶的混账啊，怎么我就没有这么好的运气能够接触到风家明珠的肚兜呢！羡慕死我了！”

    “哈哈哈！果然是我们这行的天才，还真的是拿到了风家明珠的肚兜，这回可真的给咱们七星寨长脸了！”

    待风凰走后，人们从中清醒过来，顿时便是炸开了锅，纷纷议论，有的生无可恋，有的眼神中充满着绝望，有的交谈，似乎在讨论风凰是否有没有发生什么不为人知的事情，有的则是满是欣喜，嘲笑风家。

    闹剧结束，一切又重新回归了平静，但是，处在昏迷之中的孙权还不知道，接下来，中都这个烂摊子可是要让他好看了！

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百七十五章 七星寨

    此时，随着钟马和万古的离开，风凰的离去，原本处于斗争的七星寨和风家的子弟也纷纷停下手了，他们上边的头儿都不开始争锋相对了，他们再斗下去也没有意思。

    于是乎，也各自散了，原地，只留下了被风凰的碧玉铃所震昏的孙权。

    不知过了多久，孙权才从昏迷之中醒来，当他睁开双眼的时候已经是天黑，而四周，顿时让他有一种不想起来的冲动。

    中都之内，因为先前两大势力的打斗，已经让很多地方发生了损坏，就连莞馨阁都已经破损了一半，此刻，孙权是一个头两个大，如果说中都之内其他地方损坏，还可以弥补，但是这个莞馨阁，可是紫焰殿一位长老的亲戚所建造，那位长老在紫焰殿之中还是颇具话语权的，一旦怪罪下来，自己恐怕就真的是吃不了兜着走了！

    想到这里，孙权心里都在暗自后悔，为什么风凰的下手不能更重一点，让自己昏迷个半个月的，或者让自己重伤，躺在床上，到时候还情有可原，但是现在，孙权是真的想不到什么借口来抵消自己的借口。

    孙权站起身来，四面传来阵阵夜风，是如此的寒冷，但是此刻他的心更加的寒冷，一场灾难正在悄无声息地逐渐出现在他的身边，孙权的心情是很悲怆的。

    而此时，万古和钟马两人便是穿越虚空，一跨千里，来到了七星山，这里便是七星寨的坐落之处。

    七星山，由七座山峰组成，七座山峰巧夺天工，以北斗七星的位置排列坐落，一切看似人为的有意布置，实际上是大自然的力量。当初七星寨的大当家老酒鬼寻遍天下的美酒，最终在这七星山中，发现了世所罕见的猴儿酒，所谓的猴儿酒，便是春季七星山中的猕猴为了过冬而储备粮食，他们将采摘来的果子储存在茂密的竹林之中，将竹子正中掏出一个空洞，将果子存入其中，进行密封，伴随着时间的流逝，这些果子腐烂，然后便是化成了浓度极高的美酒，不曾想倒是让老酒鬼给发现了，于是便决定隐居在此处，后来，这里便是成立了七星寨，七位当家义结金兰，分别占据七座山峰。

    此时，万古跟随着钟马，已经向着七星寨之中的主峰走了过去，主峰之中，灯火辉煌，远远地便是听到了一群年轻人在这里吆五喝六。

    “五魁首啊，六六六啊”

    划拳的声音响彻山寨，而钟马手中挥舞着扇子，翩翩而行，习以为常。

    “兄弟们，我回来了！”钟马收起手中的扇子，看着眼前正在划拳的众人，笑道。

    “哎呦，咱们的种马回来了啊！哈哈！”

    酒桌旁，一名络腮胡子青年豹头环眼，魁伟高大，大笑道。

    “赵阳天，你丫的狗嘴里能不能吐出人话，喝高了就不知道自己是几斤几两了？难怪这么大了，还特么是个处男！”钟马最讨厌别人喊他“种马”，虽然说他生性风流，但是也不是种马能比的好不好？

    种马那是不挑食，只要是个女的就可以上，但是他不同，他堂堂玉树临风，仪表堂堂的七星寨五当家的孙子，岂是什么女的都能有这种运气被他临幸的？

    “怎么，老子是处男又怎么样，老子是处男，老子骄傲！哪里像你，特么的迟早得个花柳，弄死你丫的！”此时赵阳天也喝了点酒，不知不觉都已经多了，说话都已经有点大舌头。

    赵阳天！万古没有想到眼前这个人高马大，满身匪气的家伙会是七星寨第七当家赵兵的孙子。

    之前与无良和尚聊天的时候，也对七星寨多少有些了解，知道七星寨一些事情。

    七星寨，七大当家，大当家人送外号老酒鬼，喜好喝酒，一身修为惊为天人，无人知晓其真正的实力，七星寨能够成为南荒的顶级势力，主要还是有老酒鬼所在。

    二当家老神算，掌握衍术，修为已经达到了天衍师，一身衍术惊天动地，七星寨的周围，更是被其布置下了风水大阵，结合七星山的地势，只要七星山七座山峰在，那么这座大阵就会源源不断的输送能量，守卫七星寨。只是这么多年来，神算子已经寿元将尽，无人知晓他是否还活着，一直处于闭关之中。

    三当家吴亮绰号花和尚，常常将“酒肉穿肠过，佛祖心中留”挂在嘴边，佛道造诣惊人，实力也赫然达到了玄海真境。他的孙子，赫然便是和万古之间是敌是友的无良和尚，吴亮。

    四当家，人称老顽童，行踪不定，游玩天下，可以说是七星寨之中最为逍遥的人，他的孙子，便是石雄。

    五当家，便是钟天耀，人送外号妙手空空，一手的偷盗神术让人防不慎防。曾在一座荒古遗址之中，获得了准帝级的武器玉清扇，成为整个七星寨的镇寨之宝，而他的孙子便是钟马。

    六当家刘长风，实力达到玄海真境，他的孙子名叫刘斐。

    七当家赵兵，实力也在玄海真境，他的孙子便是眼前的赵阳天。

    “咦，种马，怎么，你最近改了口味了，喜欢男的了？带回一个这么俊俏的哥们。”赵阳天满身酒气，双眼有些犯迷糊，瞪大如同铜铃一般的眼睛，盯着万古。

    “喜欢你妹，你特么才是兔子呢，这是我们这行的天才，知道不，今天就是他抢了我从风家明珠那里得来的肚兜，没把风凰给气死。”钟马说着便是一手搂着万古的肩膀，顿时便是让万古的后庭一紧，连忙窜到了一旁。

    “哦？听说今天大闹中都，你和一个小兄弟联手将风家的风凰逼退，本以为是你吹牛逼的，没想到是真的啊！还真的有这么一个人啊！哈哈，兄弟，我赵阳天服你！”赵阳天说着，哈哈大笑，一拳头便是锤在了万古的胸膛之上。

    赵阳天长的是人高马大，即便是他随意的一拳，要是落在其他人的身上，也得五脏六腑震出内伤，不过万古是万化之体，这么一拳，瞬间便是被万化之体给化解了！

万古极皇最新章节列表 第三百七十六章 悲剧的吴亮

    虽然说万古的万化之体将赵阳天的力道卸去了，但是依旧他的力道依旧还是让万古忍不住咳嗽了几声。

    “我说赵阳天，你他娘的喝了点马尿就开始飘飘然了？没看到我兄弟那身体啊，怎么受的了你的拳头，搞事情啊？”钟马说着便是将赵阳天推到了一边，给万古留下了一个位置道：“走，兄弟，咱们坐下来好好喝酒！别理这个怂货。”

    万古看着众人，便是在众人的目光之下跟着钟马坐在了酒桌旁边。

    “来，兄弟，我跟你介绍下，这是我兄弟，石雄和刘斐，刚刚那个便是赵阳天，还有一个死胖子秃驴是吴亮，不过他还在赶回来的路上，估摸着一会儿就到。”

    一听到吴亮一会儿便也会来到此处，万古的心中便是忍不住想要给吴亮一个教训，一雪前耻。

    他看了看石雄和刘斐，分别打了个招呼，然后说道：“石兄，刘兄，久仰大名！今日一见，果真是天资豪杰啊！”

    “哈哈，兄弟啊，哪里的话，兄弟你可以说是咱们这一行的天才啊，连风家的明珠都能搞定，整个七星寨，老奶奶我都不服，就服兄弟你！”石雄笑了笑，便是给万古的碗里倒满了一杯酒。

    万古知晓他的意思，举起碗，对着石雄说道：“干！”

    说完，便是一饮而尽。石雄见其爽快，心里也是痛快，不由得对万古心里很是对胃，也跟着将碗中的烈酒一饮而尽，仰天大笑。

    刘斐见万古一碗烈酒入喉，脸不红，心不跳，顿时也是啧啧赞叹。“兄弟好酒量，咱们七星寨的酒那可是从老不死那里偷来的，要是被他发现了，咱们的屁股恐怕就是要开花了，哥几个当初第一次喝这个酒的时候，一碗便是倒了，今日兄弟你初来乍到便是一碗下肚，还撑得住，佩服，佩服！”

    “来，兄弟，咱们走一个！”

    说着便又是拿起酒坛，给万古满上。

    一旁赵阳天见状，也不示弱，走上前来和万古碰杯道：“兄弟，咱们七星寨其他的没有，就是酒多和人多，咱们兄弟都是一个裤裆穿尿布长大的，讲义气，重感情，我看兄弟，你被这个种马坑了，干脆就来我们七星寨吧，有事兄弟们罩着，管他什么明珠，圣女，统统拉来给咱们暖床！”

    赵阳天不知不觉已经几碗烈酒下肚，说起话来，也是没有了往日的慎重，现在是豪气冲天，没有他不敢说的。

    “赵兄说的甚是，管他什么风家的明珠还是什么的圣女，在我们的面前统统就给我们暖床！”万古一口裂解下肚，顿时便是豪气万丈。

    时间一分一秒地过去，万古也跟他们开始熟路，而吴亮还没有到来，众人便开始对他生了意见。

    “这个死秃驴怎么还不来，让他减肥，他就是不听，看看这个速度慢的，乌龟爬的都比他快！”钟马有些不满意的说道。

    “别说了，这死胖子准的又是看上了谁家的坟墓，在开始探寻历史的真相呢！”

    石雄对吴亮还是比较了解的，看样子这吴亮如此的慢，不知道是在刨谁家的坟墓。

    “罢了罢了，这个死胖子一点都不靠谱，上次说带我们去探究历史的真相，顺便送我们些宝贝，结果把我们带到了紫焰殿的一个太上长老的坟墓里，宝贝倒是拿到了几件，但是这王八犊子竟然把我们当做打手，让我们在前面扛着，自己却是跑路了！他跑路就跑路吧，还特么连紫焰殿那个太上长老的裤衩都不放过，说这个是真丝做成的，穿上之后水火不侵，能够保护他下面那个玩意儿。呸！”刘斐每每想到这件事情都是气不打一处来。

    万古听着石雄和刘斐的吐槽，此时话匣子已经打开，一脸惊讶。

    “啊？这么和我从吴亮那里听到的版本不一样啊。吴亮和我说，石兄你和钟兄两人狼狈为奸，总是想方设法地坑他的宝贝。他还说赵兄肌肉多，身形高大，很好骗，就连他随身的玉佩都不知道是个宝贝，被他给骗了过去。他还说刘兄上次为了逃命，把他一个人留了下来，是他一个人凭借着雄厚的实力，一个人面对数十人的围攻，浴血奋战才走脱的！”

    万古此话一出，顿时在场的钟马，赵阳天，刘斐，石雄纷纷不开心了，他们没有想到吴亮会这么的不靠谱，嘴里完全没有一句真话，在外面是如此的损坏他们的形象，气的一掌拍在了实木的酒桌之上。

    “各位兄弟，我是不是说错什么了？你们这么大火？”万古一脸无辜地看着众人说道。

    “没有，兄弟，这次多亏了你，否则我们还不知道吴亮这个死胖子秃驴在外面竟然是这么说我们的！”赵阳天对着万古说道，“最让我可气的是，当初从我坑去玉佩是我的家传之物，他当初说是借着看看，结果便是一借不还，跑去了东荒，没有想到竟然会这么说，这个王八蛋，一会儿看见他非得把他暴走一顿！”

    赵阳天发狠的说道。

    “就是，说什么他一人抵挡，妈的，上次完全是小哥我一个人撑下来的，要不是我家老头给我的秘宝，怕是都要折在那里！”刘斐也很是气愤，想要将这个可恶的胖子碎尸万段。

    “还说我和种马两个人从他那里坑东西，这丫的，都是想方设法把我们弄迷糊了，然后从我们这里把他喜欢的都拿走！”石雄被吴亮这么一说，也很是气愤。

    可是就在大家义愤填膺的时候，一道声音便是洪亮地从远方传来，“兄弟们，佛爷我回来了！这回可是挖到了好东西了！”

    顿时，众人的眼神便是向着山寨的入口看去，眼中已经有火苗在跳动。

    伴随着声音的消失，一个头是蹭光发亮，体态肥胖的少年便是大腹便便地走了过来，还未走到近前，便是听到赵阳天对着吴亮喊道：“兄弟们，给我揍他呀的！”

万古极皇最新章节列表 第三百七十七章 来得早不如来的巧

    吴亮刚刨了一个荒古时期的大能的坟墓，收获颇丰，此时心情正好，一路哼着歌回到了七星寨，可是，当他刚一进入七星寨，便是眼前一黑。接着，无数个拳头如馒头大的铁拳朝着他的全身招呼着。

    “卧槽！是哪个逆贼敢在我的地盘偷袭佛爷！”吴亮被突然而来的袭击打的手足无措，一个不小心，便是一个拳头的打在了他的眼睛之上，顿时便是一个黑黑的熊猫眼出现在了吴亮的脸上。

    吴亮运转周身的佛气，顿时整个人金光大震。自从从万古之处学会了，吴亮的修为已经达到了神道真境第五重天大圆满！凝聚出了佛光神轮!可以说实力不容小觑，此时佛光神轮脱体而出，一股佛意弥漫开来，一道神轮悬浮在吴亮的头顶之上，佛音覆盖整个七星寨，看来吴亮是以为七星寨中有人偷偷进入准备刺杀他。

    “死秃驴，是我们！”看到吴亮准备发威，钟马很是机智地喊道，顿时，吴亮才知道原来是自己人，连忙将佛光神轮收入体内，可是他这么一收，却给了赵阳天们最好的机会，众人一齐围上，瞬间便是将吴亮给压在了最下面。

    “我靠，兄弟们，你们这是干哪一出！”吴亮被几人压在身下，那加起来足有几百公斤的体重压得他有些喘不过气。

    “我们干什么，你自己清楚！”石雄说着便是运转元气，使自己的体重向下压去，让吴亮更加的不好受，有一种一座小山突然压在自己胸膛之上的感觉。

    “我说兄弟，我知道你们肯定是知道了我刚端了一个荒古前大能的坟墓，知道我得了好东西而开心，但是你们也没有必要这样热情吧，你们这样让我好害怕！”

    吴亮艰难地呼吸着空气，看着身上的万古等人，说道。

    “你呀的，竟然还去刨了荒古大能的坟墓，今天你不交出一点货，老子们嫩死你！”赵阳天说着便是一拳头对着吴亮的另一只眼睛打了去。

    “哎呦！”

    赵阳天想到吴亮忽悠了自己的贴身玉佩便是气不打一出来，朝着吴亮的拳头力量便是多了几分。

    吴亮没有想到赵阳天会下死手，赵阳天两下拳头下去，他的双眼便是拱了黑色的熊猫眼，与他蹭光发亮的头遥相呼应。很是诙谐。

    “赵日天，你丫的，真打啊！”吴亮顶着两个熊猫眼，怒气腾腾地看着赵阳天，可是任吴亮怎么的挣扎都没有办法将众人震开，因为万古一直调动着体内的万化真气，借用万化之力进行着强势的镇压！

    无论吴亮怎么的反抗，都被万古的万化真气给化解了！

    “无良和尚，今日，便是我们替天行道的时候！”

    万古在人群之中一吼，便是一掌对着吴亮的脸按了下去，一掌大手覆盖在吴亮的脸上，吴亮瞬间便是眼前一片黑暗，随后什么都看不到了。

    “呜！呜！呜！”

    吴亮被掩盖住了圆饼似的脸，顿时一片黑暗，他激烈的反抗，可是钟马，石雄，赵阳天和刘斐岂能给他反抗的机会，鉴于吴亮的表现，众人强势地进行镇压。

    “让你丫的骗小爷我，夺我玉佩！”赵阳天一马当先，有了万古的手掌遮挡，一拳一拳朝着吴亮厚实的肉上面打去。

    “我让你装x，什么都是你厉害，你怎么不成为准帝的！”钟马对着吴亮的身体便是踢了下去。

    “什么你最厉害，你最牛，什么我们都是靠的你，无良和尚，你还真的敢说话啊，今天非要教训你，让你尝尝小爷的厉害！”刘斐和石雄同时对着吴亮出手，要不是吴亮拥有，肉身已经强大到了一定的程度，恐怕非要被轰昏死过去不可。

    “各位兄弟，各位大哥，咱们有话好好说，别动手行不行？我错了，一切都是佛爷我错了。佛爷认错。”吴亮被按在最下面，最是憋屈，无奈立刻举起双手投降道。

    “佛爷？你是谁的爷爷，自己还看不清自己的处境，竟然这么和我们说话，简直不可理喻，无可救药，给我打！”

    听到这话，原本已经打算收手的赵阳天他们便是又一次抡起了拳头向着吴亮打去。

    打闹持续了很久，当最后，在吴亮的最后承诺求饶之下，他们才将吴亮给放过。

    当他起身看到万古的样子之后，一切才是恍然大悟。

    “万古，竟然是你！”吴亮惊讶地说道，“原来你没有死！”

    “怎么，无良和尚，你就这么想着我死啊！”万古看着吴亮笑着道，看着吴亮顶着两个黑眼圈的样子，万古可以说是忍俊不禁。

    “你妹，原来他们会打我都是你的主意！可恶，不会你就是今天下午和种马一起夺了风凰肚兜的那个家伙吧！”吴亮睁大眼睛看着眼前人畜无害的万古惊讶的问道。

    “这不怪我，我只是路过，只不过钟马和风家的明珠两人斗争，谁知道肚兜飞了出来就这么被我妙手偶得之了！”万古对于得到了肚兜表示深深的无奈。

    “哈哈，看来你天生和种马是一类人，不要解释了，现在到了我的地盘，咱们就要造作起来。当初传来消息你可能死在了虚空隧道之中，可没将佛爷给伤心死，你身上那么多的好东西，还没有留下了，怎么就能死去了呢，现在看到你完好无损，我也就放心了，怎么，兄弟，我这么想你，你是不是该意思意思？”吴亮完全忘记了自己的眼睛上残留着赵阳天烙印下的两个黑色的熊猫眼，一双眼睛油光发亮地盯着万古，仿佛要将万古给吃了下去。

    “意思什么。紫陌打碎了传送阵，没差点让我下去了，身上的所有宝贝都被虚空的力量给震碎了！你别指望了，现在老子一穷二白，就是来找你蹭吃蹭喝的！”万古自然知道吴亮的习性，索性一副死猪不怕开水烫的样子，对着吴亮。

    “没事，没事，刚好佛爷最近发现了一个好地方，咱们这次可得好好打捞一比，这个地方甚是不凡！正愁着没有衍师在呢，现在你来了，真的是如虎添翼。”吴亮看着万古，一副万古羊入狼口的样子，怎么看都让万古有些发毛。

万古极皇最新章节列表 第三百七十八章 软的不行来利诱

    “死胖子，这事就算了吧，我是好人，怎么能够跟着你做这种伤天害理，刨人坟墓的事情呢！”万古义正言辞的拒绝道。

    “兄弟，咱们可是一起在傀儡宗的秘境之**患难过的，你这话说的我就不爱听了，佛爷我是那种刨人坟墓的人吗？”吴亮顿时便是不开心了，看向四周，向着众人问道，期待着众人摇头的样子。

    可是，事与愿违，赵阳天和钟马等人丝毫不给吴亮面子，头摇的跟个拨浪鼓似的，这让吴亮觉得很是尴尬。

    不过，论起厚脸皮，吴亮敢称第二，没有人敢称第一。瞬间便是忽略了众人的摇头，自顾自地说道：“我说万兄弟，咱们这不是刨人家的坟墓，咱们此次的意义十分的重大，不仅仅是探寻南荒大陆地壳的变迁，更重要的是我们要寻找失落的文明，探究历史的变化。我们要为南荒大陆留下史册，让后生知晓，咱们任重而道远啊！”吴亮苦口婆心地劝说道。

    “无良，你少来，就你还正义，就你还为南荒大陆做贡献，恐怕，你做的贡献就是刨了人家的坟，然后取出其中的宝藏拿出去拍卖吧！”这时候刘斐很不仗义的出言拆穿他的谎话道。

    “你个‘流匪’，长得就跟个土匪样似的，凶神恶煞，有什么资格说我？你别以为佛爷长得比你帅，你就嫉妒，就出言诬陷佛爷！当佛爷出生后，便是知道，天生我这副皮脸，是注定要遭受别人嫉妒和非议的！”吴亮瞪着刘斐，怒斥道。

    “呕！呕！呕！”

    吴亮的话音刚落，另外一边，石雄已经喝多了烈酒，忍不住胃中传来的刺激感，呕吐了起来，只是他呕吐的时间刚好接在了吴亮的话语之后，便是给他们觉得这是被吴亮的话语给恶心到了。

    “我靠！”

    吴亮气的直接一脚揣在了正在呕吐的石雄屁股之上，顿时便是将他踢到了木桌上面，而此时石雄已经喝得是烂醉如泥，趴在木桌子上便呼呼大睡了起来，不一会儿便是呼声震天。

    众人看得哈哈大笑，即便是“久经沙场”的吴亮也是不由得老脸一红，被自己的兄弟给坑了一把，传出去多损他的英明。

    “万兄弟，当初争夺合道花，我可是把机会让给了你，你说，你现在是不是该帮我这个忙！”见利诱没有任何的作用，无良和尚又开始打起了感情牌，边说，还抓起桌上的一个大鸭腿啃了起来，吃的是满嘴流油。

    “帮是应该帮，可是吧”万古故意做出一副为难的样子，用眼睛瞟了瞟吴亮说道。

    “我懂，我懂！到时候发现了好东西，万兄弟任意取走一件可好？”吴亮忍着心痛说道，对于如此抠门的他，能够做出如此大的让步已经是很难得了，让他放弃好东西简直如同干啃他的血肉那般痛苦。

    “行！等过段时间咱们就去看看，是什么样的地方，连咱们的大探索家都望而却步！”万古笑着说道。

    看到万古答应了，吴亮心情顿时大好，拉着万古便是喝起酒来，一旁的赵阳天，钟马，刘斐也是加入其中，大口吃肉，大碗喝酒，痛畅欢快。

    当第二天，日上三竿的时候，七星寨的上面，众人趴在木桌之上呼呼大睡，桌面上觥筹交错，知道最先睡觉的石雄从中醒来，才将众人喊醒。

    “对了，兄弟，传闻你得到了合道花，怎么，拿给我们看看，这天地奇物。”吴亮一醒，昨天的酒劲便是过去了，机灵的他瞬间跑到了万古的身边，想要看一看合道花。

    “确实被我得到了，不过”

    万古了眼吴亮，接着说道：“不过被我吃了！”

    “卧槽！你说什么！你特么给我把合道花吃了？你是有多饿啊！你饿了可以吃花吃草吃**，但是你特么给我吃了合道花！你知道合道花是什么吗？合道花的千万年都难得一见，你这个败家的玩意儿竟然给我吃了！造孽啊！”吴亮听到万古说把合道花给吃了，顿时便是一副痛彻心扉，恨铁不成钢的样子。

    吴亮常年行走在各个坟墓之内，对于合道花，可以说在场的众人没有谁比他更知晓这等奇物的重要性了。

    合道，合道，当进入玄海真境之后，便是要冲击龙庭真境，而一旦进入龙庭真境，便是可以成为圣人！

    龙庭真境分为若圣，亚圣，大圣，即便是圣人中最弱的若圣也远不是玄海真境所能抵挡的，领悟了天地的法则，随意的一击都犹如瀚海崩塌，天地元气剧烈波动震颤，十方天动。

    而合道花若是在玄海真境第三重天的时候使用，便能够帮助进入龙庭真境，一跃成为顶级的存在，甚至有可能在未来证道成帝，进入皇道极境！

    合道花，可以说对于玄海真境有着致命的诱惑，可惜的是，数十万年来，都未曾见到合道花的影子，可是好不容易找到合道花了，却被这个败家的吃货给吃了！

    吴亮此时已经是气的双脚在原地跳了起来，真想把万古给掐死。

    可是，万古更加了解合道花的作用，因为他有着一个不为人知的“百科全书”乾坤万化符，天下功法武技，都在乾坤万化符的脑子里面，论知识储备量，无人能出其右。

    万古虽然说了他吃下去了，但是没有告诉吴亮他已经撕裂了三大洞天，将其融合成了唯一的洞天，若是吴亮知晓，一定会骂万古是个疯子，如此疯狂的举动估计全世界也就万古一个人敢这么干。

    “哎！罢了罢了，反正也不是我的，该着急也不该轮到我，恐怕你们太华玄宗的掌教真人云步惊更加的懊恼吧！”过了一会儿，吴亮的心里也逐渐的平衡，取笑道。

    “现在我已经不是太华玄宗的弟子了，我在南荒的边境创立了一个属于自己的势力，若是各位兄弟都不弃，咱们可以去看一看！”万古对着吴亮说道。

    “什么？”自从与万古分离后，吴亮习得了《三二应天诀》便是在地下开始忙碌起来，对于东荒的消息还是很蔽塞的，万古脱离太华玄宗的事情他还不知道，现在知道双眼之中满是震惊。

    “到底怎么回事？”吴亮问道。

    于是，万古便将事情的经过原由一五一十地讲给了他们听。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百七十九章 桃花醉

    “没有想到，我离开之后，会发生这么多的事情！”吴亮听完万古的讲述之后，感慨道。

    “是啊，紫阳圣地虽然贵为顶级的势力，但是他们太过自私了，太过虚伪了！”一旁，钟马和赵阳天听到万古的话也是颇有同感地说道。

    “只是万兄，你来到南荒之后，便是得罪了杨家的杨煌，这对于你的元始宫百害而无一利。不过，这又怎么样，咱们七星寨天不怕，地不怕，只要他杨家敢来，我们就打上门去！”刘斐天不怕地不怕地说道。

    “就是，既然咱们和万古做了兄弟，有难处咱们怎么能够不帮！别人怕他衍术世家杨家，咱们七星寨可不怕！只要他敢来，咱们大不了让那几个老头子出面，以老头子们护犊子的性格，怕是杨家也不得不低头。”钟马有恃无恐地说道。

    确实，七星寨之所以是由七个人组建，属于比较自由的团体却能够成为顶级势力，很大程度都取决于七星寨的人都讲情义，重感情。特别是七星寨这几个人的爷爷，在南荒大陆可以说是跺一跺脚震三震的人物，更加是出了名的护犊子。

    曾经有人找钟马的茬子，结果钟马的爷爷钟耀天直接杀上那个宗门去，屠杀了欺负钟马的人，以及那人的师尊，后来，那个宗门的族老出手便是要将钟耀天留下，镇压，可是便被随即而来的老神算给调动天地大势对这个宗门进行围杀。

    那时候老神算已经是天衍师的修为，随手一指，便是将那个宗门的洞天福地变成了人间炼狱。刹那间，洞天福地便是成为了世间上最为阴煞之处，无数道阴煞罡风化成千万利刃，冲击而去，没有任何意外的将整个洞天福地裂解。

    一个甚为古老的宗门就这么被老神算一指灭亡，消息传出，震动南荒大陆。各大宗门纷纷倒吸冷气，同时下令，以后见到七星寨的几个小子，能躲闪就躲闪，能不得罪就不得罪，因为这几个人的背后有着一位天衍师，那是整个南荒大陆之上硕果仅存的天衍师之一！

    所以，老神算一战定乾坤，吴良等人因为老神算的原因，在南荒大陆上可以说是地方一霸，无论是谁，对其动手之前都要好好掂量老神算的抱负。即便是吴亮等人有时去挖掘一些势力的祖地，只要做的不是太过分，都是打碎了牙齿往肚子里咽，不打算追究，因为他们都知道，老神算是出了名的护犊子，一旦惹了这位活化石不高兴，恐怕整个宗门每天都要生活在了恐惧之下。

    “现在来到七星寨，也不知道元始宫怎么样了，诸位兄弟，不如随我一起前往元始宫吧，我要把龙脉打入元始宫的下面，凝成根基！”万古向着众人提议道。

    “也好，让我们去看看，万兄所创的势力是怎么样的，实在不行，咱们哥几个也在其中谋个职位玩玩，以后一起喝酒吃肉，人生一大乐事。”钟马挥舞着扇子翩翩道。

    “行！刚好前段时间猎杀的神道真境第二重天的金毛吼还有一些，我就亲自下厨，犒劳哥几个，不过这个酒，我元始宫可就供应不了了。”万古笑道，看着刘斐。

    刘斐瞬间便是心领神会，笑道：“酒，我七星寨会缺码？别忘了，咱们可是有个老酒鬼，哥几个等下，等会儿我偷出酒后，钟马你直接用破空符带我们去南荒的边境！要是被抓到，我的屁股非得被打花了不可。”

    钟马点了点头，刘斐便是化作一道流光向着七星寨最后面的一座竹林茂盛的山峰飞去。

    不一会儿，刘斐的身影便是出现在了众人的面前，他的手中赫然捧着一坛泥封未起的美酒。

    “走！”

    不等刘斐的声音出来，钟马便是祭出了一掌深蓝色的雷霆之符，打开一道虚空的隧道，众人齐齐踏入其中，瞬间便是消失在了原地。

    当众人消失，远处竹林茂密的山峰之上，传来了一声剧烈的咆哮，整个七星寨都在震颤。

    “小兔崽子们，又偷老头子的酒，下次让我抓到我非要打烂你们的屁股！！！”

    然而这一切，赵阳天他们都听不见，因为眨眼间他们便是从虚空之中出来，来到了南荒大陆的边缘。

    “呼！好险！”

    刘斐长舒一口气，擦了擦额头上的冷汗道。

    “哈哈，流匪，这次你可惨了，被老酒鬼给发现了，回去后，你的屁股要遭殃了！”一旁钟马和石雄在兴灾乐祸地说道。

    “哼！到时候要爽大家一起爽，有种的话，今天的酒你别喝！这可是老酒鬼的陈年桃花醉！！！”刘斐颠了颠手中的桃花醉，威胁道。

    “什么！你偷的是桃花醉！”这时候赵阳天才知道为什么老酒鬼发这么大的火了，在七星寨有两种酒是想要喝都喝不到的，一种便是猴儿酒，另一种便是老酒鬼自创的桃花醉了！

    桃花醉，乃是老酒鬼用他山峰之上的那一片桃花林里的桃花瓣，配合着桃子一起酿制而成，既有桃花瓣的清幽香，又有桃子的甜蜜香。可以说是百年难得一求的好酒，不要说是他们了，就算是他们的爷爷怕是想要喝也不是那么容易的。

    “罢了，既然是桃花醉，那么挨打就挨打吧！为了美酒，就委屈我的屁股吧！”

    本在犹豫的钟马和石雄顿时便是下定了决心道。

    桃花醉，从小到他，他们也仅仅只是喝过一次，现在刘斐足足偷出了一坛来，众人都可以想象到老酒鬼那通红的酒糟鼻必然是怒气冲冲，火冒三丈！

    不过，英雄为酒，屁股算什么。烂就烂吧，为了一饱口福，众人也不管这么多了。

    “万兄快带我们去你的元始宫吧，我已经迫不及待要喝这个桃花醉了！”

    石雄也好酒，在一旁对着万古说道。

    “各位兄弟，跟我走，前面便是我的元始宫了！”

    来到景室山外，万古遥指景室山中的大殿对着众人说道，可是话音刚落便是听到了元始宫外的打斗声，顿时觉得不妙，便是和众人驾驭神虹，向着元始宫飞去。

万古极皇最新章节列表 第三百八十章 元始宫遭难

    万古等人刚刚进入到景室山的附近，便是听到了如此激烈的打斗声音。

    顿时，数道神虹划破长空向着景室山飞来。

    万古在天上便是看到，元飞整个人被梵天战气环绕，一道道淡蓝色的梵天战气在沸腾，元飞左右冲去，如同一只荒古前的猛兽，冲入人群，轰杀。

    元飞此时全身沐浴着鲜血，双眼已经是杀得通红。一旁，刘清河元气澎湃，无数的神秘符文充斥着空间，自从他臣服于万古之后，对整个元始宫可谓是兢兢业业，这一切万古都看在眼里，于是便是传授了他地级的战技，此时，刘清河便是使用的是万古传授的战技。

    “破空掌！”

    刘清河飞上天空，对着面前的三人，神道真境第二重天的威势展开，元气从体内喷涌而出，凝聚在掌心之中，形成一道光芒，便是一掌压下。

    光芒骤然爆发，一掌破空，在下方凝聚出了一道巨大的手掌印，这道手掌印金光万丈，有如天上神王打下的灭世力量，面对身下的几名武者，一掌轰轰烈烈的砸了下去。

    “嘭！”

    地上顿时便是出现了一道巨大的手掌印，地面下凹，足有五六丈深，而那几个人已经被死死定在了地下，巨大的掌力直接将他们震成了碎片。

    刘清河的霸道镇压，直接便是震慑住了对面。

    这时候，一人站出来，悬浮在空中，看着刘清河说道：“刘清河，你好好的一教宗主不当，偏偏要给曹禺当属下，怎么，如今不知道走了什么****运，修为有了一点的进步，就得意忘形了？”

    “百里云霄，你们流水门今日攻打我元始宫，难道就不怕我们报复吗！”刘清河看着眼前的百里云霄呵斥道，若不是因为百里云霄实力已经达到了神道真境第三重天，刘清河一定会强势镇压，可是现在对上百里云霄，刘清河自己心里都有些打怵，不知道自己能不能抵抗的了。

    “报复？刘清河你以为我不知道吗？你们元始宫刚刚灭掉了洛阳宗，可谓是元气大伤，然后统一六国，哪里有精力来抵抗我们？”百里云霄不以为然道。

    “你我两宗往日无仇，近日无怨，为何犯我元始宫！”刘清河问道。

    “要怪，就怪你们宗主曹禺，得罪了不该得罪的人！受死吧！”说着，百里云霄便是释放出他神道真境第三重天的威势，向着刘清河杀去。

    “元始宫所属，退入大阵之中！”

    刘清河见事情不妙，顿时喊道。

    一时间，元始宫的所有子弟从四面八方纷纷向着刘清河靠拢，进入了元始宫的护宗大阵之中。

    此时的护教大阵已经不再像之前洛阳宗那般不堪一击，经过万古的加持与改良，特别是他将烙印在元始幡之中的三大杀阵之一的十二都天神煞大阵刻画进了护宗大阵之中，结合景室山的造化以及周围的地势，护宗大阵除非来了玄海真境的大能，否则即便是神道真境第五重天的强者来了，恐怕没个一时半会儿，也破不开！

    当元始宫的所有弟子进入到护宗大阵之后，刘清河瞬间便是按照万古所说的，激活了护宗大阵。

    刹那，元始宫的四周，爆发出无数的光华，神秘的符文弥漫在元始宫的山门之上。

    天地一声咆哮，帝江，句芒从天而降，面对百里云霄便是要镇压而去。

    “流水门，撤！”

    百里云霄也没有想到，元始宫的护宗大阵会是如此的霸道凌厉，光是其中所演化而出的妖兽便是让他们胆战心惊。

    只是百里云霄不知道的，他们现在所面对的，会是整个八荒大陆几乎快要失传的十二都天神煞大阵，千古之中，最为出名的三大杀阵之一！

    纵然百里云霄反应迅速，及时喊出撤退的号令，但是他身边的那些流水门的子弟可就没有他这种机智了，当百里云霄踏出元始宫的山门的时候，十二都天神煞大阵便是启动，帝江，句芒纷纷出动，瞬间便是将流水门的弟子碾压！

    “嘭！嘭！”

    帝江庞大的身躯碾压而去，顿时便是数十名的弟子肉身承受不住帝江的重力，爆裂而亡，句芒全身绿芒滔天，绿色的藤蔓横空飞舞，化为长鞭，将几十名弟子捆绑住，藤蔓突然出现无数的尖刺，将捆绑之中的弟子精血全部吸光。

    骤然，藤蔓之中的几十名弟子便是化为了枯骨。

    大阵之外，百里云霄看得直倒吸冷气，洛阳宗的状况他是知道的，如果说说这些是在洛阳宗的遗留造成的，那他是万万不会相信的。

    他没有想到，元始宫刚刚建立没有多久，竟然就会拥有了如此厉害的护宗大阵，那么这就意味着元始宫背后的力量远不是他所表面看出来的。

    这一刻，百里云霄竟是萌生了退却之意。流水门这次可以说是带来了门中大部分的子弟，实力大都在神道真境，但是此时，上百名的弟子现在却是死的就剩下他一人！

    全部在瞬间被元始宫的护宗大阵碾压而死！

    可是，百里云霄不能退，他的背后，那个势力实在是太大了。大到他只能仰望！

    作为杨家的依附，在收到杨煌的命令的时候，百里云霄很是欣喜，元始宫只不过是一个刚刚建立起来的势力，而流水门的势力远在元始宫之上，对付元始宫绰绰有余，这一次，杨煌许下过承诺，面对如此大的利益，百里云霄为了求稳，可谓是流水门的势力倾巢而出，但是现在，一切都被灭了！

    流水门这么多年的积蓄在元始宫的护宗大阵――十二都天神煞大阵面前显得是那么的不堪一击！刹那间除了自己便是团灭！

    百里云霄遍体生寒，他想要找机会冲进去大开杀戒，可是，元始宫的阵法是万古亲手布置的，借助景室山的地势，可以说一旦激活，能量源源不断供应，根本是无懈可击！

    “混账！何人敢犯我元始宫！”

    万古驾驭神虹，出现在了元始宫山门面前！

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百八十一章 杀向流水门

    万古的突然出现，让正准备逃跑的百里云霄措手不及，不等百里云霄回应，万古便是强势地冲到了百里云霄的面前，以无比强悍的肉身之力，迎着他而去。

    “嘭！”

    一声巨响传来，百里云霄便是如同断弦的风筝一般，向着景室山旁的另一座山体撞去。

    那是一座石山，上面皆是嶙峋的山石，百里云霄被万古一撞，五脏六腑刹那间便是承受不住其中蕴含的冲击力，青龙，白虎，朱雀虚影皆是破碎。

    五脏六腑皆破，周身的精气没有引子凝聚，百里云霄如同一只有了漏洞的气球，整个人都在泄气，身体的强度也瞬间被破，刚好迎上了石山上突出的部分。

    “咔嚓！”

    百里云霄的身体，根本承受不住锋利的石锋，强大的冲击力瞬间便是让他的身体刺入了突出的石棱之中。

    耳边传来了清晰可闻的骨骼碎裂的声音，万古的神兵天降，让元始宫内的弟子看得是目瞪口呆，他们没有想到失踪已久的宗主会突然以这种方式突然降落，刚才的那一下，万古以自己为兵器冲击向了百里云霄，那哪里是人啊，简直就是一个人体神兵！

    “哼！犯我元始宫者，杀无赦！”

    万古目光冰冷，杀气腾腾，他刚刚离开了几天，便开始有人打元始宫的主意，若不是当初自己有先见之明，在元始宫的山门出刻画了三大杀阵之一的十二都天神煞大阵，并且将控制阵法的方法告诉了元飞和刘清河，金正乾，恐怕今日，万古刚创建的元始宫便会被灭门！

    “小飞！刘长老，给我收缴了所有人的空间戒指，纳入我元始宫的库存之中，其余的人，随我一起，杀向流水门！”万古振臂一呼，顿时，元始宫内沸腾了，他们被万古的呐喊所感染，战意被他激发出来，顺间便是走出元始宫的山门，等候万古的调遣。

    “吾等愿随宗主讨伐流水门，犯我元始宫者，虽远必诛！”

    “犯我元始宫者，虽远必诛！”

    “犯我元始宫者，虽远必诛！”

    金正乾与元飞带头，接着，所有的元始宫的弟子都被感染，一起呐喊，响声震天，直冲霄汉。

    这是整个元始宫一起的信念，这一刻，元始宫后面的景室山上爆发出光芒，滚滚信仰之力从四面八方传来，反哺元始宫的诸位弟子。

    “万兄弟，就让哥几个随你一起去吧！咱们可是最爱凑热闹了！”钟马飞到了万古的身边，对着万古说道。

    “没想到一来到我元始宫便是遇上了这等事情，等此事平息，兄弟再好生招待你们！现在，就麻烦诸位随我一起前往流水宗！丢了的场子，我要亲自找回来！”

    万古看着吴良等人说道。

    吴亮摸了摸他溜光蹭亮的头顶，笑道：“敢欺负咱们，丫的，佛爷让他的八辈祖宗重见天日！”

    “好，死秃驴，这次带我一个，我倒要看看这流水宗的祖宗们都长什么样，敢惹我们七星寨!”

    石雄拍手赞道，身为七星寨的传人，这几个可是南荒大陆上出了名天不怕，地不怕的主，此时有如此热闹之事，怎么会少了他们。

    “谢诸位兄弟了，元始宫，咱们走！”

    万古如今已经在神道真境第五重天的巅峰大圆满，五色神轮凝聚，此时五色神轮出现在了万古的头顶之上，将元始宫的一干弟子收入其中，随后，万古和元飞，吴亮，赵阳天，钟马，刘斐，石雄等人便坐在了金正乾露出本体的金雕之上，向着流水宗飞去。

    金正乾一声长鸣，金色的双翅展翅翱翔，直冲九霄。

    “师尊，咱们真的就这么杀过去吗？”元飞身上有几处伤痕，上面鲜血还未凝固。

    “先疗伤再说！”

    万古将自己体内的绿色万化真气传入元飞的体内，元飞的伤势在迅速的复原。

    万古此时已经达到了神道真境第五重天大圆满，万化圣体也算是小成，而万化圣体最恐怖的不是他的体质强悍到变态，而是他体内的鲜血，随着进入小成，已经可以说是效果不亚于一些神药，根据乾坤万化符所说，当万化圣体大成的时候，体内的血液已经可以说是堪比帝级的神药，一滴便是能够让白骨生肉，让人起死回生！

    万化圣体被人称作罪恶之体，很大程度便是因为他的肉身足够的变态，还有的就是根本难以将他杀死！一滴血便如同宝药，能够重生！

    “多谢师尊！”元飞谢道。

    “此战，并非为师小题大做，与流水宗此等小门派计较，此战，为的便是扬我元始宫之威，我要告诉流水宗背后的那些人，我元始宫不是这么好惹的，谁来犯，必要付出代价！”万古目光之中闪过精芒，任谁都看得出万古现在已经可怕的厉害，一般人根本难以招架，可以说，万古无论实力还是智慧还是心智都是玄海真境之下的第一人！

    “主人！前面便是流水门！”金正乾在快要接近流水门洞天的时候，对着万古说道。

    “赤火，随我一起叩山门！”万古对着一旁的赤火神驹说道，赤火神驹一声马嘶，脚踏烈焰，来到了万古的身旁，万古翻身骑上赤火神驹，脱离金正乾，凌空而渡，向着流水门飞去，身后留下一道赤红的残虹。

    “我去，赤火神驹，这等坐骑不是听说杨家有一匹吗？怎么我兄弟这里也有？”钟马慧眼识英，一眼便是认出了万古身下的坐骑，惊讶的说道。

    “师叔，你有所不知，这匹赤火神驹，正是杨家的那匹，我师尊以盖世法力镇压，让他屈服的！”说道这里，元飞的神情之中充满着自豪，天马血脉，即便不是完整的，但那也不是一般的人所能够骑的！

    天马，是古之大帝出行的专属坐骑，一般只会臣服拥有帝资的天骄，但是现在万古身骑天马赤火神驹，无疑不是再向人宣告他的实力强悍，从心理防线逐个击破，动摇流水门抵抗的信心，可谓是心思缜密！

    本站重要通知:请使用本站的免费小说app,、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号ngx下载免费阅读器!!

万古极皇最新章节列表 第三百八十二章 吞天兽出手

    万古坐在赤火神驹的身上，他的身后，此时一道白光闪现而出，体型庞大，生有双翅，光芒四射，有如朝阳。

    待众人的视线逐渐清晰，吴亮等人才发现，这是一头长着翅膀的猪！

    吞天兽，在这个时候被万古放了出来！

    谁都没有想到万古会有这么一个跟随，比起全身烈火的赤火神驹，一旁飞翔在空中的猪显得有些诙谐！

    “我去，兄弟，你连猪都不放过！”钟马看到万古身后的吞天兽后，惊讶地说道，顿时便是引得一旁的众人大笑。

    石雄和刘斐，赵阳天也都在大笑着，调侃着万古，但是一旁的吴亮此时却没有了往日的大大咧咧，相比，反而是一脸的沉重。

    “莫非，这是传说中的吞天兽！”吴亮双眼射出精芒，一脸的不可思议。

    “什么？这是吞天兽？吞天兽是什么？”一旁，刘斐等人疑惑地看着吴亮，他们对吞天兽都不曾有过耳闻。

    “这也是我曾经在一座古墓之中的残册之上发现的，上面隐约的记载，吞天兽在还未大成的时候，外形似猪，生有双翼，但是伴随着境界的提升，他的外貌也会随之改变，最终幻化成令人谈虎色变的荒古第一神兽――吞天兽！”吴亮解释道。

    “你是说，万兄弟身旁的妖兽是荒古第一神兽，吞天兽？？？这怎么可能！”赵阳天曾经出生在一个大的世家里面，对于一些东西，多多少少也有些了解，吞天兽，在他的族内曾经记载过，说是荒古第一神兽一点都不过分，大成的吞天兽正是人如其名，可以吞天！

    曾有“吞天一出，万兽跪服！”的记载。

    “不过传闻，吞天兽与万化之体相生相随，莫非万兄是”赵阳天说出一段秘辛道，顿时很是惊讶。

    “没错，万古便是天地十大最强体质之首的万化之体！不过万化之体事关重大，咱们为了万兄弟，可不能随便地说出去，否则后果不堪设想。”纵然吴亮平常坑万古较多，但是在重要的事情面前，吴亮还是有分寸的，立刻出言提点他们。

    “死秃驴，没想到你还有这么讲义气的时候，不用你说，既然认了万古这个兄弟，咱们就会以兄弟为主，不会随便说的，只是，这个万化之体，真的是头疼啊！”就算是赵阳天，此时也不由得头大，万化之体，罪恶之体，一旦发现，必将遭受各大势力宗门的追杀，可以说是上天无路，入地无门。

    “没想到我们的万兄弟会是万化之体，不过万化之体又怎么样，他还是我们的兄弟！”刘斐义气豪天地说道。

    “没错，万花丛中过，片叶不沾身，我钟马这一辈子最讲的就是义气！”钟马赞同道。

    “一日为兄弟，终身是兄弟！”石雄说道。

    七星寨的几个少主在金正乾的身后已经下定了决心，而此时，万古身骑赤火神驹，背后，吞天兽展翅飞翔。

    “流水门的弟子，出来，否则，血洗流水门！”

    万古杀意沸腾，单手一挥，神轮骤现，顿时，元始宫百名弟子从万古的五色神轮之中飞出，黑压压的一片降临在了流水门的洞天福地之前。

    “快！快去禀报长老，有敌来袭！”流水门的洞天福地之内，守门的弟子见到从天而降的如此多的弟子，顿时惊慌，知道大事不妙，立刻跑向洞天福地深处向着在宗门的长老禀报。

    “老夫流水门太上长老百里守，哪位道友驾临我流水门，不知所谓何事？”一道华光划过天际，一道身影出现在了众人的身前，这是一个看起来有六十多岁的老者，虚白的发须，手持拂尘，悬空对着万古拱手道。

    “你可认识他！”说着，万古从空间戒指之中取出一颗血淋淋的人头，对着百里守便是仍在了他的脚下。

    “云霄！！！”

    百里守见到百里云霄的人头后，神色大惊，他没有想到，万古竟然已经将神道真境第三重天的百里云霄斩下了头颅。

    “混账小儿，杀我流水门门主，今日，你来了就不要走了！”百里守看着百里云霄死不瞑目的头颅，骤然大怒，神道真境第四重天的实力爆发而出，便是要杀向万古。

    百里云霄是他的亲孙子，为了栽培百里云霄，百里守可谓是煞费苦心，抱上了衍术世家杨家的大腿，但是现在，所有的努力都作废了，让他如何不气？

    “吞天，给我废了他！”

    面对百里守，万古没有一丝的在意，以百里守的修为，在万古的眼中根本不值一提，此时，吞天刚刚出场，便是用一种鄙视的神情看着万古。

    “我说大哥，你也是够懒，这种小喽，动下手指就搞定的，你非要大材小用，要本大拿去解决！”吞天兽满是不愿的说道。

    “吞天，这是给你福利啊，你别看这个家伙已经老了，但是体内的气血还是比较旺盛的，足够补充你劳动失去的力量了！看来看去还是你赚啊！”万古说道。

    “哎！罢了，就当做是本大拿出世后的第一战吧！本大拿就替你解决整个流水门吧！”

    吞天兽目光向着流水门内扫去，顿时，改口道。

    “嗯？你什么时候变得这么好了”吞天兽的突然改口，让万古也又有些意外，不过有吞天兽出手，元始宫的力量也不会消耗，这种建议万古何乐而不为？

    “本大拿要拿这个流水门立威！”说着，吞天兽双翅一震，飞身而出，速度快到了极致，瞬间便是来到了百里守的面前，百里守略有皱纹的双眼射出一道精光，手中的拂尘一挥，拂尘丝瞬间便是幻化成了无数道锋利的利刃，向着吞天兽扎来。

    可是他实在是小看吞天兽了，作为荒古的第一神兽，吞天兽此时即便不是大成，也不是小小的百里守能够对抗的，吞天兽面对百里守的拂尘攻击，没有丝毫的看在眼里，猪嘴张开，一道道音波冲击而去，瞬间拂尘便是被击杀的粉碎！

    ps：今天是老五和五嫂在一起的第三个一百天，哈哈，值得纪念的日子，求祝99。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百八十三章 十吞天兽的凶残

    仅仅是一个照面，百里守的攻击便是被吞天兽轻松的化解了，众人双眼盯着吞天兽，没有人想到吞天兽会是如此的强势，仅仅是一声吼，便是将百里守的所有攻击都给震碎了。

    “混账，孽畜！”

    百里守见自己的拂尘被毁，心中很是懊恼，如果说对面是一个魁梧的妖兽也就算了，可是眼前的妖兽偏偏是一头猪！一头长着翅膀的猪！一看就是猪妖和鸟妖杂交的后代！

    无论是一只猪，还是一只鸟，这么容易就将他一个神道真境第四重天的强者的攻击给化解了，要是传出去，非得笑掉一群人的大牙不可。

    “死老头儿，你才是混账，你才是孽畜呢！敢这么说本大拿，就算是爷爷答应，爷爷的心也不答应。”吞天兽很是愤怒，堂堂一个吞天兽，千万年来神一般存在的神兽，此时竟然被人喊做混账和孽畜，让他如何能够不气。

    “今日，我要你整个流水门陪葬！”吞天兽大怒，一声怒吼，声波向着流水门压去，狂风骤起，无穷的元气能量形成一道道的波状，向着流水门冲击而去。

    “大言不惭！”

    百里守还没有意识到，他得罪了一个无上的存在，还在企图反抗，来挡住吞天兽的攻击。

    百里守驾驭神虹飞上半空，一道道元气化成匹练，从他的体内飞出，向着吞天兽轰击而去。

    吞天兽看着百里守如此浮夸的招式，眼神中满是轻蔑，在他的眼中，百里守现在充其量不过一个跳梁小丑！

    “死吧！”

    吞天兽口吐人言，一道道黑色神秘的真气从吞天兽的口中飞出，化成丝缕，那丝缕之中仿佛拥有无穷无尽的能量，百里守发出的元气匹练，刚一触碰到黑色神秘的真气，便是瞬间瓦崩土解，而黑色神秘的丝缕真气并没有瓦解了元气匹练之后便是停下，他们依旧以一种势不可挡的速度向着百里守冲去。

    百里守见势不对，连忙运转元气，在自己的体内运转出一道圆形的屏障，想要护住自己。

    “降龙罩！”

    百里守一声怒吼，元气脱体形成一道道罡风，罡风旋转，隐约间有一条巨龙盘旋在元气罩之上，玄阶上品武技――降龙罩！

    只不过，百里守面对的不是其他人，而是荒古第一神兽――吞天兽！

    在吞天兽的面前，连上苍都是能够一怒之下，将其吞噬的，更何况是这个小小的降龙罩？

    任凭百里守的降龙罩如何的坚固，如何的能够抵抗别人的冲击，但是在吞天兽面前，这一切都是梦！

    黑色的丝缕真气有如长江之水，向着百里守凝聚出的降龙罩冲击而去。百里守的嘴角闪过一丝轻蔑的笑，认为自己能够抵挡的住吞天兽的这一记攻击，但是，随后的变化却是让他的脸色骤然变化！

    “不！”

    当黑色的丝缕真气触碰到百里守凝聚出的“降龙罩”的时候，出乎百里守意外的事情发生了。

    在他一直引以为傲的降龙罩触碰到黑色丝缕真气之后，竟然如同豆腐碰到利刃一般，百里守的降龙罩在黑色的丝缕真气面前根本没有任何的抵抗能力，降龙罩上盘旋的巨龙被瞬间肢解，消散，而百里守凝聚出的元气罩上更是裂纹横出，刹那便是承受不住而崩碎。

    “噗！”

    黑色的丝缕真气冲破百里守的降龙罩，瞬间便是冲进了百里守的身体之内，眨眼间，百里守的体表便是开始变得干涸，一道道血气被黑色的丝缕真气吸收，涌入吞天兽的体内，而百里守，却是变成了一具枯骨。

    “嘶！”

    在场的众人都看在眼里，吞天兽的强势让每个人都心有余悸。

    曾经在攻打洛阳的时候，万古的坐骑赤火神驹所展现出来的实力已经让众人觉得眼晕目眩了，但是现在，他身后的这个妖兽，更是厉害，仅仅是喷出一口的真气，便是将一位神道真境第四重天的武者给变成了干尸！

    这是多么恐怖的实力，这是多么匪夷所思的能力，一切都让元始宫的弟子目瞪口呆，就连七星寨的几位少主都是遍体生寒。

    他们没有想到，吞天兽会是如此的恐怖，而万古一切看在眼里，虽然表面看起来波澜不惊，但是实际上他的心里同样是很震惊。

    吞天兽展现出来的实力实在是太强了，简直是强大的离谱！

    “哼！区区地阶的武技也敢拿出来丢人现眼，真的小看本大拿了！”吞天兽煽动翅膀，在空中翻了个跟头，摸了摸他圆鼓鼓的肚皮，有些意犹未尽的说道。

    “不过刚才老大答应我了，灭掉流水门，里面的东西都归我，看来这次我又发了！”

    想到这里，吞天兽更加的积极，不等万古说话，便是肚子一人，双翅一震，冲击了流水门中。

    此时流水门剩下的弟子不过两百多，吞天兽冲入其中，巨口一张，顿时，无数的黑色丝缕真气从他的口中飞出，冲进了人群之中。

    流水门的弟子祭出各种武器，各种武技进行抵挡，一时间，流水门被无数的光华所笼罩，可是这一切，都没有任何的作用，黑色的丝缕真气之下，一切都是在做无用功。

    吞天兽操控着他的万化真气，穿越无数的光华与屏障，吞噬着每一个弟子的精血，不出一会儿，一具具枯骨都出现在了流水门内，然而，流水门内不仅仅是弟子身死，就连在周围的灵草灵药都已经被吞噬的失去了精华！

    从前偌大的流水门，灵气氤氲的流水门已经变成了了无生机，所有的生气与元气都被吞天兽吞噬的一干二净。

    此时，经历过吞噬之后，吞天兽的体型已经变大了许多，然而，他没有短暂的停留，身体化作一道光冲进了流水门的深处，所到之处，皆是被吞噬成没有任何的生机。

    “哈哈！终于找到了，果然没有看错，这次大发了！”吞天兽心满意足的从流水门的深处拿到了一个满是铁锈的铜炉，看样子像是被遗弃了许久，但是，只有吞天兽知道，那是一个宝。一个对于万化之体和吞天兽来说，有莫大帮助的宝贝！

万古极皇最新章节列表 第三百八十四章 引元炉

    吞天兽心满意足地从流水门的深处找到了一个满是锈痕的铜炉，万古身骑赤火神驹，看着吞天兽的杰作，心中也是震惊，他原本以为自己从白色巨蛋中孵出是一只猪，没有多大的作用，但是现在万古发现自己捡到一个宝了，吞天兽的强悍远不是他所能够想象的。

    “吞天，你手上捡这么个破烂干什么？”万古看着吞天兽的猪蹄上的那个破烂铜炉，有些疑惑的问道。

    “切，我说大哥，你这个是什么眼神啊！这哪里是破烂铜炉，这东西，可是对我们大有用处的神炉啊！你且看好了！”吞天兽口吐人言，猪蹄握住破烂铜炉，滚滚黑色的万化真气顺着身体融入到破烂的铜炉之中，顿时，一道道刺目的光华从破烂的铜炉之中爆发而出，紧接着，铜炉之中竟然传来了有如龙吟虎啸的声音！

    “这是？？？”万古看着吞天兽的铜炉，眼中爆发出强烈的精光。他没有想到，如此平凡的铜炉，即便是放在了流水门中，也是扔在了宗门内的一条瀑布之下，无人在意，但是谁也没有想到，如此破烂，不堪入目的铜炉，却是一个宝物，一个让人眼红的宝物！

    “此物乃叫引元炉，经过千百万年来的滋养，里面已经凝聚出了最原始，最精纯的元气，对于我们来说，那是大补之物！只是没有想到，这流水门中会藏着此等逆天的宝物，只是，看这样子，引元炉的全部威能快要耗尽了，今日本大拿便吸收了他！”

    说着，吞天兽便是猪口一张，一道道精光从引元炉中飞出，向着吞天兽的身体飞去。

    吞天兽被精光包裹，整个人沐浴神光，有如天神下凡！

    而这一刻，不仅仅是吞天兽受益，整个人实力在增长，就连万古也感觉到自己的体内，元气变得更加的纯净！

    万化之体与吞天兽一脉相承，一旦有任意一方实力增强，另一方都会实力随之增强。

    隐约间，万古可以感觉到自己的瓶颈之中，有一道道有如长河般的能量在冲击，似乎要让万古进入玄海真境，可是，万古现在觉得自己还没有必要进入玄海真境，他觉得，时机远远未到，现在进入的话，还没有达到他最想要的效果。

    “镇！”

    万古坐在赤火神驹身上，一声怒吼，音波在天空之中形成一道“镇”字，融入自己的身体之内，瞬间动荡的元气波动被“镇”字镇压，万古的气息这才平稳下来。

    “哈哈哈！爽！吸收了这个引元炉中的元气，本大拿终于达到了玄海真境第三重天！爽！哈哈！”吞天兽心满意足地把玩着手上的引元炉，随即看着万古道。

    “大哥，虽然这个引元炉没有多大用处了现在，但是在一般人的眼中依旧是个不错的宝器，能卖出个好价钱，收着！”说着，吞天兽便回到了万古的体内好生炼化引元炉中的元气了。

    “额这个”

    万古看着手上的引元炉，虽然已经知道引元炉没有多大的作用了，但是此刻引元炉依旧是个宝器，刚好听闻钟马他们说过，中都会有一场难得的拍卖盛会，刚好到时候拿去卖了。

    “流水门已灭，元始宫所属，立刻回归元始宫！”万古转身对着身后的元始宫众人说道。

    “谨遵宗主法旨！”

    “正乾，将他们都带回吧！”万古看着身后化成金雕的金正乾说道。

    “是，主人！”

    金正乾振翅一飞，顿时便是带着元始宫的弟子飞离。看着元始宫的弟子离开，万古转身看了眼流水门，一掌便是拍下。

    “轰隆！”

    一声巨响，流水门的洞天福地彻底湮灭成为废墟，从此，流水门上下一个不留，全部成为枯骨！

    这一战，元始宫向外面宣告，犯我元始宫者，杀无赦！

    “哈哈！兄弟，此战可谓是痛快！”钟马看着眼前的万古，笑道。

    “是啊，太刺激了，特别是万兄弟的吞天兽，真的是八荒第一神兽，强悍至极！”赵阳天可谓是见多识广，此时也不由得有些羡慕万古的气运，简直是逆天！

    而一旁，吴亮却是双眼冒着精光，他走到万古的面前，坏笑道：“我说兄弟，咱们怎么说也一起共患难过很多次了，你什么时候让你这个吞天兽跟我后面出去玩玩呗？”

    “死胖子，别跟我说这个，你主动提这个就肯定没有什么好事，说吧，看上他什么了？”万古现在对吴亮太过了解了，他的每一个眼神万古都能领会出来。

    “兄弟，你这么说我，我就伤心了，什么叫我看上他什么了，我们这是一起探寻历史的真相，为人类谋取福祉！”吴亮义愤填膺，义正言辞地说道。

    “拉倒吧你，就你，我们这里谁不了解你？无利不起早的家伙，何必说的这么正义，我看你这个死神棍，八成是要和吞天兽一起做什么勾当了！”刘斐在一旁出言讽刺道。

    “就是，我看八成就没什么好事，万兄弟，别理他，现在此间事了，咱们去看看碧落商会的拍卖会，据说这一次可是有不少的好东西出来，说不定还能碰到咱们自己喜欢的东西。”石雄建议道。

    “正有此意，刚好我也得为我元始宫置换点家当，诸位兄弟，咱们走吧！”

    万古笑道。

    “哈哈！就是不知道这次能不能遇到风家的明珠风凰呢，到时候，万兄弟的脸上，可就好玩了！”刘斐是个好事者，看了眼钟马和万古后，笑道。

    “额，这个”万古有些尴尬，不知道该如何回复，倒是钟马久经沙场，看了眼刘斐，不屑地说道：“你懂什么？风凰再厉害，她的肚兜不也被我们万兄弟拿到了吗？若是她风凰真的要出手的话，拍卖会人多眼杂，我们不介意将她肚兜的事情传遍整个南荒，到那个时候，我倒要看看她风家的明珠是不是要找一个地缝钻进去，哈哈！”

    “此计甚秒！”

    其余众人听到这话之后，暗暗地伸了个大拇指，这么缺德的主意，也就钟马这种人才会想到了！

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百八十六章 杠上帝族

    正当万古等人坐着等待碧落商会的拍卖会举行的时候，突然，万古所在的包间之中，走进一名男子，他看了看万古等人傲慢地说道：“这里，我家东方公子愿意在你们原有的基础上再出价一万灵玉给你们，现在你们给我滚，否则一会儿功夫我家公子来了，可就没那么容易了！”

    面对突如其来闯进来的男子，万古等人除了笑笑还能做些什么，完全是一副看着跳梁小丑的心态，不曾理会。

    可是万古等人的不理会倒是让这名男子深感受挫，他贵为他们公子的服侍，可以说走到哪里都有他们公子的光环笼罩，无论是谁，当听到他们公子的名号后都会奉承，可以说像今天这样的状况，让他受到了奇耻大辱。

    “那……那个谁，你家公子听起来好厉害的样子，姓什么的？佛爷最近耳朵有点不太好，容易间歇性失聪。”

    无良和尚最鄙视的就是这种狗仗人势的东西，此时见他嚣张跋扈的样子，出言调侃道。

    “你！死秃驴，我看你是活腻了吧！我家东方公子贵为大帝后代，岂是尔等能够出言侮辱的？该杀！”那名男子自然听出来吴亮话语中的调侃，顿时恼怒，一掌凝聚元气便是对着吴亮冲击而来。

    “盘龙击！”此人一出手便是南帝东方世家的家传武技盘龙击，只是，这个武技在东方世家之中还是很常见的，只要是东方家族的子弟，都能够习得，但是即便如此，大帝世家的传承也不是一般武技所能够比你的，况且这名男子专修盘龙击，此时直接向着吴亮打来。

    一手探出，手握成爪，手臂恍然形成一条盘龙，龙吟漫天，冲击向吴亮，吴亮自然也不是吃素的，他自从修炼了《三二应天诀》后，整个人的修为有了很大进步，《三二应天诀》乃是佛门秘术，是万古在傀儡宗秘境遗址所获得的，吴亮本身就是主修佛法，此时，面对那名男子的盘龙击，吴亮一手捏印，龙应顺势而出，虚空中出现一道人身龙尾的身影，不等那人靠近，庞大的龙尾便是横扫而去，迎上了盘龙。

    “嘭！”

    盘龙与龙应的龙尾相撞，爆发出剧烈的光芒，碧落商会内，包间的禁制被瞬间激活，一道光芒闪过，将这些具有毁灭力量的能量给化解，与此同时，他们的打斗也是吸引了各方的关注。

    “住手！碧落商会内，禁止任何打斗！”

    这时候，一道身影出现在了万古的包间之中，来人是一位白发苍苍的老者，他的脸上有微许的皱纹，但是他的一双眼睛却犹如黑夜之中的明星，闪耀着睿智的光芒。

    尤其是其体内的气血，即便是隐藏了，不外显，可是依旧逃脱不了万古的武道天眼。

    在武道天眼之下，此老者的身上气血翻天，但是浓浓的血气之中却是暗藏着一抹的黑气，那是之前暗伤没有及时根治留下的后患，虽然现在不显示出来，但是伴随着老者的实力上升，有一天爆发而出将会是致命的。

    “老夫碧落商会姬洛，二位在我碧落商会大打出手，似乎不合规矩吧！”姬洛目光如炬，看着在场的众人，顿时一股无形的威压向下压去，让众人有些难以喘息。

    “绝世大能！至少是玄海真境三重天的强者！甚至可能踏入了龙庭真境！”这是万古内心的想法，即便他现在才是神道真境第五重天大圆满，实力堪比玄海真境大能，但是姬洛所散发的气息，能够让他感受到死亡的威胁！

    “姬老此话严重了，后生陆晨代我家公子东方朔拜见姬洛前辈！”那名叫做陆晨的男子很是识时务地躬身行礼道。

    “嗯！”姬洛面对陆晨只是微微地点了点头，作为他这样的大能，即便是面对帝族依旧有着他绝世大能的骄傲，不过他也知道，帝族虽然大帝已经离去，但是东方世家依旧是一个不可对抗的庞然大物，数千年来，东方世家的家族底蕴已经变得很可怕，更何况还有传说中的极道帝兵！整个八荒大陆上硕果仅存的几个顶级的极道帝兵――南帝剑！

    “七星寨吴亮拜见姬老！”吴亮此时面对姬洛，也不敢造次，毕竟对面可是货真价实的强者，名声在外，就连自己的师父，恐怕都要夹着尾巴做人！

    “花和尚倒是收了一个好徒弟，天生佛体，一手的佛力相当的精纯，不错，未来前途不可限量！”姬洛一眼便是看穿了吴亮，点头赞叹道。

    “姬老谬赞了！”吴亮被姬洛这么一夸倒是少见的脸红了，不过，姬洛的赞扬可以说是对他的一种肯定，要知道，姬洛在整个南荒说话还是很有作用的！

    作为碧落商会在南荒的负责人，可以说，他的一举一动都能够决定一定的方向。

    “此地究竟所谓何事？”姬洛看了眼众人，问道。

    “禀告前辈，此处本是我兄弟先来，可是这个人，突然进来，蛮横无理，说让我们离开给他们的公子，更是出手攻打我们！”万古如实地说道。

    “哦？可有此事？”姬洛看了一旁的陆晨，顿时陆晨便是感觉到通体冰冷，有点颤颤巍巍。

    “不不姬老，这都是诬蔑！是他侮辱我们公子在先。”陆晨有些心虚的说道。

    “你可知道，在我碧落商会之中，所有的一切都在我们的掌控之中，刚才的事情真的以为我们不知道吗？”姬洛冷哼一声，顿时一股无形的压力向着陆晨压去，陆晨哪里承受的住姬洛的威压，顿时便是双膝一软，跪了下去。

    大能不可欺，即便是一缕威压，也足够神道真境的武者抬不起头。

    “诸位，既然这陆晨已经跪下认错，不如卖老夫和碧落商会一个面子，此事作罢如何？”姬洛和颜悦色道。

    “姬老如此说，若是不答应岂不是要被说不识抬举？不过正如刚才这位道友所说，拿出一万灵玉，便可离开！”万古淡淡说道，全然不惧姬洛。

    “你可知道，陆晨乃是东方世家的子弟？东方世家可是帝族！差不多得了，莫要自误！”姬洛提醒道。

    “莫非姬老要包庇东方世家？”万古看着姬洛，全然不惧！

    “好！后生可畏！罢了！此事就按照你们所说的！陆晨，留下一万灵玉，再离开，否则视为扰乱我碧落商会的秩序，你和你的主子就都不要参加吧！”说着，便是甩袖离开！

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百八十七章 东方朔,花若筠

    陆晨看着离去的姬洛，顿时生出了浓浓的寒意，绝世大能不是轻易能够得罪的，更何况是碧落商会之中已经隐约快要踏入圣人境界的大能呢？不要说是他，即便是他的主子，南荒东方世家的公子东方朔，面对姬洛也只有躬身谦让的份。

    现在姬洛发下话来，一万灵玉才能离开，否则即便是东方朔亲自出面，也不能参加此次的拍卖会，若是因为自己而坏了东方朔的坏事，那么以东方朔的习性一定会治他大罪的！

    说不定，搞不好就要逐他出东方世家，如此看来，一万灵玉也算是对的起他了，只是，这一万灵玉他拿得出手，可是这也是他辛辛苦苦积存起来的，就这么拱手给了，心里不管怎么说都有点不舒服。

    “哝！这里是一万灵玉，小子，你们给我记住了，以后出门小心点，别让小爷遇到，否则就不会像今天这么运气好，有人庇护！记住，帝族，千万别得罪！”陆晨临走前还不忘威胁万古等人道。

    “哈哈！还真的有白痴给我们送来了一万灵玉，真的是谢谢了，一会儿小费可是有了！哥几个一起谢谢陆大奴才！”万古出言笑道。

    “谢谢陆大奴才！”

    “谢谢陆大奴才！”

    “谢谢陆大奴才！”

    吴良等人跟着万古后面一起喊道，原本已经离开万古等人包间的陆晨被气的脚下一个哆嗦，顺着楼梯摔倒下去，样子狼狈不堪！

    “哈哈！狗仗人势的奴才！”

    刘斐很是解气地说道。

    “南帝世家了不起吗？真当我们七星寨是纸泥糊的，随便捏？”石雄义愤填膺地说。

    正当万古等人讨论着的时候，便是看到了陆晨从楼梯上滚了下去，刚好到达了他的主子身边。

    东方朔！南帝世家的嫡系子弟，南荒大陆三大天骄之一，可以说是整个南荒年轻一代的领军人物，年仅三十，但是修炼的《南帝经》据说已经有些初入门径，一旦出击，大有南帝少年时的风范，更是有传言道，东方朔的体内出现了南帝的血脉返祖现象，可以说，未来的成就高不可攀。

    正是这样超强的天赋，导致了东方朔独孤求败的气质，他自入世以来并没有经历过多少次的大战，但是每一次的大战都给南荒留下了不可磨灭的印象。

    九战九捷，力抗老一辈的人物，年仅三十便是踏入了神道真境第五重天大圆满，身具两大洞天，神轮凝聚五色，元气外放，异象纷出。

    “少主，我”陆晨也没有想到自己会这么倒霉，一个跟头便是摔到了东方朔的面前。

    东方朔此时阴沉着脸，看着陆晨，整个人在压抑着火气。

    陆晨跟了东方朔这么久自然了解他，看到他此时的样子，陆晨便是知道东方朔此时正在压抑心中的火气，一旦爆发起来便是完蛋。

    “没用的东西，你怎么会落得如此田地！”东方朔剑眉星目，盯着陆晨问道，身上的气势压抑地四周空气都仿佛停止了流动。

    “少主，都是七星寨的几人！一开始他们坐在事先为公子准备的包间之中，我好心好意地劝他们离开，可是他们非但不理，反而蛮不讲理，将小的给扔了下楼，还说这个包间谁先来便是谁的，东方朔是谁，没听过！”陆晨知道东方朔的脾气，此时如此说一方面能够让自己逃过一劫，另一方面却是能够借用东方朔的手对付七星寨，别的人怕，可是东方朔却是无所畏惧。

    “哼！一群土匪，乌合之众。后起而上的暴发户，任其如何的猖獗，在我们帝族世家的面前，依旧如同蝼蚁，底蕴远不是他们能够比拟的！”东方朔身为南帝世家的传人，他有着他的骄傲，面对别人的各种流言蜚语，在他眼里只不过是弱者的嫉妒而已，所以陆晨的话并没有能够引起他的杀意。

    “可是少爷，那包间”陆晨有些为难地说道。

    “自有安排！谅他碧落商会也不敢不给我们南帝世家留座！”东方朔不看在眼里，径直向前走去，陆晨连忙紧跟其后。

    不过，在经过万古等人的包间的时候，他的眼睛余光还是瞪了一眼万古等人的包间，即便是见不到包间内的人，但是里面的人可是看得清清楚楚，一时间，钟马和石雄刘斐赵阳天等人便是产生了巨大的震撼，纷纷感觉全身的鸡皮疙瘩起来，这一刻，他们才知道，东方朔是多么的可怕，甚至是比传闻之中更加的可怕！

    在东方朔离开之后，紧接着，更多的天骄便是出现在了碧落商会之中，万古等人在楼上看的是一清二楚。

    就在这时候，整个碧落商会传来嘈杂，众人循声望去，只见一女子，身着淡紫色的罗裳，玉簪扎发，长发披肩，一双眼眸好似诸天星辰，璀璨之至。

    “紫焰殿圣女花若筠！”

    “快看，是花仙子！”

    “是啊，花仙子果然人如其名，美的难以用言语表达！”

    各种赞美之词从四面八方传进了花若筠的耳朵之中，可是花若筠依旧是面不改色，向着里面走去，似乎一切她都已经习以为常。

    花若筠，她是什么人？出身高傲，人中龙凤，天之骄女，更不用说她美貌绝世，名动天下，不知道有多少俊杰天才爱慕，不知道有多少世家弟子豪杰追求，在中都，乃至整个南荒大陆，不知道有多少人为她茶饭不思。

    不知道有多少优秀的年轻一辈见她一面之后便神魂颠倒，难以忘怀。

    然而就是这样一个无比耀眼的女子，却有着她的高傲，就算是传世世家风家的世子风清扬，在追求她的时候也被她给拒绝了！

    花若筠有着她的骄傲，她时刻摆出一副极为高傲的拒人千里的姿态，傲视地看了周围的人一眼，冷傲高贵，高高在上，让人觉得高不可攀，气势凌人。她本来就是一个很强大的强者，当她有意摆出这种高傲的姿态时，更让人觉得她就像是巅峰上的明珠、广寒宫的仙女，高不可攀，只怕很多人在她这样的气势下会矮了大半截。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百八十八章 拍卖会开始

    在一干人等的带领下，花若筠走进了事先安排好的包间之中，静待着拍卖会的开始。

    另一边，两道身影一前一后地出现在了碧落商会的之中，前方的一人，身着黑色长袍，长发到腰，长袍之上，两条黑龙盘旋，吐露金光。

    “快看，是南荒衍术世家杨家的子弟，那人好像是杨家的杨煌！”

    “是啊，听闻杨煌不过二十有二，便是已经将杨家的衍术绝学《寻龙诀》修炼到了第三重的巅峰，这在杨家年轻一代之中可以说是绝无仅有的！”

    杨煌走到一半，停留下来，因为他的身后，另一个熟悉的人出现在了他的身后。他的嘴角露出了一抹不屑的笑容，便是继续向着里面走去。

    而他身后的来人便是杨家的另一名天骄――杨傲！

    杨傲贵为杨家的子弟，在家族之中也算是天骄，他时刻牢记着万古的话，隐藏着自己的身份和实力，即便是回到家族之中，他的《寻龙诀》修炼到第四重的事情也没有人知道，若是让家族之中的那些族老们知道，自己年纪轻轻便是将《寻龙诀》修炼到了第四重，恐怕，现在杨煌就N瑟不起来了。

    “哼！杨煌，就让你N瑟一段时间吧，过段时间，希望你还能笑的出来!”杨傲看着杨煌远去的背影，冷笑，这一次回去，杨傲的那一系已经告诉他，过段时间将会拟定继承人，等那个时候，便是杨傲真正展现实力的时候了！

    想到这里，杨傲便也是走进去，进入包间之中。

    紧接着，陆续便是有一些大势力的子弟进入到了碧落商会的包间之中，其中不乏有万古的老熟人，风家的明珠风凰，以及她的身旁站立着一名魁梧英俊的男子，那边是整个南荒大陆的天骄人物，风清扬！

    风清扬擅剑，传闻，见过他出剑的基本都已经是死人了，一手清扬剑挥舞地出神入化，一剑斩落，天崩地塌！

    待众人入座，拍卖会也逐渐拉开了序幕。

    “叮！”

    随着包间人满，以及贵宾席上逐渐的圆满，碧落商会中，整个拍卖场中，也是近乎出乎满座，一道清脆的声音，终于是在拍卖场中响起，一名中年男子，略带笑容地出现在了那宽敞的拍卖台上。

    “呵呵，老夫碧落商会陈皮，诸位称我一声陈管事便可，今日承蒙各位赏脸，老夫先在此处代我武盟，与诸位道谢一声。”中年男子的脸庞上，挂着和善的笑容，笑呵呵的笑声，在雄浑元力的包裹下，响彻着整个巨大的拍卖场。

    “什么，此次主持的竟然会是陈皮，那可是传说中的‘点金圣手’啊！此次看来必然有大宝啊！真的来对了！”

    当陈皮的名号自报家门之后，顿时便是有人认了出来，惊讶道。

    刹那间，引起嘈杂，“点金圣手”的名声大家都听过，传闻在他的手中，都是真品，而且眼光毒辣，几乎没有错过好东西！

    “这碧落商会的实力远比想象中还要强盛，就单单这主持之人也不是凤鸣郡的碧落商会所能比拟的，竟然直接派了一名玄海真境的强者来主持拍卖会。”

    望着那自称陈皮的中年男子，万古眼中也是闪过一抹讶异，喃喃道。

    对于这拍卖会开始前的一些客套话，万古已是听了不少，因此对于接下来那中年男子的絮絮叨叨直接无视，如此数分钟后，那陈皮方才有些意犹未尽的停了嘴，手掌重重一按面前的铃铛，顿时便是有着数名年轻貌美的侍女，手捧银盘，袅袅行上拍卖台，

    “诸位，这斗宝台上出现的物品，便是今日将要拍卖的第一件物品，枯木藤甲，此甲乃是由我中都城中杨家的衍术大师杨开泰亲自炼制，经过鉴定，已达低级宝器的品质，若是能够贴身穿上，那必然能够多一分生命保障！”

    “此物，拍卖价，底价一万灵玉！”中年男子接过银盘，掀开锦布，顿时一件深黑色的内甲，便是出现在了众人视线中，隐隐间，有着阴凉的寒意从中散发开来。

    “枯木藤甲。”

    望着那内甲，万古眉头微微挑了挑，对于这种防御型的灵宝，他倒是有着不小的兴趣，不过只是低级宝器的层次，他倒是略微有些看不上眼，可若是遇见好的防御性宝器，恐怕也是难以抢夺到手。

    不过万古也不太多么在意，万化之体小成，强悍程度远比顶级的防御宝器所能比拟的，虽然说万古看不上这低级宝器，但在场依然还有着不少人有些心动，毕竟有了杨开泰名声在外，他炼制的枯木藤甲必然质量远远过关。在有些时候，枯木藤甲的确能够保下一条命。

    而在这些人的争夺下，那枯木藤甲的价格，也是从一万灵玉，直接涨到了两万一的价格，最后方才被一位仁兄顺利拍买到手。

    万古和石雄等人斜靠着椅子，他明白，这刚开始的拍买，只不过是小打小闹而已，真正的宝贝，还得在更后面。

    抱着这般心态，万古倒是犹如看戏般的看着其他人哄抢着前几波的拍卖之物，中途并没有出手一次。

    而在时间的推移下，拍卖台上所出现的拍卖物品，也是逐渐的变得有些分量起来，而场中的气氛，也是被调动得越发火热起来，在这种地方，很容易享受到什么叫做一掷千金的感觉。

    “暗黑曜石，一种比较罕见的金属材料，倒是用来打造宝器的上佳之物，拍卖价格，五千灵玉。”

    处于神游状态的万古，都快已经瞌睡了，此时听到这句话，却是突然间清醒了过来，脸庞上浮现一抹笑容，被人拿暗黑曜石进行打造宝器，可是万古的手中，从杨傲处得来的寻龙盘正是由暗黑曜石打磨而成，要提升寻龙盘的体质，就需要这材料！不过这种价格，倒也是能够接受。

    虽说拍买这种材料的人，相对而言占少数，但也有着不少人动心思，所以，短短几分钟的时间，那块暗黑曜石，便是被哄抬到了一万灵玉的价格。

    “一万五千块灵玉！”

    万古一拨包间之中的专属铃铛，顿时直接加价五千块灵玉，强势防止有心之人哄抬价格，直接便是震慑住了他人，于是，这块暗黑曜石便是顺利到了万古的手中。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百八十九章 养神蒲团

    当暗黑曜石被万古拍的以后，斗宝台上，又是冉冉升起了一个宝盒，点金圣手陈皮打开宝盒，这个宝盒很大，里面装着满满的紫色泥土，这满满的紫色泥土紫气缭绕，灵气逼人。

    一出现便是吸引了众人的目光。

    “这是种植灵药的泥土中的极品，此乃极为罕见的紫气药泥。”点金圣手陈皮介绍说道：“紫气药泥，它适合培养各种灵药丹草，特别是神草，效果更不用说。虽然这只有一盒紫气药泥，但是若是用它培养一株自己心爱的灵药丹草，那是绰绰有余。这盒紫气药泥，起始价为三万块灵玉。”

    “四万块灵玉。”立即有衍师之中专注于炼药的大师喊价。

    对炼药师来说，养药是一门很深奥的学问。对炼药师来说，特别是对诸多大势力来说，他们都想养出绝世无双的灵药，一旦灵药成长起来，那么未来便可以炼制出神丹，甚至不炼丹也有可能养成为不死之药，永恒。

    养药，药泥、肥水、药术都至关重要，好药难寻，好泥更难寻，所以，在药师之间来说，好泥向来都抢手，更不要说在衍师之中，炼药师乃是一门热门的方向，遍地都能追寻到炼药师的身影，所以此刻卖的也是异常的凶猛。

    “五万块灵玉！”立即有其他包间之中的大人物喊出更高的价格。

    “八万块灵玉！”报价刚落下，立即有更高的价格。

    “十万块灵玉”

    ……………………

    经过了一轮又一轮的高价之后，最终，这盒药泥以八十万块灵玉成交。可以说，这样的价格的确是天价。

    八十万块灵玉，兑换下来也足足有八万块灵晶，这简直就是难以想象的价格，关键是这才是拍卖会拍出的第二件物品。

    “接下来我们所要拍买的一件物品，应该是一件灵器，呵呵，不过似乎并不算攻击与防御灵宝，只能算作辅助类型的灵器。”

    斗宝台上，“点金圣手”陈皮笑眯眯的将面前的锦布掀开，竟是露出了一个古黄色的蒲团，蒲团之上，仿佛有着诸多玄奥的符文，隐约间，渗透出一丝丝奇特的力量。

    “经过我碧落商会专家的鉴定，以及和我亲自的鉴定，这蒲团，有着凝定心神，温养精神之用，虽然对于元气修炼没有太大的帮助，但对于武者和炼器师来说，应该算是不错的东西”

    炼器师，也是天衍师的一个大方向，但是炼器师却是需要很强大的精神力，如此这般才能精准的把握火候，才能精确地锻造出武器。

    听到此话，一些对于元神没什么修炼的人，倒是失望的摇了摇头，显然对此并不感兴趣。

    万古的目光，注视着那古黄色的蒲团，眉头却是微微一皱，他发现，当他的元神想要探视这东西时，竟是直接被那蒲团给反弹了回来。

    “没想到这东西倒是有些有趣”万古喃喃道。

    “呵呵，这蕴神蒲团，拍卖价格，四万块灵玉起拍。”

    听到这个价格，万古却是暗暗摇头，这蒲团虽然能够温养元神，但这价格，却是有些过高了点。

    “小子，这蒲团有点不简单，其中似乎是封印了点什么东西，试试能否拍买下来，应该不会亏的”

    然而，就在万古准备放弃时，一直因为虚空破碎而受伤的乾坤万化符竟然醒了过来，他的声音突然在其心中响起。

    “哦？”

    听到乾坤万化符突然间的声音，万古也是微微一怔，旋即目光凝视着那古黄色的蒲团，如果这蒲团真的只是拥有着一些温养元神功能的话，那是绝对不值四万块灵玉这个价的，但眼下这拍卖会却是出了这么高的价格，看来这碧落商会的那些鉴宝师，虽然不能完全确定这蒲团有何详细奥妙，但也察觉到这蒲团应该是有些奇异之处，这才喊出这种价格。

    无论是鉴宝师还是点金圣手陈皮，都没有办法准确的判断出这个蒲团的神秘之处。

    所以说，拍卖这个蒲团，倒是有点类似赌博，所赌的，就是自己的运气，若是这蒲团只是有其他未发觉的功能的话，那便是赚了，可如果没有的话，那就亏大了。

    不过，万古在一些方面是比较相信乾坤万化符的，他的一双眼睛能够看透很多，能够了解更多。

    所以，在听见乾坤万化符的话时，万古心中也是犹豫了一下，不过最终还是对于前者的信任占据了上风，虽然这家伙有时候不太靠谱，但关键时刻的话，还是有一点可信程度的。

    这所谓的养神蒲团，显然也是在拍卖场中引发了一些窃窃私语声，在场这么多世家子弟，无论是南荒帝族世家的东方朔，还是紫焰殿的圣女花若筠，还是风家的风凰和风清扬，还是衍术世家的杨煌，杨傲，都能够看出此蒲团的不凡。

    万古能够明显感觉到，无数道元神之力蔓延出来，在那蒲团上扫来扫去，想要看看这东西究竟有着何等奥妙，竟能喊出这种价格，不过不知道究竟是因为蒲团本身缘故，还是有人做了手脚，这些元神之力，也如同刚才万古一般，并没有取得什么太好的结果。

    “四万一千块灵玉！”

    场中的窃窃私语并没有持续多久，便是有一个包间的铃铛响起，试探性的出价，显然是想试试运气，四万枚纯元丹虽然不是小数目，但对于包间里的这些天骄世子来说，还是能够拿得出的。

    “叮！叮！三号包间出价四万三！”

    “叮！叮！五号包间出价四万五！”

    “叮！叮！叮！”

    耳边不时地传来铃铛之声，有人领头，立刻也是出现了跟风者，不过那所提高的价码都不是特别的高，显然对于这功效尚还不明确的蒲团，都是有点忐忑，没有谁愿意花一个大价钱去冒一个未知的风险。

    一时间，养神蒲团的价格在几千几千的上升，包间的铃铛声响也不曾停下，似乎都只是为了一个乐趣，并没有体现多么强大的**。

    ps：这几天高温，老五下班后觉得头疼欲裂，无精打采，勉强写了这一章，感觉是中暑了，抱歉更新晚了！

万古极皇最新章节列表 第三百九十章 拍得蒲团

    “六万块灵玉。”

    在喊价声稀少了一些后，突然间，一道略显阴柔的淡淡声音，在场中响起，立刻便是将一些有心争夺此物的人压得一滞，目光顺着声音望去，只见得那喊价之人也是在包间之中，竟然取消了包间前的禁制，让外面能够看见包间内部的情况！如此行事之人，赫然便是那南荒帝族世家的东方朔！

    一见到这位阔主出手，不少人都是无奈的摇了摇头，显然是没办法与其争夺，所以，当东方朔在出价后，场中也是安静了一会，不过，就在众人以为东方朔要顺利将此物拍买到手时，一道突如其来的声音，却是插了进来。

    “七万块灵玉。”

    “哗！！！”

    这般声音，立刻便是在场中引起了一片哗然，一道道惊讶的目光顺着声音望去，便是发现声音的来源赫然是来自于斗宝台旁的天字八号包间，只是禁制未撤去，场下的人无法辨别出价人的真面目，同时也是惊讶于竟然有人敢明目张胆地和东方朔整东西，而不是退让，当下就是传出一些窃窃私语声。

    加价声，显然也是令得那东方朔怔了一下，旋即眉头微皱，偏过头来，略显阴柔的目光注视着天字八号的包间，这里，也是刚才陆晨丢人现眼的地方。

    因为禁制的存在，人们并不知道天字八号包间里面到底是何人，不过这里却是依旧成为了瞩目的焦点，万古将一切看在眼里，却是面色平静，旋即他心神微微一动，一股阴冷的元神之力悄然的蔓延而开，似乎是想要透过天字八号的包间探查内部的情况，只可惜，即便是禁制抵挡了大部分，但是依旧有小部分的元神之力渗透了进来。

    “哼！”

    万古心中轻哼了一声，神海之中，元婴飞出，劈出一道元神之力，将那一道窥探的元神之力弹射而回，然后万古的目光，盯着最前方的东方朔，显然，那道窥探，应该是后者所发。

    “咦？”

    被万古将元神之力的窥探弹射回来，那东方朔显然也是有些惊讶，轻咦了一声，旋即嘴角浮现一抹饶有兴致的笑容，目光犹如一条毒蛇般，看了万古所在的包间一眼，这才收回目光，懒洋洋的道：“八万块灵玉。”

    这个近乎翻了一倍的价格，让得不少人都是有点动容，旋即暗暗羡慕，果然不愧为帝族世家，出手就是阔绰，这八万块灵玉，眼睛眨也不眨的就丢了出去，而且最主要的，还是用如此巨款，去拍买一个作用都尚还不能完全清晰的蒲团

    “十万！”

    然而，众人的羡慕刚刚涌现，万古接下来那古井无波般的声音从天字八号包间之中传出，直接就是让得不少人倒吸了一口冷气。

    甚至，连紫焰殿的高冷圣女花若筠，都是忍不住地将目光投向天字八号包间，桃花美眸带着一些惊异的看了一眼，十万块灵玉，能够如此淡定的喊出来，没点魄力恐怕是不行的。

    在万古这般价格下，就连那东方朔的脸皮也是微微抖了一下，眼神略微有点阴沉，不过这次，他倒并没有再提价，有时候意气用事或许可以，但这也得看代价，如果将这蒲团换成一件高阶宝器，或许他会很感兴趣的加上去，可眼下么，若是让家中的长辈知道他花十万块灵玉去买一个作用都搞不清楚的蒲团，那就实在是太奢侈了点。

    万古这次的喊价，无疑是镇住了全场，好半晌后，都是无人开口，见状，那点金圣手陈皮，也是略有点亢奋的在喊了几声后，便是一锤落定，将这笔交易完成。

    整个拍买的过程，万古身体纹丝不动，甚至连声音，都是没有半点的变调，那般模样，仿佛十万块灵玉对他并不算什么一般，这倒是让得不少人在猜测着，这又是从何处而来的大势力之人。

    不要说是别人，就算是万古身边的吴良等人也都感到不可思议，十万块的灵玉啊，那可不是灵石所能比的，就这么随便的加了？就这么买一个什么用都没有的蒲团？这也太财大气粗了吧！

    当然，谁都不知道，在其看似平静的身体下，此刻，却是在涨红着脖子，使劲的咆哮道：“十万块灵玉，卧了个槽，刚才那暗黑曜石才花了我多少，那至少还能帮助我提升寻龙盘的品质呢！这个蒲团有什么用！如果这该死的蒲团没有什么作用的话，我一定要找你算账！”

    万古的咆哮，自然是冲着刚刚苏醒过来的乾坤万化符所去的，其实在先前东方朔喊出八万块灵玉的价格时，他便是打算放弃，用这种价格，却赌所谓的运气，实在是太惊心动魄了一点，但就在他要放弃时，乾坤万化符却是不断的插嘴怂恿，最后这才让得他极为肉痛的喊出了这个令他犹如割肉般的价格。

    当然，在喊出这个价格的时候，万古的心中就已是极端的后悔，虽然说他不缺钱，可是有钱也不是这么花的啊！

    他无比的期盼着那东方朔能够再加一次价，但让得他眼前发黑的是，那个混蛋竟然在这个时候软掉了

    特么的堂堂南荒帝族世家的弟子，难道连十万块灵玉都拿不出来吗？竟然不加价了！之前加的那么嗨，现在呢！！！

    “没种的货！”万古在心中咬牙切齿的骂道。

    “小子，你也太没胆识了，区区十万块灵玉又算得了什么，那蒲团上面的一些符文，连本大爷都一时半会看不懂，肯定不会是寻常之物！”在万古后悔间，乾坤万化符那鄙视的声音，也是在其心中响起。

    “你就祈祷你没有眼花吧！否则我把你扔到茅厕里！”万古狠狠的道。

    斗宝台上，在将养神蒲团顺利的拍卖出一个不错的价格后，接下来又是有着不少好东西上场。

    在那之中，万古更是见到了一部达到了地阶上品的武技，只不过那高达八万灵玉的拍卖价格，直接让得他选择了放弃，这才卖了多少东西呢，要是把把都竞价，现在他的身家，也经不起买这些奢侈货。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百九十一章 碧落紫金卡

    当万古拍下养神蒲团之后，碧落商会的人便是将养神蒲团和暗黑曜石纷纷送到了万古所在的天字八号包间。

    先前拍卖暗黑曜石花费了将近一万五千的灵玉，现在这个养神蒲团更是耗费了十一万灵玉，总共加起来足有十一万五千块灵玉。

    这要是在一般人的眼里，绝对是一比天文数字，但是在万古的眼里，还能够接受，毕竟一次傀儡宗秘境的试炼，万古所收获的东西远远大于这些，打劫的灵石更是多不胜数，现在他的身家可谓是极其丰厚。

    “您好，这里是您拍卖所得的暗黑曜石和养神蒲团，共计十一万五千块灵玉，请查收！”碧落商会之中的一名白衣女子身后跟着两名中年壮汉手捧两个黑色的箱子，对着万古等人恭敬地说道。

    万古看着两人手中的黑色箱子，便是打开，顿时，暗黑曜石黑色的光辉照亮了整个天字八号的包间，而另一边，养神蒲团却是显得更加的神秘，光辉笼罩，依旧在隔绝着元神的探查。

    “不知道，我这个令牌是否有用？”说着万古从空间戒指之中取出了一块紫金色的卡，这赫然便是当初在凤鸣郡的时候碧落商会的主人姬雪给他的紫金卡。

    “这............”

    当万古取出紫金卡的时候，那名女子双眼的瞳孔顿时便是一缩，难掩饰心中的震惊。

    “碧落紫金卡！”要说整个碧落商会，会员卡的级别之中，最高的莫过于这个紫金卡了，可以说整个碧落商会的会员之中拥有紫金会员卡的人也是屈指可数，但是没有想到万古的手中会有这么一张！

    “怎么？不可以吗？我记得说可以打七五折的？”万古看着女子的神情问道。

    “可以，当然可以！不知公子如何称呼？”那名女子瞬间便是缓过神来，看着万古道。

    “万！”万古说道。

    “万公子，拥有紫金会员卡，在我碧落商会任意一处分行都可享受顶级会员的待遇，同时此卡购物享受七五折优惠，并会免去手续费等支出，我碧落商会必会待其如座上之宾！”女子说道。

    “万公子既然拥有紫金会员卡，那么所拍的物品只需八万六千两百二十五块灵玉！”

    万古听着，心中也是有点诧异，他本以为这里的碧落商会和凤鸣郡中的碧落商会只是凑巧名字相同，但是没有想到竟然是一起的，而姬雪当初给自己的碧落紫金卡竟然会有这么大的来头！

    想到这里万古心中对姬雪也很是感谢，想着有一天一定要前往凤鸣郡的碧落商会好好感谢姬雪。

    “这里是八万六千两百二十五块灵玉，你看下！”

    说着万古便是将灵玉从空间戒指中取出，顿时便是将整个包间之中堆出了一座小山。

    “不用了，万少的为人我们相信！祝万少能拍到更好的东西。”说着，那名女子便是示意身后的两人将两个黑色的箱子放在了包间之后，便是退出了，而万古此时也没有心情好好研究，直接便是将暗黑曜石和养神蒲团给收了进去。

    “下面一件拍卖品乃是一瓶寿血。这是从一座遗迹之中拼死取得的寿血，这样的寿血的好处不需要我多说，绝对是需要续命的武者所需要的极品。起拍价为四十万圣灵玉。”当拍卖品送上斗宝台的时候，点金圣手陈皮说道。

    这话一出，不少大人物顿时动容，此次拍卖会虽然说比较耀眼的是那些年轻一代的天骄，但是暗中又有很多老一辈的，尤其是已经预感到自己大限将至的那些一脚踏入棺材里的强者更是想要在此看看有没有机会一争造化，没有想到这里竟然会出现极其难得的寿血！那可是能够延年益寿的绝世宝物，简直是可遇不可求！

    一时之间，在座的大人物都坐不住了，纷纷喊价，竞争十分激烈，最终，这瓶寿血乃是以三百七十万灵玉的价格拍卖出去，简直为天价！可是即便是如此高昂的价格也没有人觉得惊讶，因为这瓶寿血的价值远远超过这个！

    接下来的几件拍卖品都是难得一见的宝物，而在场的买家很多是不缺钱的大人物，所以竞争特别激烈，有一、二件拍卖品甚至拍出了天价。

    在拍卖过程中，万古和钟马的对头风凰出手可以说是出手阔绰，她往往一开口喊出的价格就比人高很多，完全是一副“本小姐有的是钱”的模样。

    所以，当风凰报价时，很多人都不愿意跟她抢，就算是抢，只怕也是抢不过她。

    再说，在座很多大人物虽然出身于一些比较厉害的宗门实力，甚至其中有一些顶级门派的老祖级别的人物。

    但风凰乃是传世世家风家的掌上明珠，风家曾经每一个纪元都是拥有准帝巅峰的存在，底蕴可以说丝毫不亚于南荒帝族世家东方家。一般人不敢与她争，而东方朔的眼界也是很高，紫焰殿圣女花若筠也依旧高冷，不想跟她抢。

    除了风凰出手阔绰之外，天字包间之中还有一个青年出手也十分阔绰。

    他曾将一件拍卖品推到天价，而且毫无犹豫地买下来，这说明他也是一位不缺钱的人，只是这个人也同样很是神秘，没有人知道他到底来自于哪方的势力，不过，万古却是知道，这个人便是衍术世家的子弟，杨煌！万古的死队友！

    当然，这所有的一切也都亏了杨傲的传音，早在杨傲刚踏入碧落商会的时候，万古便是利用暗中传音与其联络上了，此时，两人正在密谋着要不要将他们坑一把！

    不过，对于这些拍卖品，万古没有多看一眼，对他来说，这些拍卖品实在太普通了，他懒得拍卖。

    刘斐和钟马当然无法与万古，石雄，吴亮相比，特别是钟马，只知道留恋烟花场所，所见的世面更少。

    今天在这里所拍卖的每一件宝物，在他们看来都是绝世珍品，这些东西他们以前想都不敢想，今天却有幸亲眼目睹。

    对于钟马和刘斐他们来说，如果不是万古和石雄带他们来参加这样的拍卖，只怕他们这辈子都不会愿意往这里跑，当然，也就看不到如此之多的绝世珍品。

    终于，在一件件拍卖品拍出去之后，另一件重量级的宝物被千呼万唤才出来。

万古极皇最新章节列表 第三百九十二章 潜龙寻盘

    终于，在一件件拍卖品拍出去之后，那尊被提及的压轴之物才千呼万唤始出来。

    终于，这尊万众期待的物件被送上了斗宝台，这是一尊看起来像是聚宝盆一样的物件，是一座圆盘，上面刻画了荒古巨龙，十分古朴，虽然它没有惊天的气势，但是它有着厚重的道韵。

    “下面这一件拍卖品乃是一尊寻龙盘，名叫潜龙寻盘。这一尊神盘说起来来历惊天！它是从衍术世家流出来的。”点金圣手陈皮介绍这尊神盘说道。

    陈皮这话一出，在场的买家都坐不住，一阵哗然，一双双眼睛精光夺目，盯着这尊神盘。

    “衍术世家流传出来？到底是哪一个衍术世家！”有大人物坐不住，立即沉声问道。

    “回这位贵客的话，这尊神盘乃是由郭家所拥有。”

    陈皮说道：“此尊神盘乃是衍术世家郭家的宝贝，传闻，为郭家的祖师郭璞年轻时所用的神盘。对于衍术世家郭家有所了解的人都知道，郭家的祖师乃是震慑南荒大陆上的知名衍师，一盘出手，天地变色。他年轻时所用的神盘不只寻脉好，而且，对于改天换地有着莫大的好处……

    “……正是因为郭家师祖精于寻龙脉，改地脉，所以，他才会被称之为一代天衍神师。而他能够成为天衍神师，很大程度上，这尊神盘起了很大的作用！”

    陈皮娓娓道来，如数家珍，毫无疑问，碧落商会为了拍卖这个物件，在这方面花了很大的功夫。

    “既然这是郭家祖师的神盘，郭家又怎么可能让它传出来呢。”有绝世大能内敛气息，开口问道。

    说到这里，点金圣手陈皮顿了一下，说道：“郭家的师祖郭璞，在他羽化飞升之后，确实是留下了传承和此等瑰宝，但是伴随着岁月的流逝以及一些之前郭璞天衍师所积下来的仇家，郭家也逐渐走向下滑，直到这一代，郭家再次遭逢巨变，所有人都盯上了郭家手中的这个潜龙寻盘。”

    “匹夫无罪，怀璧其罪！郭家的后人也知道这潜龙寻盘是一块烫手的山芋，所以便是找上我们碧落商会，委托我们帮忙拍卖！”

    “这尊神盘起始价多少？”在陈皮的一翻介绍之后，有人便是迫不急待地问道。

    陈皮开口说道：“这尊神盘的起始价乃是八万灵晶，每一次报价以一万起跳，价高者得。”

    这样的报价一出，不少人心里沉了一下，八万块灵晶！这可不是灵石，灵玉所能比的，这可是灵晶！灵脉之中天然凝结成晶块状的货币！不仅可以当做货币，也可以当做资源，辅助修炼。

    一开口就是八万块灵晶，这是何等吓人的事情，就算在座中有不少大人物，都被这样的价格吓了一大跳。这样的价格，可以说将一部分没实力的买家一下子扫出门外。

    陈皮扫视了周围一圈，看了眼说道：“这尊神盘的珍贵不用我多说，现在开始，八万起价，开拍！”

    “九万！”

    虽然价格吓死人，但是在场的人根本就不在意，依然有很多人抢着喊价。

    对于衍师来说，这样的一尊神盘实在太有诱惑力了。郭家祖师郭璞的威名不用说，一位无双的天衍师，试想，这么一尊跟随着他大半生的神盘，这是何等的珍贵，何等的无价？

    “十万！！！”

    这尊炉神的价格虽然高得吓人，但是想要它的人不只一、二个。当即，东方朔的天字一号包间铃铛便是响起，强势出价！

    “二十万。”

    此时，风家的明珠风凰也是强势开口，她一报价，就让价格飙升一倍。简直就是财大气粗，就是她一旁的风清扬都是欲言又止，想要提醒自己的妹妹低调一点。

    在拍卖，如此出价，肯定让人不爽。

    但是，在场的买家就算有人不爽，那也一样无奈，他们不敢说什么，传世世家风家，存在准帝的家族，在当今大帝不出世的年代，谁能惹得起？

    看到这样的价格，在万古身边的吴亮和石雄同样也是心惊肉跳。

    这可不是几十万的灵石，灵玉啊，开口就是几十万的灵晶，那绝对是吓死人，这样的事情他们想都不敢想。恐怕就是要掏出家底了！

    “二十一万！”即便是风凰如此强势的喊价，但是在一部分的衍师眼中，这尊神盘依旧很是有用，此时在碧落商会之中，他们也是根本不惧风家的强势，立刻喊道。

    “二十五万！”

    此时，一名同样阔绰的青年也开口喊价。这个青年乃是妖族，是一棵杨柳出身，拥有血肉之躯，但是他一双眼睛的眼瞳却是碧绿，宛如绿眼一样。这个青年魁梧，气吞山岳，气宇轩昂，甚为威武。

    “五十万！”此时，同样身为衍术世家的杨煌也不再犹豫了，连看都没有看一眼，直接让价格飙上去！

    杨煌这样的做法，让大家都抽了一口冷气，但是又无奈，谁叫人家是衍师世家呢，什么都缺，就是不缺钱，他想开多少价就开多少价。

    “五十一万！”虽然杨煌让价格上飙，但是杨傲依旧想要和他争锋，当即喊价道。

    “五十三万！”相比杨煌的喊价，出手阔绰的青年相对谨慎一些。他这样做，也是摆出不和杨煌比较的模样，不想得罪因为此事和杨煌结下梁子，毕竟这里只是南荒大陆，不是他们妖族所在的地荒大陆，所作所为还是要慎重的，不能锋芒毕露。

    “八十万！”这个时候，万古慢悠悠地说道。

    这价格一出，顿时让在场所有人都吓了一跳。出手阔绰的青年不由得立即看着万古所在的包间，而与万古有隙的杨煌和风凰更明眸一寒，目光如箭。

    但是，不管别人怎么样看，都看不到万古真正的面目，万古都是老神在在坐在那里，很随意的模样。

    而在万古身边的七星寨等人则是被吓了一大跳。

    八十万的灵晶，这对他们来说简直就是天文数字，此时，他们不由得双腿哆嗦了一下，就算是他们几人的全部身家加起来，恐怕都没有八十万这么多！

    然而，他们看向万古的时候，万古却十分随意，似乎这不是八十万的灵晶，而是八十万的灵石一样，随手一扔将它扔在水里，连水花都不起一个，他一样无所谓。

    (本章完)

万古极皇最新章节列表 第三百九十三章 豪赌

    “二百万。”

    就在别人沉浸在万古的惊天报价的时候，一旁的紫焰殿的圣女花若筠终于缓缓开口喊价。

    没有想到花若筠不出手则已，一开口就让价格飙升一倍。

    对于花若筠的强势出手，万古笑了一下，并没有觉得意外，反正现在他也并不急着喊价。

    万古不急着喊价，而那个出手阔绰的妖族青年就不得不喊价了，比起花若筠这样的财大气粗，他一惯发扬其谨慎的品质。

    “二百零五万。”这个出手阔绰的妖族青年喊价，他喊出这样的价格，既是表明自己对于这尊神盘的决心，也是不得罪花若筠。

    “三百万。”

    这一次花若筠虽然没有将价格飙升一倍，但是开口的价格依然吓死人，仿佛这灵晶在她的眼里真的不值钱，她的凶猛程度已经比风家的明珠风凰还要厉害的许多。

    此时，在场其他买家索性闭嘴，不再报价，他们根本就比不过花若筠，毕竟在此之前花若筠可是一直沉默着没有拍卖任何的物品。

    “三百零五万。”这个妖族青年依然再添五万，虽然他不想与花若筠争，但是，他对这尊潜龙寻盘志在必得。

    “四百万。”花若筠依然气势无人能挡，似乎已近开始有些厌烦五万五万的提价，开口的价格更是吓死人。

    现在这样的报价，似乎成了花若筠与阔绰妖族青年的游戏。

    花若筠这样的报价，实在让阔绰妖族青年很无奈，然后，他不得不站起身来，向花若筠躬了躬身，说道：“花仙子，在下知道你对这尊潜龙寻盘有兴趣。只是，花仙子据我所知您不是衍师，也不一定需要这样的一尊潜龙寻盘吧。”

    “我需不需要关你什么事？”花若筠对谁都是高傲无比，即便是妖族男子如此的谦逊，可是依旧不买他的帐。

    这个妖族青年忙躬身说道：“当然，当然。只是，花仙子，这尊神盘对我来说很重要。我乃是地荒大陆柳家子弟与衍术世家郭家还是有一些的渊源，若是此时不将这个潜龙寻盘拍下，让其流落在外，我身为一名衍师，心里也很难受。我想拍下这尊神盘带回地荒柳家祖地，纪念郭家师祖郭璞大师对我柳家的厚恩，进行祭拜，以示尊重。所以，还请花仙子高抬贵手，只要花仙子愿将这尊神盘让给我，花仙子有什么需要尽管开口。”

    “怎么，难道本圣女还贪图你的东西不成？我紫焰殿要什么有什么，本圣女更是什么都不缺。”

    花若筠气势凌人，不论对谁，她都傲气冲天。虽然说她这样的性格让人不喜欢，但这说明她是一个够自信、够狂的人。

    “不，不，不。”这个妖族柳姓青年也明白花若筠的性格，高冷之中还够高傲，忙赔不是，说道：“我并不是这个意思，我的意思是说，以后花仙子有什么需要差遣的地方，只要花仙子一句话，我地荒柳家必当竭力帮忙！”

    花若筠这样高傲的性格，就喜欢别人对她奉承对她服软，听到这个柳姓妖族青年的话，最后她点头说道：“好，柳恒武，今天本圣女就给你一个情面。你报价五百万，我就不再跟你争。”

    “好！我出五百万！”

    此时，这个妖族青年柳恒武忙对陈皮说道。

    虽然说这样的做法不符合规纪，但是，今天这尊神盘拍出的价格已经超出天价，所以，就算是碧落商会，也是睁一只眼闭一只眼。

    果然，正如花若筠所说，当柳恒武报了五百万块灵晶之后，她就不再出价。

    “五百万，第一次，有人要出更高价吗？”点金圣手陈皮看向四周的包间说道。如此高的价格，恐怕除了天字包间的贵客之外，外围的人基本是出不起了。

    此时，谁还愿意出价，虽然说这潜龙寻盘的确了不得，但是，五百万这样的天价，没有多少人拿得出来，为了一尊神盘而竭尽全力，这样不值得。

    见没有人再出价，柳恒武不由得松了一口气。有了这尊神盘，回到族内之后必然会获得更好的奖赏。

    “一千万！”

    然而，柳恒武一口气还没吐完，一个慢悠悠的话响起。

    这个时候开口报价的乃是万古，此时，万古坐在那里，闲定自在，从容不迫，让人无法相信这样天价的数字是从他口中报出来。

    万古报出这样的价格时，让在他身边的七星寨等人不由得打了一个哆嗦，双腿发软，一屁股坐在地上。

    如果说他们这几个少主是败家的玩意儿的话，那么在他们眼中，万古简直就是败家之中的败家！这是什么！一千万灵晶！就算是拿出来也能够如同小山一般的存在！

    柳恒武被气得吐血，他好不容易让花若筠高抬贵手，现在突然半路杀出一个程咬金，而且更让他吐血的是，他竟然将价格飙升一倍！

    “这这太疯狂了吧！”

    所有人都傻了，不知道多少人抽了一口冷气，这样的价格简直就像疯了一样，可以说，这样的一尊神盘，即便很是稀少珍贵，可是也已经不值得这样的价格了。

    此时，在场买家，不论是坐在包间内的大人物，还是那些隐于暗处的大教老祖，都看着万古所在的包间。今天这个天字八号的包间给他们的惊讶太大了，能一口气拿出千万灵晶的人，绝对来历吓死人。

    “我说万兄弟，你的脑子没有发烧吧，这这这也不值得吧。”吴亮忍不住要制止万古，这样的价格太吓人了，要是让家里的老爷子们知道花了一千万的灵晶买一个盘子，恐怕非要把他们吊起来打掉一层皮。

    “没什么值不值得。虽然说以后可能会搞到更好的寻龙盘，但是眼下，这个潜龙寻盘远比从杨傲那里得到的寻龙盘要好的多，对于接下来无良和尚带我们去探索秘境有更加的重要！”万古淡淡地说道。

    只是七星寨的众人不知道的是，对于现在的万古来说，灵晶这样的东西真的算不了什么，在东荒的傀儡宗秘境之中，万古可是最大的收获者，无论是从九十九层试炼塔中获得的，还是在终极试炼之地中斩杀敌人所缴获的，那可都是一比惊人的数目。

    柳恒武此时有一股捏死万古的冲动，他好不容易摆平花若筠，万古一开口就让价格上飙一倍，这让他在心里不由得在发狂咆哮。

    柳恒武深深地呼吸一口气，心中似乎下定了决心，然后沉声说道：“一千一百万！”

    5l

    天才本站地址：。手机版阅址：

万古极皇最新章节列表 第三百九十四章 一万灵璧

    当喊道一千一百万的时候，此时，在场的所有人都不由得屏住呼吸，大家都觉得柳恒武已经疯了。

    虽然说郭家乃是衍术世家，曾经衍术惊天动地，但是，郭家的师祖郭璞手中的这个潜龙寻盘并不是其真正扬名的器物！

    潜龙寻盘知道的人都了解，这是在郭家师祖郭璞年轻的时候所拥有的，先不说是否是其名动南荒时所用的那件，可是即便是如此，一尊神盘的价值也就仅限于衍师所用，对于武者来说基本没有什么作用。

    如此天价，简直就是豪赌！！！

    “一千五百万。”

    万古笑了笑，悠闲地说道。似乎，这价格从他口中说出来就是一个数字而己。

    此时，万古身边的石雄与吴亮完全腿软，他们不由得冷汗直冒，这样的价格完全吓疯他们了。

    如果说之前石雄有“花圣”的称呼的话，那么现在石雄已经发现，万古得花圣的称呼当之无愧！他娘的，一个物件的拍卖价格就比他之前所有拍卖的总额还要高，这简直是没有任何天理，简直就是浪费资源，丧尽天良！

    “这天字八号包间里面到底是什么人，未免太疯狂了吧，钱多没地方花也不是这样。以我个人看法，这尊神盘撑死了也才五百万灵晶，但是现在呢？简直是匪夷所思！”有一位经验丰富的拍卖师啧啧赞叹道。

    “上千万豪赌，这简直就疯子。”就算是出身于大教势力的那些老祖，都不由得喃喃说道。

    不要说他们这些大教势力了，就算是顶级势力，如同紫焰殿，风家，杨家，东方家这些传承渊远的存在，也不见得舍得挥霍上千万来买一个属性特定的东西。

    莫说是在场的买家，就算是台上的点金圣手陈皮，看惯了拍卖场上的出价，此时也都不由得冷汗涔涔，这样的价格，完全超出他的想像，这太高太吓人了。

    “你！！！”

    柳恒武怒视万古所在的包厢，可是万古依旧隐藏的很是隐蔽，有那么一层禁制在根本就看不见里面人物的真容。

    一千万的灵晶，完全超出他的承受，就算他们地荒柳家家底很厚，但是他想拿出千万的灵晶，必须有老祖撑腰才行。

    他要买下这尊潜龙寻盘，本来就是要讨好家中的老祖。这样的事情，他老祖肯定支持他，问题是，现在价格飙到一千五百万，就算有老祖支持他，只怕他自己都要砸锅卖铁。

    见柳恒武怒视，在万古身边的石雄忙低声提醒万古说道：“兄弟，这个柳恒武来头惊人。他是地荒妖族柳家的大公子，是柳家的继承人。传闻柳家的祖先来历惊人，乃是一代妖帝手下的第一战将，所以说柳恒武现在即便在南荒，但是他在地荒的背景依旧震慑着一群人！令人对他产生着敬畏。”

    “这跟我有什么关系？”万古风轻云淡，浑不在意，坐在太师椅上惬意自在，一派轻松。

    石雄顿时无语，他不知道这是因为万古神经大条，还是天下无敌，竟然是如此的自信。放眼天下，只怕没有多少人敢不把地荒柳家放在眼中，那可是地荒妖帝手下最强战将的传承啊。

    石雄深深地呼吸了一口气，低声说道：“兄弟，你别看这个柳恒武长得斯斯文文，手无缚鸡之力，但他本身也很惊人呀。他号称是地荒年轻一代的天骄，同时更是在南荒之中广有人脉，学习衍术，据说衍术也已经有了一些的成就！”

    “……听说，他本身登入神道真境第五重天大圆满有好一段时间。更让人忌惮的是，他们柳家一直传承着一种名为柳眼的天眼，是妖族他这一脉的标志！能够看透虚无，定人元神，超级可怕。”石雄耐心的劝阻着万古，一方面是觉得花千万灵晶买一个没用的衍师盘有点亏，另一方面觉得为此得罪了柳恒武为自己树立了一个敌人有些不值得，虽然说七星寨并不怕，但是因为这个，却是有些可惜。

    不过，正如石雄所说，柳恒武也的确很强大。身为柳家嫡系，他出身贵不可言，一生下来就是能够化为人形，锻造血肉之躯，还未开启修炼之路，便是已经打开了家族传承的柳眼，可以说当时连柳家的老祖都被惊动了。

    “那又怎么样？”万古依然不将这样的事情放在心上，他的武道之路本心便是唯我独尊，无所畏惧，更何况，万古感觉到这尊神盘对自己衍术的帮助，隐隐之中与自己体内的玄牝衍天诀有联系！

    万古都这么说，石雄也识趣地闭上嘴巴。

    不过仔细一想，万古又不是那种刚出道的小子，他都不把柳恒武放在眼中，这让石雄意识到万古比他想像中还强大，在此之前，他完全低估了万古。

    而在这个时候，柳恒武的情绪有了波动，产生了杀了万古的冲动，他不由得怒视万古所在的包间，不知不觉间，他双目露出了杀意。

    最终，柳恒武深深地呼吸一口气，一咬牙，豁出去了，沉声说道：“一千六百万！”

    “一万灵璧！”

    万古此言一出，顿时整个场面都凝滞了，一一万灵璧！

    所有人都不相信他们所听到的，但是事实便是如此，万古确确实实喊出的是一万块的灵璧！

    灵璧是什么？货币的通行是按照灵石，灵玉，灵晶，灵璧！

    虽然说灵璧的价值很高，但是只要是聪明的，都知道灵璧对于修炼的重要作用，故此灵璧在拍卖会中很少会被用来

    拍卖物品，但是今天，万古打破了这个常理，为了拿下这个潜龙寻盘，万古不惜忍痛从自己的空间戒指之中准备拨这一万的灵璧出来争夺这尊潜龙寻盘！

    此时，斗宝台上的陈皮不由得一直擦着冷汗，这样的数目太吓人了。

    一万的灵璧啊，兑换成灵晶的话，那可是足足的五千万啊！

    五千万的灵晶，不要说是陈皮了，就算是东方朔，花若筠，风清扬，风凰，杨煌，杨傲等人都在倒吸冷气，这是多么一笔庞大的数字啊！

正文 第三百九十五章 下半部玄牝衍天诀

    万古的出价，让全场一片寂静，久久沉浸在惊讶之中。

    最终，柳恒武脸色难看到了极点，一屁股坐在椅子上。此时，他只好放弃报价，这样的价格他根本承受不了，除了放弃，他还能怎么样？他只能眼睁睁地看着万古拍下这尊潜龙寻盘。

    “哼！就让你N瑟片刻，花了这么多钱，又怎么样，依旧还不是成为我的嫁衣！”恼羞成怒的柳恒武看着万古所在天字八号包间，心道。

    “一万灵璧，还有更高价没有？”斗宝台上的陈皮此时如同打了鸡血一样，握着木锤的手臂不由得发抖！

    这样的价格谁敢出？这简直不可能，太吓人了。

    最终，点金圣手陈皮一锤定音，他的声音颤抖，兴奋地说道：“一万灵璧，这件拍卖品由天字八号包间的公子拍得。”

    “这年头疯子太多了。”最终，在场买家只能得出这样一个结论。

    有大教老祖，修为在玄海真境的大能忍不住喷着口水说道：“败家也不是这样败呀，败家到这样的程度，简直太没天理了。这要是我的徒子徒孙，我非得吊起来抽皮扒筋不可。这个败家的玩意儿。”

    一万灵璧，只有疯子才做得出来，这样的人简直就是超级败家的二世祖！

    “下一件宝物乃是一件兵器，是一件神器……”受到刚才这件拍卖品的感染，点金圣手陈皮也不由得为之兴奋起来。

    而在天字八号包间之中，没有一会儿，这尊潜龙寻盘便是被碧落商会的人送上来，万古此时看到送上来的潜龙寻盘，现在是如此近距离的观察，心中也是震撼，他原本只是有些隐约地感觉潜龙寻盘跟他所修炼的玄牝衍天诀有些关系，但是现在如此近距离的接触，那种感觉却是越来越强烈！

    “莫非........看来这次赌对了！”万古感受到潜龙寻盘与自己修炼的衍术之间存在的联系，心中万分欣喜，不过此刻他并没有急于表现在脸上，稚嫩的脸上依旧是一副平淡不惊的样子。

    “姬老，据晚辈所知，碧落商会有这样的规矩，若是紫金会员拥有同样价值的物件，可以提出以物易物，并且只要卖家满意，便是可以达成交易的是吗？”万古并没有急着付钱，但是现在万古的身边并不缺少这一万的灵璧。

    “是有这回事，不知道公子想要那什么物件出来交换？”姬洛自从知道万古的手中持有碧落紫金卡之后，也是震撼万古背后的力量，毕竟，碧落紫金卡是他们姬家针对贵宾才会派发下去的，数量有限，不是一般人所能拥有的。

    “我这里有在某个遗迹之中获得的一个物件，姬老可能帮晚辈看一眼。”说着，万古便是从乾坤万化符之中将吞天兽给他的引元炉给拿了出来。

    锈色斑驳的铜炉一拿出来，便是让姬洛的眼光瞬间一紧，这个......这个莫非是.......

    姬洛没有想到在这里会见到如此宝贝的东西。

    “曹公子，莫非你这个是传说中的引元炉！”姬洛毕竟是碧落商会的掌权者之一，所以当万古取出的时候，并没有被满眼斑驳的铜锈所遮蔽，他的一双眼睛闪烁着金光，那是他们鉴宝一脉的宝眼，瞬间便是看出了其中的端倪！

    “姬老好眼光，正是引元炉，小子偶然得之！”万古谦逊地说道，毕竟眼前的姬洛实在是实力深不可测，万古感觉面对的是一头潜伏的巨龙。

    “难怪曹公子身价如此的身后，有如此惊人的气运，未来的大世必然有公子的一席之位！”姬洛赞叹道。

    “姬老说笑了，运气好而已。不知道此物是否能够入的了姬老的法眼。”

    万古看着姬洛问道。

    “曹公子稍等，待我去问下郭家的那位后人之后，便再给您答复。”姬洛说完便是退出了天字八号包间，而万古则是坐在一旁，喝着茶，静静等待着姬洛的回复。

    此时万古从姬洛的表情之中便是可以判断出，哪怕是郭家的那位后人不愿意以物易物，但是姬洛也会代替碧落商会那下此物，同时付出一万的晶壁给郭家的后人。

    在碧落商会的眼中，引元炉绝对是一个炽手可热的东西，稍微的宣传感染，便是能够拍卖出惊人的价格。

    不过，至于卖多少钱，这已经是万古不在意的了，因为，他得到的东西的价值，已经远远超过了引元炉。

    通过乾坤万化符的感应，那潜龙寻盘之中，竟然蕴藏着《玄牝衍天诀》的下半部的真诀！

    谁都没有想到郭家祖师所拥有的潜龙寻盘之中，竟然会蕴藏着《玄牝衍天诀》的下半部。

    那么所有的一切都了然了，难怪曾经轰动一时的衍术世家会逐渐走向没落，原来，郭家祖师郭璞修炼的就是《玄牝衍天诀》，传说中玄牝羽化大帝所修炼的衍术秘籍。

    只是，郭璞凭借着玄牝衍天诀能够成为一代宗师，名声在外的天衍师，更多的是他有奇遇，有缘获得了玄牝衍天诀的起灵诀，但是，这种起灵决却是无法通过文字的记载流传下来的，只有后代天资不错的人才能够有机会获得，只是郭家人才不济，无法修炼玄牝衍天诀的下半部分！

    但是郭璞也算是天纵奇才，将玄牝衍天诀的精华真言融进了他随身使用的潜龙寻盘，希望有一天郭家的子弟能够从中发现，重现郭家的声望，但是他的愿望没有实现，郭家的落魄势不可挡，已经到了不得不变卖他留下的唯一遗产――潜龙寻盘！

    也正是郭家的落魄子弟，万般无奈之下才拿出来拍卖，这才被万古和乾坤万化符感应到。

    就算是七星寨的人也不理解，万古为什么愿意花如此大的价钱去争夺一个无用的神盘，但是只有万古一个人知道，这个郭璞所用的潜龙寻盘拍下来太值得了，因为有价值的不是潜龙寻盘，而是潜龙寻盘之中所蕴含的玄牝衍天诀的下半部！这是万古一直渴望得到了，只有得到了，才真正拥有了完整的玄牝衍天诀！

    万古以来最强大帝，玄牝羽化大帝所修炼的衍术，如何能够不强！

正文 第三百九十六章 悲剧的刘斐

    姬老离开，但是拍卖会并没有因此而停下来，接下里的物品对于万古来说并没有多少能够吸引他的，即便是后面拍卖了很多珍贵的武器，但是以万古如今的境界依旧无法使用。

    “龙蛇果，化形草，轩辕鼎..........”

    一件件珍贵的物品被拍卖，而万古依旧在天字八号包间里等待着，等待着姬洛的到来。

    果然，在姬洛离开了一段时间之后，姬洛的身影再一次出现在了天字八号包间里。

    “曹公子，经过老夫与郭家后人的协商，郭家后人同意以引元炉兑换潜龙寻盘！”姬洛有些激动地说道。

    表面上看起来，姬洛作为碧落商会的掌舵者之一，对于此等事情很是上心，但是万古却是很清楚，看来姬洛一定是给予了郭家后人一个很是合理的价位才将潜龙寻盘给买了回来，然后跟万古以物易物。

    “既然如此，那这引元炉便是他的了，多谢姬老了！”万古不卑不亢，一切看在眼里，但是却不揭穿，对着姬洛有些感激的说道。

    “这些都是应该的，希望下次曹公子有好东西，多多光临我碧落商会。”

    “应该的。”说完，姬洛便是离开了天字八号包间，对于姬洛来说，能够遇到引元炉，对于他的修炼来说有着莫大的帮助。

    “吞天，瞧这个架势，我怎么有种咱们亏大的感觉了的？”万古向着正待在乾坤万化符空间里的吞天兽问道。

    “那是这个老小子不识货，他以为引元炉还像鼎盛的时候那般作用巨大？上次里面的精华早就被我吸走，现在想要重新复原引元炉，必须要经过千年万年的积累，真不知道，有什么好开心的。”吞天兽不以为然的说道。

    “哈哈，那个姬老头知道后，恐怕要肠子都悔青了吧，不过这也不算是坑他，引元炉却是是货真价实啊！”万古想到姬洛的表情之后，便是忍不住想笑，可是他还是强行忍住了心中的笑意。

    就在万古得意的时候，此时拍卖会也逐渐接近于尾声。

    “现在，我正式宣布这一场拍卖会正式圆满结束！”陈皮站在斗宝台上兴奋地宣布，一锤落下。

    作为点金圣手的陈皮也很是兴奋。这一场拍卖，是他主持以来最盛大、最不可思议的一场拍卖，这将会为他拍卖生涯添上浓重的一笔，可以说是一辈子都不会忘却的记忆经历。

    碧落商会的拍卖结束，在场贵宾纷纷从专有通道离席，特别是一些不愿意露脸的买家，外人根本不知道这些人究竟是什么样的买家。

    不过此时，万古也知道自己这一次拍卖得罪了很多人，也别是来自地荒柳家的柳恒武，从他的身上，万古便是感觉到了他对自己浓浓的杀意，很有可能便是等着自己离开碧落商会进行围杀。

    除了柳恒武，还有东方朔，风凰，他们之前多多少少都跟自己结下了梁子，特别是在拍卖会上，更是自己的强势让他们无缘无故多花了点钱，要是知道是自己肯定会横插一脚，想到这里，万古也是毫不犹豫和吴良等人踏入天字八号包间的传送阵中，传送回了七星寨。

    一道光华闪过，万古等人踏入传送阵，离开了天字八号包间，而与此同时，万古等人所在的天字八号包间的门也被打开，柳恒武的身后跟随着两个蒙面之人走了进来。

    可是当他怒气腾腾走进来后，却是发现原本诺大的空间此时已经是空无一人。

    “混账！来晚一步！没想到这家伙跑的比兔子还快！”柳恒武愤怒地将手中的长扇摔在了地上，怒道。

    “少主息怒，此人敢与少主作对，必然没有什么好下场，反正此次咱们前来要待数日，总有时间找出这个人！”柳恒武的身后，一名带着面具的魁梧男子恭敬地说道。

    “哼！敢抢我的潜龙寻盘，这次就算是他跑到天涯海角，本少爷都要抓住他！”柳恒武双眼射出一道浓烈的杀气，随后便转身离开。

    而此时，万古等人已经回到了七星寨之中。

    “哥几个，有没有一处地方能够闭关，我现在要闭关。”万古问道。

    “有，我们七星寨的后面有一处山洞，是我们的私密地方，万兄弟你就去那里吧！”刘斐想到他们的小山洞，提议道。

    “如此甚好！”说着万古便是在刘斐的带领下，进入山洞进行闭关。

    远处，吴亮和赵阳天等人看着万古的背影，感叹道：“看来这尊潜龙寻盘一定有不得了的地方，否则这个家伙不会一回来就闭关的，一定有问题！”

    “看来这家伙一定是见到宝贝了！咱们也别在这里干等着吧，走，哥们喝酒去！”钟马手中扇子一合，便是带着众人喝酒去了，只不过，刘斐可是惨了，刚把万古领进山洞，前脚刚出来，后脚便是被早已感知他们回来的老酒鬼给逮了个正着，刘斐的脸色顿时就变了。

    “那个，那个，酒鬼爷爷，我......我....哎呦.....我的肚子突然好疼啊，酒鬼爷爷对不起啊，我快忍不住了，先去上厕所了！”刘斐灵机一动，立刻捂住肚子，一手摸住屁股，堵住菊花，装作一副快要忍不住的样子，想要借机开溜。

    “小子，你从娘胎里出来就是老子看大的，就你那点花花肠子还想骗住老子我？滚过来吧，小兔崽子，敢偷老子的桃花醉，看老子怎么收拾你！不打烂你的屁股！”

    说着，老酒鬼周身元气一震，一手轻挥，刘斐整个人便是如同不受控制一般，飞到了老酒鬼的手掌边，要知道现在的刘斐，实力也是在神道真境的第五重天，可是在老酒鬼的面前依旧没有任何抵抗的能力，若是万古在此，定然会感慨，劝刘斐别挣扎了，明眼人一看便知道，刘斐在老酒鬼的手中没有任何的反抗能力。

    “酒鬼爷爷，我真的快要忍不住了，你就放开我吧！”刘斐求饶道。

    “小子，偷我桃花醉的时候你怎么就没有想到这样的下场呢，今日，非要给你个教训不可！”说着，提着刘斐便是离开了山洞。

    “不要啊.......救命啊.........”

    天边传来刘斐的哀嚎声，可是没有任何人会出手帮助，因为那是老酒鬼！七星寨的神秘存在！

正文 第三百九十七章 获得传承

    刘斐被老酒鬼给抓走，而万古此时已经进入山洞之中，随手一挥，瞬间四周的天地大势便是被钩动起来，形成一道禁制将此处包裹。

    万古在山洞之中取出了从碧落商会拍卖的潜龙寻盘，此时，他的身旁，乾坤万化符的器灵以及吞天兽纷纷从内空间之中出来。

    “小子，这可是个宝贝啊！走大运了！”乾坤万化符幻化出的器灵靠近潜龙寻盘的时候，顺便便是感受到了他的不凡，不由得啧啧赞叹道。

    “哎，我说猥琐的老头，你这么跟我大哥说话，信不信本大拿把你拿起来吃了！”吞天看到乾坤万化符的器灵与万古如此说话，不高兴地蔑视乾坤万化符道。

    “你丫的，怎么说话呢！吞天兽了不起吗！信不信本大拿吞死你！”说着，吞天兽便是张开了他的巨大猪口，作势要将乾坤万化符给吞噬下去。

    那滴滴答的口水，让乾坤万化符也是一阵恶心。

    “停！停！死肥猪，你呀的真恶心！看看你那个口水，恶心死本大爷了，你离我远一点！”乾坤万化符看到吞天兽张开的大口之后，恶心的苦胆水都要吐出来了。

    “死老头，怎么样，知道怕了吧！让你再给本大拿嘴贱！”吞天兽很是骄傲地看着乾坤万化符，这让乾坤万化符有些懊恼。

    他堂堂玄海真境第三重的修为，愣是拿这个只有神道真境第五重天的吞天兽没有任何的办法。

    其实这也不能怪乾坤万化符，乾坤万化符的器灵是什么，他的本体是一只老虎，虽然说有万兽之王的称号，但是在吞天兽这种异种神兽面前，这都是不够看的！

    吞天兽，一怒吞天，更不要说是他们这些老虎了，所以血脉的压制让他根本没有办法抵抗吞天兽。

    “好了，别闹了，现在当务之急，便是要探究一下，这个潜龙寻盘之中是否存在的，真的是不是玄牝衍天诀的下半部！也是最为重要的那部分！”万古止住了打闹的吞天兽和乾坤万化符出言道。

    万古看着眼前的潜龙寻盘，一道道神秘的光华悬浮在潜龙寻盘的上方，万古运转《玄牝衍天诀》之中的引言，顿时，原本沉静的潜龙寻盘瞬间便是光芒万丈！

    刺目的光芒将整个山洞照亮，以潜龙寻盘为中心，无数的文字从其中飞跃而出，充斥整个山洞之中。

    “哈哈！果然是《玄牝衍天诀》的下半部！”

    当万古看着山洞中弥漫的文字符号，那些古朴而蕴藏着能量的文字，深深的烙印在了万古的神识之中。

    “观天之道，执天之行，尽矣。故天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。天性人也，人心机也。立天之道，以定人也。天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。”

    仅仅是开头的一段文字，便是晦涩难懂，但是身为地衍师的万古，此时看到这些，一切却是通透明了！

    《玄牝衍天诀》的上部，像万古之类，天资聪颖之辈，修炼到极致便是地衍师的地步，但是想要从地衍师突破到天衍师，那是万万不可能的，因为他缺少了下半部，但是现在，万古得到了《玄牝衍天诀》的下半部，那么他能够继续修炼下去，未来必然能够成为天衍师！

    《玄牝衍天诀》的下部，主要的内容包含“临，者，皆，前，列”

    临字秘，即帮助领悟虚空之力，能够破碎虚空，化无尽空间于己用。

    者字秘，即修炼体魄，成就不死金身，作为一个实力不强的衍师，强大的体质，是保命的一大筹码。

    皆字秘，即激发人体的全身战力，这自然是有利于同时修炼武道的人了。

    前字秘，即挖掘人体的潜力，将天赋最大化的展现出来。

    列字秘，即拥有改天换地的能力，将身边的东西改变成自己所喜欢的，大成时，甚至可以创造一个新的世界。

    此时万古的眉心在闪烁，紧接着，眉心处形成一道巨大的漩涡，将所有的文字统统纳入他的眉心之处。

    天人合发，万变定基！

    凡出行趋避者，首重八门。以八门为人盘，吉凶由人自取故也。凡门克宫吉，宫克门凶，伤人、事故凶！

    性有巧拙，可以伏藏；九窍之邪，在乎三要，可以动静。

    仅仅是短短的一段文字，但是却是完美的诠释了玄牝衍天诀下半部所蕴藏的力量，难怪郭家的祖师郭璞能够只凭借下半部成为了闻名南荒大陆的天衍师，玄牝衍天诀的下半部分，所记载的东西太厉害了，太玄妙了，转眼间，一指点出，便是能够移山潜岳，将一处源源不断的生气之地，变成邪气冲天的凶煞之所。

    以场域，聚集天地之气，孕养兵器，孕养肉身，这简直就是匪夷所思！

    但是，玄牝衍天诀中却是记载的清清楚楚！

    利用虚空刻画地势，利用衍术增强肉身强度，利用衍术挖掘自身的潜能，利用衍术演变地势，利用衍术激发战斗力。这一切，全都记录在了下半部的秘籍之中。

    万古的眉心的光晕不曾减弱，无数的符文向着他的眉心处涌去，四周的文字在减少，而万古也整个人悬浮在半空之中陷入悟道沉眠之中。

    此时，乾坤万化符中，盘心镜从中飞出，一道光晕笼罩万古，帮助万古在消化玄牝衍天诀之中的晦**字。

    万古此时在沉睡悟道，纯粹是因为他的神海根本承受不住如此海量的文字，但是现在有了盘心镜不同，盘心镜自动启动，散发出光晕在帮助他进行消化！

    乾坤万化符和吞天兽双眼惊讶地看着悬浮在半空中的万古，他们没有想到万古的天赋会这么的强，初次触碰便是得到了隐藏在潜龙寻盘之中的传承，他们对万古的天赋而惊呆了。

    “看来这一次，这小子的境界又要变高了！”乾坤万化符看着空中的万古，啧啧道。

正文 第三百九十八章 赌灵坊

    万古悬浮在半空中，在盘心镜的帮助下，消化玄牝衍天诀的下半部内容，时间在一分一秒地过去，万古已经沉浸在悟道之中整整五天五夜了！

    “轰！”

    悬浮在半空中的万古此时突然苏醒，双眸一睁，两道利剑横空穿过，威风滔天。

    “终于幸不辱命，玄牝衍天诀总算是全了！”万古这么长时间的参悟，梦里仿若百年，总算是将玄牝衍天诀的下半部给学会了，只是，能发挥多少，还要靠着岁月与时间的积淀。

    “我去，大哥，你就是牛逼！”吞天兽有些惊讶的说道。

    “果然，玄牝衍天诀有他自身的奥秘。”乾坤万化符看了万古的变化后，也是点头肯定道。

    因为此时的万古，虽然修为没有增加，但是他的神识却是无比的强大，原本他的元婴只是一个小孩子状，但是现在，赫然已经长高了许多，已经成为了一个十岁所有的孩童。

    如果说之前万古的元神已经是足够恐怖的话，那么现在他的元神即便是玄海真境的大能遇到，也没有什么办法抵抗。

    “听刘斐说，南荒大陆上风行一种名叫赌灵的赌博，据说很多衍术师都对此万分推崇，就连很多武者为了资源也会铤而走险，参与赌博，此时我的衍术已经补全，想要去试一试。”万古对着乾坤万化符说道。

    “赌灵，确实不错，在南荒可以说是一个传统，以你现在地衍师的修为，去玩玩就成，别把人家给弄倒闭了，当年，玄牝羽化大帝就是成为地衍师后去赌坊切灵璧，结果把人家的赌坊输的倾家荡产，咱们现在还是低调点好！”乾坤万化符提醒道。

    “哈哈！看来这玄牝羽化大帝也够腹黑的，不是什么善男信女啊！”万古听后忍不住笑道，得罪一个地衍师，地衍师不把你祖坟给拿出来晒晒已经是对得起的了。

    “走吧，咱们出去，找刘斐，一起去切灵璧！”说着万古便是单手一招，将四周的阵法场域给撤去，整个人出关，向着七星寨中刘斐所在的地方去寻找刘斐。

    可是，当他们到达的时候却是只看到了吴亮，刘斐的身影根本追寻不到。

    “无良和尚，刘斐兄呢？”万古看着吴亮油光发亮的头问道。

    “哈哈，你小子出关了啊？刘斐那混蛋啊，现在估计不知道在哪里趴着呢，你是不知道，那家伙的叫声，从没有那么销魂过，笑死佛爷了!”说着吴亮便是想到了当初刘斐的样子，忍不住哈哈大笑起来。

    “到底是怎么了？”万古看到吴亮的表情便是感觉到不好，追问道。

    “这家伙当初不是偷了老酒鬼的桃花醉吗，谁知道他一回来便是被老酒鬼给发现了，当即便是扔到了竹林里一段暴打，那个声音可谓是惊天地泣鬼神，笑死佛爷了!”说着，吴亮还是忍不住在笑。

    “那我就只能祈祷刘斐兄好运了。”听说是老酒鬼出手，就算是万古有心想去解救他也是无能为力了。

    “我说兄弟，你现在出关有什么事不？要不咱们去探寻历史的真相吧！”吴亮看着万古，引诱道。

    “这件事还是先推后吧，这次拍卖会可是快要把我的老本给亏空光了，我打算去附近的城市之中参加赌灵，先把老本赚回来。”万古看着吴亮说道。

    “哇塞，你要去赌灵？”吴亮没有想到万古会去赌灵，顿时感兴趣道。

    “没错，只是不知道去哪里，本来想找刘斐兄的，恐怕只能靠我自己去摸索了。”万古淡淡的说道。

    “别啊，到了南荒，有问题就得问佛爷啊，不就是赌灵吗，佛爷一直想去都没有时间，这次刚好陪你一起去长长见识，我知道这附近的凤城倒是有赌灵，咱们可以去那里看看！”吴亮说着，万古赞同的点了点头，毕竟在整个南荒，上面顶着七星寨的名头还是能够省去很多的麻烦的。

    凤城距离七星寨能有六百里，是附近较为繁华的一座城池，地处在一片方圆数百里的绿洲中。

    万古和吴亮两人驾驭神虹赶到此地时，日头已经升起很高。

    凤城，城如其名，完全是红褐色巨石堆砌成的古城，充满了岁月的沧桑。

    据本地人讲，此城有上千年的历史，一直是这个地区的中心城池。

    城内人口能有六十万左右，在南荒这已经算是很繁华了，大街上车水马龙，人来人往。

    “死胖子，哪里有赌灵的地方？”万古看着吴亮，问道。

    谁知道吴亮一脸懵地看着万古，有些尴尬地说：“这.......这我还真的不知道的，你知道的，本佛爷专注于探究历史的真相，对于这些赌博之类的还真是不感兴趣。”

    “就知道你这个死胖子不靠谱！”万古感叹，随即便是向着路人打探。

    万古向人打听本城的赌灵坊有哪些，结果被告知足足有数十家。

    而且，他还得知，南荒的一些顶级势力在此城中都开有分号，就连七星寨也是有的，然而身为七星寨的少主，吴亮竟然不知道！！！

    想到之前紫焰殿的弟子拦住自己收取过路费，再加上紫焰殿的孙权更是盛气凌人，万古的心中就产生一股无名之火，他不是君子，没有那么大的度量，别人得罪他，若是不报仇，说什么心里也是不快的！

    “老人家，您可知道紫焰殿的赌灵坊？”万古向着一名老者问道。

    “当然，那可是本城信誉最佳、规模最大的赌灵坊之一。”一个老者答道。

    “多谢老丈。”万古抱了抱拳，而后转身对吴亮道：“那咱们去就紫焰殿的赌灵坊！”

    所谓的赌灵坊，一般占地都很广，皆以高墙围起来，至于里面，则到处都是灵璧还未开采时候的原始状态，统称为灵原。

    紫焰殿的赌灵坊，在凤城的东区，这是一个很幽静的地方，周围古木成片，绿荫环绕，万古等人很快便是在人的引导之下，向着紫焰殿的赌灵坊走去。

正文 第三百九十九章 进入赌灵坊

    “咦，今天怎么没有开门？”

    万古来到了紫焰殿的赌灵坊，却是发现此时，赌灵坊的古树下聚集了不少人，都在议论着什么。

    “听说，今日紫焰殿的圣女，我们南荒大陆数一数二的美人花若筠仙子来到这里了，所以上午决定不对外开放了，到下午时才会恢复正常。”

    “传闻紫焰殿的圣女貌若天仙，惊为天人，一身留香，倾国倾城，这辈子要是能够有幸一睹她的真容，能够娶到她，那真的是做鬼都愿意了！”

    “下午就可以见到，不过那些不切实际的想法，我劝你们还是早些收起来吧。”

    ……

    “紫焰圣女！”吴亮的眼光之中绽放出异样的光彩，他看着万古，此前万古正是在天字包厢之中与紫焰圣女有过冲突。

    “别看我，说的好像我真跟色狼似的！我可对这种高傲自大任性的女人没有感觉！”万古琢磨了一会儿，道：“下午我们来此，现在随便找个地方去试试运气。”

    最终，万古选择了一家在凤城之中名声还不错的赌灵坊进行赌灵。

    “站住！”

    万古两人被拦在荣祥赌灵坊外，门房中的几个男子看着万古和吴亮的穿着皱了皱眉，道：“你们两个小屁孩来这里干嘛，你可知道这里是什么地方？这里是赌石的地方，小屁孩，快走，别打扰我们做生意。”

    “我们就是来赌石的。”万古看着眼前的几个人，淡淡地说道，他知道，他们看起来确实是太过年轻了，很容易让人认为他们是来捣乱的。

    “你们可知道，赌灵需要拿出灵璧的，你们身上有灵璧吗？”门房中走出几人，全都皱起了眉头，其中一人道：“我们这里，可不是什么人都能随便进入的。”

    万古掏出一块灵璧，能有金元宝那般重，道：“这不是吗？”

    后方，传来嗤笑，道：“半两重的灵璧，也敢来此赌石，真是没见过世面的土包子，小屁孩，你知道吗，就你手上的这个，恐怕连一块上好的灵原都买不起。”

    “谁啊，乱说什么呢？”吴亮懊恼，他可是堂堂七星寨的少主，竟然被人如此说，简直是奇耻大辱，听到后便是回头观望。

    只见一个青年公子摇着折扇走来，他身旁的一个随从一脸轻视之色，道：“回去好好的喝你的奶去吧，小屁孩，这种地方不是你们能够来的。”

    “原来是紫岩洞的李公子，快快里面请。”这家赌灵坊的人见来人，瞬间便是满脸赔笑，上前见礼。

    紫岩洞的李公子自始至终都没有说什么，看了万古他们二人一眼，迈步向里走去。

    他身边的那个随从回头嗤笑道：“怎么不服气，如果有灵璧的话大可进来，我陪你们玩几把。没有灵璧的话从哪来回哪去吧，正正经经的待在家里喝奶，不要抱不切实际的幻想，这不是你们能来的地方。”

    “我去你二爷的！”看到他们进去后，吴亮气的直抓头发！”

    吴亮怒道：“你们打开门做生意，不是应该谁来都欢迎吗？难道还真的设立了如此高的门槛？难道就不知道来者是客吗？”

    “对不起，我们这里有自己的规矩，不是任何闲杂人都可以出入的。”

    前方的几人都抱着双臂，爱答不理的回应道，紫岩洞的李公子进去后，他们脸上的笑容已收起。

    “多少灵璧可以进去？”吴亮瓮声瓮气的问道。

    “我们这里都是从上好的灵脉中采出来的极品灵原，没有一斤的灵璧，是不能迈过此门的。”

    几人一脸的轻视之色，道：“没有的话，我劝你们还是老老实实的回家喝奶去吧。哈哈！”

    万古没有说什么，直接拿出一斤灵璧，在他们眼前晃了晃，向里迈步而去。

    吴亮跟着万古走进去，在路过门房时，道：“等着吧，一会儿让你们哭去。”

    “让你们眼睁睁的看着，什么叫赌原圣手。”

    “哎呦，你们真进来了，这群狗奴才是眼睛花了不好使了吗！”前方，紫岩洞的那个随从很意外，怪声怪气的道：“一斤的灵璧啊，小屁孩从家里偷了出来，还真是不容易，我们一同去玩几手，赌中带赌如何？”

    “懒得理你。”吴亮将头转向一边，没有搭理那个人。

    “脾气还不小。”紫岩洞的那个人笑道：“也是，辛辛苦苦，你家老子不知道怎么殚精竭虑才积攒了这么多的灵璧，万一输出去怎么办，还是小心一点为好。”

    “你少阴阳怪气，我们不愿跟你一般见识。”数次的言语嘲讽让万古有点受不了，直接瞪了过去。

    “土包子，赌灵风险极大，跑这里来撞大运来，到时候哭都不知道怎么哭。”

    紫岩洞的随从嘴巴依旧很“臭”，嘲讽道：“不是我说你们，这里真不是你们能来的地方，小屁孩就是要本分一些才好。”

    “滚一边呆着去，爷有灵璧，想砸都能砸死你丫的，佛爷愿意来此，关你屁事，咸吃萝卜淡操心。”吴亮一口吐沫朝着那人喷了过去。

    “你特么怎么说话呢！”紫岩洞的那人也是有些郁闷，被一个小屁孩骂，心里着实不爽。

    “还是管好你自己吧，别输的倾家荡产，十赌九垮，到最后哭着爬出去。”

    “你们这样的人……没见过世面。”那个随从有些恼羞成怒，道：“家才是你们呆的地方，别嘴硬，一会儿进去后，有你们哭的时候。”

    紫岩洞那个李公子听到两人的对骂，皱了皱眉头，对那个随从道：“跟他们这样的人计较什么，有辱身份！”说着，他迈步向前走去，他身边的人都跟随前行而去。

    这里的赌灵坊有很多重院落，灵原满地，大到数万斤，小到几两，密密麻麻。

    第一重院落，很显然是最次等的，没有几人停留在此。这里，都是最普通的灵原，甚至可以说，很多石头都是随便拉回来充数的。

    可是万古并没有急着离去，此时的他已经将玄牝衍天诀的下半部给学会了，所缺的便是实战的经验，第一重的院落虽然很多是假的，但是有的也会有漏网之鱼，价格不贵，却又有可能搏一搏，单车变摩托。

    他在第一重院中转悠，拍拍这块，又敲敲那块，一副非常认真的样子。

    “我说兄弟，这里的灵原就算是我都能看出没有好货，都是蒙人的，你看看那块，丑成那个样子，一看就是没有东西的垃圾灵原石头，咱们还是我们进里面去吧。”吴亮在旁建议。

    “无妨，今天主要为试水，先看看再说，不要急。”万古没有移动脚步。

    不远处传来嗤笑，门房紧邻这重院落，之前拦阻他们进来的看门人，抱着膀子在旁看热闹。

正文 第四百章 赌灵

    “笑毛啊，你们都很闲吗！去，给佛爷倒碗茶水来。”吴亮先前感觉自己被侮辱了，现在一见到有机会就立刻瞪眼道。

    “还倒茶水，谱到不小！”门房中的一人没好气的回应道。

    “进门是客，懂不懂规矩？”吴亮闻言，转过身道：“难道你们就是这样对待客人的吗？让你倒茶就赶紧倒，少废话。”

    顿时，有一人瞪起了眼睛，道：“你个小王八犊子，不过是光头小胖子而已，居然给我们摆起谱来了！”

    “去，把你们这里的负责人找来，我要问问他，想关起门来做生意吗？连个看门的也敢胡说八道。”吴亮冷笑道。

    “得了，赶紧给他们倒杯茶，打发了事。”几人不想把事情闹大，要是惊动了一些贵客，他们铁定是吃不了兜着走。

    “妈的，果然是奸商，连茶叶都少放，这也偷工减料？”吴亮喝了一口，啧啧有些不满的嘟囔道。

    听到这话，那几个看门人脸色铁青，面色不善，恶狠狠的瞪了他几眼，估摸着心里已经问候了吴亮的八辈祖宗。

    万古在这个第一重小院中转了一大圈，发现这里的灵原有数千块，都真的是充数的，他感觉只有有限的几块内有灵璧。

    “这里的灵原怎样估价？”万古顺手拿起一块在手上颠了颠问道。

    由于这里几乎没有人在此赌灵，因此赌灵坊的负责人基本都在里面的院落，平日间此地却是门房中的几人负责。

    其中一人揶揄道：“这里的灵原最便宜，一两灵璧可以买千斤灵原，以你们手中的灵璧来说，可以买下一大堆。”

    “是吗？那你们几个过来，把那块灵原给我搬过来。”

    说着，万古指了指前方那个横陈乱石堆中，足有千斤重的灵原。

    听到万古的话，赌灵坊的那几个人当时脸就绿了，他们是凡人，不是武者，搬千斤重的巨石，数人合力要累个半死。

    “我说，你拿钱打水漂呢，这么大块的灵原，一看就是废料，但是却需要一两珍贵的灵璧，到时候你肯定什么也赌不出来。”其中一个人诅咒道。

    “少废话，让你搬你就搬，不想做生意了吗，要不我去喊灵原负责人？”吴亮不耐烦地在旁道。

    “要不你也随便选点，不用担心什么。”万古对着吴亮问道。

    “我……还是算了吧，挖坟墓我还行，选灵原就算了吧。”吴亮连连摆手。

    “让你选就选，不用多说什么。”

    万古如此一说，以吴亮的脑袋又怎么会不知道他的意思呢？当即便是开始指使赌灵坊的几个人搬灵原。

    “看见没，那块，就是那块大的，把那块灵原给我搬出来。”吴亮指了指前方。

    那几人脸色铁青，又是一块千斤巨石，刚才已经累的他们喘不上气来了。

    “行，你们狠，等你们的灵璧都花完了，看你们如何去哭！”

    几人咬牙，将千斤巨石搬起。

    可是，刚刚走出去几步，吴亮就摇头，道：“你们在干吗？我要的是千斤巨石下的这块灵原。”

    “我********……”几人肺都快气炸了。

    吴亮手中托着一块四五斤重的灵璧，在他们身后笑眯眯。

    “我要这块。”万古指着一块灵原，亦被一块大石压着。

    赌灵坊的人刚升起的怒火，一下子被点燃了，其中一人道：“欺人太甚！”

    “不是我们欺人太甚，而是你们狗眼看人头。”万古摇了摇头，道：“你们不搬的话，我就去喊这里的负责人。”

    “你……”几人怒指吴亮。

    “你什么你，佛爷有灵璧，现在就看中那块石头了，赶紧搬起来。”吴亮他早看这几人不顺眼了，现在有机会发难，可以说是不遗余力。

    万古在旁笑而不语，觉得这个家伙依旧还是这么的损与坑，收拾起人来简直是要命。

    当赌灵坊的人搬起这块大石，累的跟死狗似的后，吴亮却是又选好了目标。

    “那块，对，就是被压在下面的那块。”

    “还有这块，赶紧给我弄出来。”

    可能是吴亮指挥的有些口干舌燥，他一边喝着清茶，一边指使几人。

    “两位大爷，我们错了，不该狗眼看人低，饶了我们吧。”

    “您大人大量，别跟我们一般见识，高抬贵手吧。”

    这几人被万古还有吴亮折磨的瘫软在了地上，彻底服软。

    最终，万古还是心慈手软，不再与他们计较，教训稍微就行了，过犹不及，于是便不再刁难，而是自己动手，切开他看中的那块千斤巨石，挖出一块一斤多重的灵璧。

    旁边，那累趴在地上的几人，眼睛差点瞪出来，目送他们进入第二重院落。

    这一次，万古他们没有多做耽搁，只是转了一圈，就向里走去。

    里面的院落，有专门身着锦衣的妙龄女子负责接待，介绍各种灵原，更有衍师坐镇，负责分解灵原。

    不久后，他们来到了第七重院落，再次相遇紫岩洞的人。

    “哎呦，这不是两位还在吃奶的少爷吗，怎么也要来这重院落玩两手？”紫岩洞的那个“嘴臭”的随从讨厌的声音传来。

    “我说吃shi男，你怎么老是阴魂不散，跟我们过不去？”吴亮翻白眼看他。

    “怎么说话呢？懒的跟你这个小屁孩一般见识，年纪轻轻的就秃顶，是做了多少伤天害理的事情。”他拉下长脸，道：“我们赌灵上见高下如何？”

    “你叫什么，怎么跟你赌？”吴亮问道。

    紫岩洞的吃shi男子道：“我名吴广。我们赌中带赌，一方切出来多少灵璧，另一方便赔多少灵璧，如何？”

    吴亮没有想到这个男子会说出如此的话，顿时愣了愣。

    嘴臭男吴广嘲讽道：“连毛都还没长全的小屁孩，这都不敢赌，你们进来干吗？这里很多人都是三倍、五倍、十倍的赌，我劝你们还是早点回家去吧，那里才是你们呆的地方。”

    “跟他赌，问问他有多少灵璧。”万古在旁，投以肯定的神情道。

    “哟呵，还真敢赌？”

    吴广脸上露出讥讽之色，道：“就怕你们输的哭爹喊娘，到时候想不开一头撞在灵原上自杀。”

    万古听后不再说话，直接扔给吴亮两斤灵璧，然后看向吴广道：“先把你的灵璧拿出来再说吧。”

    几人的话语顿时引起了周围人的注意，不少人都望了过来，就是紫岩洞的那个李公子也放下手中的灵原，走了过来，丢给嘴臭男子吴广两斤灵璧。

正文 第四百零一章 衍术出错

    “认赌服输，在场的各位要作证啊，这两个小屁孩不知天高地厚，真敢跟我赌，别怪我欺负他们。”吴广虽然这样说，但心中却也不是多么平静。

    “好，我们作证！”旁边的不少人都附和。

    两人的赌斗，最开心的不过是赌灵坊的人了，不管怎样说，双方赌斗，都会买他们的灵原，这怎么看，都是稳赚不赔的买卖。

    那个紫岩洞的李公子拍了拍早已相中的一块灵原，对“嘴臭”男子吴广道：“选这一块吧。”

    吴广恭敬的接过，然后看向万古，道：“你们这两个小屁孩，看什么看，也赶紧选一块吧。别浪费爷的时间！”

    万古没有说话，走了一圈，选了一块西瓜大的灵原，扔在了众人前方，道：“就这块了。”

    两人选的灵原都不大，但花费却不菲，第七重院落的灵原都很贵，因为出灵璧的几率很高。

    “衍术师请切石。”嘴臭男子吴广道。

    “好，老朽要祭刀了。”一个老人走上前来，很有讲究的先拜了拜灵原，然后才拿起刀，开始解石。

    “咔嚓”

    灵原上的石皮被慢慢剥落，紫岩洞选中的那块石头越来越小，但到了最后也没有源出现。

    “算你们运气好，不过，下一块让你们哭爹喊娘。”吴广有些不甘。紫岩洞的那个李公子也皱了皱眉头。

    “师傅切我这块吧。”万古将那块灵原给送了过去。

    “这块破石头一看就是废石，还用解吗？”吴广一脸不屑的样子，在他的眼中万古等人就是完全不识货的土包子，没什么真本事。

    旁边也有人摇头，道：“这块灵原浅紫色中带着一丝的亮白，明显是大路货色‘紫里亮’，绝对是废灵原一块，根本不用解就知道。”

    “太明显了，确实是废灵原。”几乎所有人都皱眉。

    连那个操刀的衍术师师傅也摇了摇头，道：“这块灵原不解也罢。”

    吴亮见情况不对，顿时紧张，走到万古的面前环顾四周，道：“反正还没有解，换一块吧。不丢人！”

    “不换了，不然有些人会赖账的，就这块了。”

    万古没有拜所谓的“灵原神”，拿起旁边的切刀，直接剁了下去。

    “喀嚓”，灵原裂开的刹那，柔和的光芒映射而出，一块拳头大的灵璧，晶莹通透，嵌在石层里。

    那一刀险些将里面的灵璧劈碎，与它擦边而过。

    “啊，居然出灵璧了，紫透亮内怎么有源？”

    “这一块灵璧看起来恐怕有两斤重，算是大涨啊。”

    ……

    旁边的人全都惊讶的叫了起来。

    连那个衍术师也有些目瞪口呆，自语道：“那块石头不可能出灵璧啊，居然……太不可思议了！”

    吴亮美滋滋，将里面的灵璧挖出，小心的捧在掌心。

    然后则是大咧咧的走到吴广近前，瞄向他手中的灵璧袋子，道：“拿来吧，我们切出了灵璧，不多不少，正好两斤多，你手里的勉强够。”

    吴广的脸一下子拉的老长，黑的不能再黑，额头当时就冒出了汗水，两斤灵璧对于他来说，是个很大的数目，虽然是紫岩洞的李公子出的，但肯定要还上的。

    “这……怎么可能，一块废石也赌出了灵璧！”他满脸灰暗，极度不甘。

    “认赌服输，拿来吧。”吴亮一把将灵璧袋子夺了过来。

    嘴臭男子瞬间像是被抽干了力气，一屁股坐在了地上，失魂落魄。

    “我说吃shi兄，输了这么点至于吗，你可千万别想不开去找灵原撞死啊。”

    吴亮在旁嘲讽，道：“要是实在手里头不宽裕，我家的灵脉场欢迎你，下去探寻灵脉，进行开凿我看你这样子还是可以的，我可以代表我家给你一定的优惠，以解燃眉之急！吃shi兄，怎么样，做六休一，每个月还有三天额外休息，如此好的工作，还在等什么？趁着你年轻，快上啊！”

    嘴臭男子脸色雪白，气的点指二人，道：“你……你们……”

    他肠子都悔青了，暗恨自己没事找事，跟几个毛还没有长全的小屁孩赌灵作甚，此刻真是打碎牙齿往肚里咽，急怒攻心，险些昏死过去。

    “有意思，你们两个敢与我赌几把吗？”紫岩洞的李公子上前，手摇折扇，一派从容自若的样子。

    万古笑了笑的，道：“有何不可，不要说几把，几十把都行。”

    他心中很激动，玄牝衍天诀的下半部果然很是强大，他觉得已经初步了解灵原，可以在赌灵坊中出入了，若是真将玄牝衍天诀悟透，将来就是去中都赌灵也无需担心。

    可是，令人没有想到的，万古的好运似乎终止了，接下来他连续切了七块灵原，却连一丝灵璧都没有看到。

    相反，紫岩洞的李公子却切出一块拳头大的灵璧，瞬间便是将刚才的损失补偿了回去。

    “纵然对灵原多少知道一点，但是，也不见得真正懂灵原，学会辨灵原才是一门学问。”紫岩洞的公子嘲讽道：“这里确实不是什么人都能来的。”

    “一群还没有断奶的娃子就敢跑过来赌灵，真是不务正业，不知天高地厚。”

    “妄想赌出极品灵原，到头来只会倾家荡产，多年攒下的那点可怜的灵璧，都将败出来。”

    ……

    旁边，不少人摇头，出言讽刺。

    吴亮感觉很难受，连续赌垮，让他们很紧张，怕万古的灵璧都白白浪费出去。

    万古蹙眉，他有些不明所以，他从玄牝衍天诀中学到的东西绝对没有错误，为什么连连失误呢。

    他蹲下身来，仔细观察方才切垮的七块灵原，用手摩挲。

    “赌傻了，禁不起打击了。”

    “乳臭未干的小子，哪里见过大世面，输了这么多，自然失魂落魄，说不定想不开会撞灵原寻死呢。”

    “这样的人见多了，赌输后想不开，什么事都能做的出来。”

    ……

    尽管有人同情，但更多的人是幸灾乐祸。

    紫岩洞的李公子手摇折扇，居高临下，俯视蹲在地上看碎石的万古，道：“还是赶紧家吧，那里才是你应该呆的地方，你们这种人来此有些不适合。”

正文 第四百零二章 天坑石

    万古在蹲在那里，没有搭理他，盯着碎石看了良久，心中恍然大悟，暗中大骂此家赌灵坊奸诈无耻。

    他从《玄牝衍天诀》中学来的东西没有错误，是这家赌灵坊作假，这些灵原被剖开过，取走了里面的灵璧，而后填充了石材，以密法封合了。

    “坑人的奸商！”他心中恼怒，没有想到赌灵坊会这样作伪，实在是太过分。

    他有心大闹一场，不过还是忍住了，他即便说出来，恐怕也没有多少人相信。且，在南荒大陆敢开赌灵坊的人都有一定的背景，灵脉不是一般人所能够涉及的，他们的身后肯定有大势力支持。

    若是这样揭发，对方纵然当场低头，事后恐怕也会报复，他无所谓，可以拍拍屁股走人，七星寨查出来倒是无所谓了，本身实力在那里，没人敢找麻烦，可但若查出来和元始宫有联系，连累了自己辛苦创建的势力就不好了。

    “看来，要赶紧将《玄牝衍天诀》中的‘列字秘’融会贯通，那样的话，再无顾忌，海阔凭鱼跃天高任鸟飞。”他在心中自语。

    “不赌就算了，从哪里来回哪里去吧。”紫岩洞的公子斜扫了他一眼。

    “赌，为什么不赌？”万古霍的站起身来。

    接下来在选石时他小心翼翼，认真检查，果然又发现了十几块作假的灵原。

    作伪手段非常高明，纵然用心观察，也很难辨别，几可乱真，若非《玄牝衍天诀》近乎自然之法，是透过灵原外表的纹理辨析，很难发觉。

    最终，他选择了一块歪瓜裂枣般的丑石，不过成年男子人头那么大，颜色灰暗，上面纵横交错，有一道道裂纹。

    最为怪异的是，这些裂纹与人的口型相仿，像是被什么妖兽生物啃咬过，才形成了这副样子。

    当万古选托起这块石后，顿时引起一阵哄笑。

    “我说小兄弟，你到底懂不懂灵原？这块明显是废原，根本不可能出灵璧的，赶紧换一块吧。”旁边，有一个好心的老丈提醒。

    “这快石头，要能出灵璧真是见鬼了，明显精气流尽，什么也不会剩下。”

    “这是一块‘天坑石’，全身都是裂痕，据说是上天都觉得没救了，派灵璧兽啃噬的，这是不可能有灵璧留下。”

    “没错，这是大名鼎鼎的‘天坑石’，是丢在这里充数的，根本不可能出灵璧。”

    所有人都摇头，很多人都讥笑，认为万古根本不懂灵原，只会在家里死读书罢了。

    吴亮顿时紧张了起来，吴亮小声劝道：“兄弟，我看咱还是换一块吧。”

    “不用换，就是它了。”万古向衍术师示意，请他切开。

    尽管是一块“天坑石”，但衍术师还是按照这行的规矩，对“灵原神”一番祭拜，口中默默念叨了几句，这才动刀。

    他出手利索，刀走的很快，如一条游龙，寒光闪耀，灵原的表皮在快速坠落，时间不长，人头大的天坑石便被剥下层层老皮，已不足拳头大。

    围观的人一致不看好，纷纷议论。

    “根本不可能出灵璧，纯粹是浪费时间，直接一刀劈开算了。”

    “天坑石要是出灵璧的话，我将这些切下来的灵原皮吞下去。”

    “时间要是倒退数十万年，说不定这块石中能出现好灵璧，但眼下很明显，内部被灵璧兽吞噬了。”

    紫岩洞的公子嘴角带着一丝嘲讽的笑意，摇了摇折扇，轻蔑的扫了一眼万古，没有说什么。

    就在这时，众人惊呼。

    天坑石老皮脱落，已不足荔枝大，然而就在此时，却有炫目的光华射出。

    浓郁的灵气，让人如沐春风，似浸温泉中，浑身毛孔舒张，感觉非常舒服。

    赤火的光彩溢出，带着淡淡的薄烟，轻轻拂动开来，像是火烧云，又如浸血的仙气。

    所有人都大吃一惊，很明显挖出了品质极高的灵璧，这种灵璧气远胜同类石。

    就在荔枝大的天坑石内，嵌有一块通红的灵璧，只有指肚那么大，但是却流光溢彩，灿灿生辉，红的让人心醉。

    “这也太小了……还不足以买下这块石头。”吴亮有点发呆。

    吴亮也皱眉，虽然切出了灵璧，品质很高，但实在过小，不要说论斤，少半两都没有。

    “是啊，太小了，才这么一丁点。”刚才惊呼的人回过神来，都有些失望。

    场中，万古却不这么认为，因为他感受到了旺盛的精气波动，这么一小块灵璧，不过指肚大小，却比十斤纯净的灵璧堆在一起，还要波动强烈。

    “这是赤火灵璧！”衍术师见多识广，忍不住惊呼，但又快速止语，闭上了嘴巴。

    万古瞬间明晓，这块灵璧虽然很小，但价值抵得上十斤纯净灵璧，这是异种。

    他顿时笑了起来，道：“赤火灵璧，我想大家都听说过，虽然不是罕有的异种，但绝对不常见，很难得与珍贵，价值几何，你们来说。”

    “竟切出了异种灵璧，虽然很小，但足抵得上十斤灵璧！”

    “真是大运气，赌灵璧有时真的要信命格，有这样一粒灵璧，多少代都衣食无忧了。”

    赌灵璧这行，偶尔有时会切出奇灵璧，具有莫测的异力，价值无法衡量，但毕竟不常见。

    “听说，上次紫焰仙石坊有人切出了罕见的异种灵璧，比赤火灵璧还要稀珍无数倍，直接惊动了中都的大人物，被高价买走了。”

    “我怎么不知道？”

    “这种秘事自然不会流传很广了。”

    吴亮总算听明白了，一把将赤火灵璧颗粒挖了下来，然后傻笑个不停，对围观的众人，道：“刚才谁说的，要是出灵璧的话，将地上的灵原皮吞下去？”

    众人顿时一阵哑口无言，没人支声承认。

    吴亮则笑眯眯的走了过去，向紫岩洞的公子伸手，道：“不好意思，我们赢了，十斤灵璧，赶紧交过来吧。”

    十斤灵璧对于在场的人来说，算是一个非常大的数目了，任谁都要肉痛，但是当着这么多人的面，紫岩洞的李公子却也不好发作，当下沉下脸，将一个灵璧袋扔在地上。

    吴亮捡起灵璧袋，大嘴都快咧到耳根处了，傻笑个不停。

    “不对啊，还差了半斤灵璧。”吴亮蹙眉。

    紫岩洞的公子总共就带了这么多的灵璧，此刻身上彻底空了，输给他所蔑视的两个小屁孩的手里，这让他心中愤懑，脸色非常难堪。

    “算了，出门在外，都不容易，就少算他半斤吧。”万古很平淡的说道，此刻他已蹲下身子，正在细细打量天坑石的老皮。

正文 第四百零三章 越赌越大

    万古慢慢的感受着灵原上剥落的石皮，他隐隐感觉，这些灵原都不简单，甚至可以说，都来历惊人。

    “看来传闻或许是真的，当一处惊艳无比的灵脉出现的时候，里面同样也伴随着诡异与不祥，寻脉衍师伴随着高尊敬的同时，也承担着相对应的高风险。恐怕若是自身实力不足，寻脉衍师注定会遭遇不祥，发生意外。”万古蹲下身子，慢慢摩挲着手中的石皮，感慨道。

    “还要继续吗？”吴亮抱着一堆灵璧，心满意足，向前望去。

    紫岩洞的公子脸色铁青，一甩袖子，转身走向一旁，向几位熟人张口，欲借灵璧。

    “我和你赌怎么样！”旁边的人见紫岩洞的公子暂时退出，全都双眼放光。

    在他们看来，眼前的两个人简直就是财大气粗，这是一只大肥羊，不宰白不宰，一时的运气不可能延续下去。

    众人认为，万古根本不懂灵原，看他选的那些石头，先是紫透亮，而后是天坑石，都是瞎猫碰死耗子，让他撞了大运。

    “我劝你们还是悠着点，这个赌灵很邪门，非常讲究命格与气运，眼下看来这两个小屁孩的运势很旺，还是不要赌为妙。”一个老人这样出声，他似乎很有身份，众人听了后，大多都打退堂鼓了。

    紫岩洞的公子七拼八凑，这才终于借来一袋灵璧，能有四五斤重，要与万古再次开赌，其他人自然退后了。

    “我们进第九层院落，去挑真正的顶级灵原进行赌灵，那里都是从诸天岛的边缘搜集来的，怎么样，你敢不敢？”

    所谓的诸天岛边缘，是指坐落在南荒大陆南面数千里外的地域，坐落在海域之上，由无数的小岛所组成的，四周都弥漫着淡淡的薄雾，但是里面，却是蕴藏着无数的灵脉，这里，是八荒大陆，想要踏入玄海真境必要进入的地方！只有在这里，才能找到适合自己的命脉，然后踏入玄海真境！

    但是诸天岛也不是随便都能进的，他有着自身的限制，所以，每一次诸天岛的开启，都是难得的机会，更不用说周围的灵原带出来了！

    可是即便是诸天岛边缘最垃圾的灵原，这样的灵原也是天价，因为有时候真的会切出稀世好灵璧。

    “有何不敢！”万古也想见识一下所谓诸天岛边缘的灵原有什么不同，毕竟没过多久他也是要踏入诸天岛寻找属于自己的命脉，同时踏入玄海真境。

    第九层院落，灵原并不多，只有五六十块而已，小到鹅卵，大到磨盘，没有超过千斤的大石。

    此地，一两灵璧只能买一斤石，可以说贵的离谱，没有几人愿来此挥霍。

    “想宰冤大头吗？这里动辄就是数十斤、上百斤的石头，真能出好灵璧吗，这也太离谱了。”吴亮不满的出言。

    “小光头你懂什么，诸天岛边缘运来的灵原皆是‘奇珍’，若是切出奇灵璧，将价值连城，不可估量。”

    “真是土包子，没见过世面。”紫岩洞李公子的几个死党全都出言讽刺。

    到了现在，万古已经知晓李公子的姓名――――李承铉。

    李承铉嘴角带着冷笑，近乎嘲弄的看着他们。

    吴亮不会拐弯抹角，直接开口道：“都输的一塌糊涂了，还自命不凡，一会赌到你脸绿！”

    “你……”

    其他人都跟了进来，围在数十块灵原前，众人七嘴八舌，议论纷纷。

    万古在选灵原的过程中皱起了眉头，赌灵坊的人很是奸恶，他发现最起码有三分之一的灵原被切开过，又以高明的手法封合了。

    这里的石头确实让他感觉很特别，有些拿捏不准，石皮很怪异，像是沾染有魔性的力量。

    他倒吸冷气，诸天岛数千里外采集出的灵原就已经如此，若是那座神秘的诸天岛中出土的灵原……不可想象！

    院中的人在观石的同时，也在谈论其他事情，有人提到了紫焰殿的仙石坊，建议众人下午去那里。

    一方面是紫焰殿的仙石坊确实是名声在外，有更加的好的灵原存在其中，另一方面更多的是好事者，他们听闻今天下午紫焰殿的圣女花若筠会出现在紫焰殿的仙石坊之中，他们更是想要一睹紫焰殿圣女花若筠的真容。

    不过这些都是后话，重要的是眼前，李承铉依旧在针对着万古，想要将之前所输掉的灵璧都赢回来。

    第九层院落给万古以奇异的感觉，这些石头让他心中不宁。

    “这便是诸天岛这个神秘的气息吗？”他生起这样的念头。

    他觉得，感受到了诸天岛的气息，这种凝而不散、内敛而特异的气息，应该是来源自那片八荒大陆上最为神秘的地方――诸天岛。

    在这南荒，最可怕的地方就是那片亘古的地方，没有人知道它起始于何年何代，但是却是一直流传着一生只能进入一次，只能获取一条命脉的规则，无人可以打破，亘古不变。

    “就是这块了！”李承铉已经选好，拍了拍那块灵原。

    那块灵原，能有人头那么大，重达十几斤，形如卧牛，很有沉凝之势。

    “这块灵原必能出灵璧，不过是多少的问题而已。”衍术师点了点头。

    “你选好了吗？”李承铉望了一眼万古。

    “再等等。”他有些拿捏不准，诸天岛的灵原实在是太神秘了，让他判别灵原时，遇到了很大的困扰，总感觉朦朦胧胧，难以把握。

    “这诸天岛真的是太神秘了，以后进去一定要小心翼翼。”万古排除二十块作假的灵原，在剩余的三十八块中挑选。

    “这层院落的灵原太少了。”吴亮有些不满，低声抱怨道。

    “这是从诸天岛边缘开采出的灵原，能够运来几十块就不错了，大多数都送到了中都，凤城能有几人财大气粗敢赌这种东西？”

    “中都就不同了，那里汇聚着八荒大陆的各路豪杰，东荒的绝世大能、北荒的帝族、南荒的擎天巨擘常年出没于那里，就是从诸天岛之中弄出的‘特种灵原’也照样有人敢赌。”

    “主要还是这种灵原太贵了，没有人承受的起。”有人叹气。

    赌灵坊的衍术师摇头，道：“这已经算是便宜的了，运往中都的灵原皆是天价，绝大多数灵原都比纯净的灵璧还贵。”

    “不会吧，谁会当那样的冤大头？”

    “这你就有所不知了，到了那样的境界，赌的已经不是纯净灵璧了，而是蕴在灵璧内的更具有价值的东西。”

    旁边有人点头，表示认同，道：“灵原，蕴含的秘密太多了，灵璧并不是最珍贵的，在这些看似不起眼的石头内，也许会孕有绝世瑰宝。”

    万古终于选好灵原，这是一块青色的石块，上面有一条条浅黄色的纹络，这块灵原并不是很大，能有十几斤重。

正文 四百零四章 百脚灵璧

    看着万古所选的灵原，众人彻底无语，觉得他选灵原也太没谱了。

    “我说小兄弟你还真是喜欢走不寻常的路，这样的灵原你也敢选，这可是大名鼎鼎的‘无用灵原’。”

    “没错，这就是‘无用灵原’，别看他个头倒是不小，可是真正算起来他的作用微乎其微，撑死了也就会出现半斤的灵璧，而购买这个灵原少说也要一斤多的灵璧，得不偿失。”

    这块灵原，你别看上面纹络清晰，是天地自然形成的感觉很是了不起，感觉里面会蕴藏着不少的灵璧，但是实际上却不是如此。

    “你就是切出几十个子来，也不过一两重，绝对是稳赔。”围观的人当中，有几个老人好心的提醒，但更多的人却是在嘲讽。

    “我闭着眼睛挑一块也比这‘无用灵原’强，小屁孩你还是赶紧回家里吧，这里真不适合你。”

    “这种常识性东西都不知道，也好意思来赌灵，瞎猫不可能总是碰上死耗子。”

    李承铉摇动手中折扇，露出嘲讽的笑意，围绕着无用灵原转了一圈，大笑道：“真是好的灵原啊！羡慕这么好的眼光！”

    他身边的死党也都讥笑，拍打“无用灵原”，不断嘲讽。

    “真是好灵原啊，没有一定的水平，一般人还真选不出来。”

    “是啊，反正我们这些正常人不敢选。”

    “一会儿如果切出宝来，我这次真将石皮吞下去，长长见识。”

    “你说的？！别反悔！反悔没有小丁丁！”吴亮较真，认准了那个人，道：“这次我可看清是你说的了，如果挖出好灵璧来，你真将石皮吞下去？”

    “没错，是我说的。”李承铉身边的一个青年嘲讽道：“无用灵原也想切出好东西来，做你个千秋大梦去吧。”

    “各位都看到了吧，你们可要作证，到时候他可是要吞石皮的。要是不吞，那就当众切了小丁丁吧！”吴亮走上前来，对周围的人这样说道。

    “切灵原！”

    衍术师拜完灵原神后，持器上前，刀走龙蛇之势，将李承铉的灵原切开，老皮不断坠地，不多时就有光华闪耀。

    “好纯净的一块灵璧。”

    刚剥落数斤重的石皮而已，就已经有亮光传出，露出的灵璧没有一丝杂质，通体晶莹，非常干净，甚至还有氤氲的灵气从中散发而出。

    很快，众人再次惊呼，这块灵璧渐渐被挖了出来，足足有四斤重，对于这个层次的赌灵人来说，已经很可贵了。

    “不愧是从诸天岛的边缘采来的灵原！”

    要知道，这块灵原看起来也没有想象中那么大，但是而这块灵原却切出这么多。

    “切无用灵原吧，我来数数总共能有多少个灵璧，看能否有一两重。”李承铉身边的人皆嗤笑。

    “咔嚓”

    衍术师没有耽搁，马上就切无用灵原，老皮簌簌坠地，很快就剥落下大半石层。

    “真是极品呀，连个灵璧的影子都没有，哈哈……好像是颗粒无收啊。”早先说要吞石皮的那个人幸灾乐祸。

    切到最后，已不过鸽卵大了，至此谁都明白，这是一块空灵原，什么都没有。

    连万古都叹气了，感觉诸天岛的边缘运回来的灵原太邪门了，难以把握。

    衍术师将拇指肚大的灵原扔在了地上，没有彻底切碎。

    “无用灵原，多少会切出一些瓜子粒一样的灵璧，你选的这块石头还真是绝品，一粒灵璧都没有出来，看来我想吞石皮都不行，唉，话说我真想尝尝什么滋味。”

    “你二姥爷的！”吴亮感觉憋屈，直接将地上的小石块踢了出去。

    “砰”

    拇指肚大的小石头一下子撞在一块大石上，当场碎裂，就在这一瞬间，刺目的光芒冲出，浓郁的灵气根本化不开。

    “这……出宝了！怎么可能！”有人惊叫。

    数条人影向前冲去，万古比他们更快，第一个来到近前，将那炫目的光团放在掌心中。

    “这是什么灵璧？”

    在万古的掌心，有一颗米粒大的灵璧，非常小，但却光华烁烁，非常神异。

    “百脚灵璧！”

    “真的是百脚灵璧，这是一条荒古前的灵虫，传闻专门喜爱吃灵璧，没想到封在灵原中形成的灵璧。”

    “没错，确实是荒古前的灵虫，可惜太幼小了。”

    “不要嫌小，这米粒大的一条小虫，足以抵得上数十斤灵璧。”

    衍术师看到此状，悔之晚矣，恨不得抽自己几个大嘴巴，他们做手脚，暗中切开了一些灵璧，不曾想却漏掉了最珍贵的。

    在万古的掌心，有一条米粒大的小虫，晶莹剔透，由灵璧形成。

    “没错，就是那种百脚，天生便是长有一百只足，在荒古前专门食灵璧，浑身凝聚灵璧精，是一种特别的灵虫。”

    指肚大的一块火红灵璧价值十斤纯净灵璧，而米粒大的百脚灵璧却价值数十斤纯净灵璧，可想而知这种荒古的神秘虫子有多么的珍贵。

    “百脚灵璧能入药，各大圣地宗门都有些古老的秘方，衍术师炼丹时皆需要它，如果拿到中都去拍卖，足以价值百斤纯净灵璧。”

    这实在让人吃惊，不过米粒大的一条小虫，却有如此巨大的价值，让万古都感觉有些不可思议。

    “这可不是一般的虫子，早已灭绝无尽岁月了，在荒古前，它吃的是灵璧，吐出来的是灵璧精，非常稀珍。”

    赌灵坊的人现在肠子都快悔青了，早知如此，当初动手脚时，说什么也要选这块灵璧。

    赌出这样稀罕的百脚灵璧，必然要传遍凤城，价值数十斤、上百斤纯净灵璧，在此地已经算是一笔非常可观的数目了。

    在这一刻，李承铉的脸彻底绿了。百脚灵璧非常稀少，价抵百斤灵璧，他根本拿不出。

    这该如何是好？此时结果已然变得很是明显，他已经输的不能再输了，不过相比于李承铉，还有一个人更惨，那边是蔡宁，就是刚刚在李承铉的旁边信誓旦旦说切出好灵璧他吃石皮，不吃就切丁丁的那位仁兄。

正文 第四百零五章 吃皮还是要二弟

    “这样的难得一见的灵璧都能够切出，太没天理了。”李承铉身边的人皆感觉不可思议，有些羡慕嫉妒地说。

    吴亮美滋滋地走上前，不由分说的将李承铉的储物袋拿了过来，更是将其切出的那块灵璧收起。

    “你现在还欠我们九十几斤灵璧，你说怎么办吧？”吴亮挺胸抬头，说话非常硬气。

    “这……”李承铉跳河的心情都有了，脸色难堪，要是在荒郊野外的话，他已经忍不住杀人灭口了。可是这里是赌灵坊，背后总有一些大势力在扶植，若是在这里因为输不起而大打出手的话，恐怕会给紫岩洞招致非祸。

    “李公子乃是紫岩洞的俊杰，自然不会赖账，你们尽管放心好了，以后会还你们。”李承铉身边的人斥道。

    “你喝斥谁呢，你要记住，是他欠我们。”吴亮上前，盯着那个人，道：“如果佛爷没记错的话。刚才是你说的吧，切出宝来的话，你将石皮吞下去。”

    “没错，就是你，我记得清清楚楚，赶紧吞石皮。”吴亮猛地拍了拍他油光发亮的头，不依不饶，抓住这个人的衣领子，让他吞石皮。

    周围传来一片哄笑声。

    如果不是赌灵坊都有很深的背景，不允许打斗，这个人早就翻脸了，此刻尴尬无比。

    “你……放开！”

    “认赌服输，你自己说要吃石皮的，是男人的话，就别食言，赶紧给我吃下去。否则就要留下你的二弟！到底是要吃石皮还是要你的二弟，你自己掂量，今天总要有个交代！”

    吴亮的气势这一瞬间便是向着那人碾压而去，顿时那人的脸色变得铁青。

    “我…….我什么都不想！”这是他心中的想法，可是现在他却被吴亮的威势压得说不出话来。

    “吃石皮还是留二弟，自己选一个！否则今天就别出这个门了！”吴亮气势汹汹，根本不惧在这里大打出手，别人惧怕赌灵坊背后的势力，可是吴亮是谁？七星寨的少主，根本就没有任何的惧怕，当即便是要对着那人出手立威。

    “我…..我吃！”

    吴亮的杀意那人自然是感受的到的，当场便是软了下来。留得二弟在，不怕没后代。石皮吃下去顶多就是消化不良，拉不出翔，但是二弟要是今天留在这了，那就真的是从此以后没有xing福了！

    “你到底吃不吃！”

    吴亮这个暴脾气，看到那人磨磨蹭蹭，想到之前他不可一世的样子，顿时便是怒火中烧，一脚猛地朝着那人的肚子踹了下去！

    “嘭！”

    即便那人拥有神道真境第二重天的修为，可是在吴亮神道真境第五重天的面前依旧不够看，一脚下去，即便是那人反应迅速也抵挡不了吴亮的这一脚。

    这一脚实实在在揣在了那人的肚子之上，一阵吃痛，那人下意识捂住了腹部，弯曲身体，如同一只虾米。

    可是，就是吴亮的这一手却实实在在震慑住了众人，别人不知道，难道李承铉不知道那人的实力吗，这可是神道真境第二重天的修为啊，可是却在吴亮的手上讨不到任何的好处！

    “要么吃，要么留二弟！”吴亮发怒，身上的气势向着那人威压而去。

    “这位佛哥，还请手下留情，我赌灵坊禁止任何人在此处大声喧哗闹事，更别说是打斗了！”这时，一旁的衍术师出言阻止和事道。

    “怎么？威胁佛爷？别人忌惮你赌灵坊后面的势力，佛爷我不怕！”吴亮不以为然道。

    “不知小哥是哪路‘神仙’？”切石的衍术师问道。

    “我是谁不重要，重要的是出来做生意讲究个公道，佛爷盗墓，呸…..佛爷行走大川山落无数，也没见过以势压人的，愿赌就要服输，天地正理！”吴亮说着，差点就将自己倒斗的事情给说了出来，不过所幸他及时发觉改口了。

    “既然是赌博，我赌灵坊确实不应该出手干预。”衍术师听着吴亮所说的话，活成精的他双眼绽放着老奸巨猾的光芒，瞬间便是觉得吴亮的来历非凡，是个不能得罪的主，于是乎也不再出手阻拦。

    “吃石皮还是留二弟！”

    吴亮一脚踩在了那人的背上，顿时，那人便是感觉体内的血气在翻腾，一股难以言说疼痛传遍他的全身，那人想要奋起反抗，可是无奈吴亮的境界压制的死死的，让他怎么反抗都没有办法挣脱而出，反而自己越是用力，那股疼痛便越是剧烈。

    “我…..我……吃！”

    终于，那人承受不住吴亮的威逼，在众目睽睽之下，捡起地上散落的灵原石皮，开始往自己的嘴里塞。

    “咯嘣！”

    耳边不时传来石皮被牙齿嚼碎的声音，无论是谁都听得是胆战心惊，当然，伴随着石皮的越吃越多，那人满嘴也充满了殷红的鲜血。

    在二弟和胃之间，那人还是没有一丝犹豫的选择了保留他的二弟，而放弃他的胃。

    “佛爷，石皮我已经吃了，可以走了吗？”那人近乎谄媚地笑道。

    “狗仗人势的东西，给我滚，下次佛爷见一次打一次！滚！”吴亮对着那人低吼，随即那人如临大赦般欣喜，将最终残留的石皮纷纷突出，而后灰溜溜的逃走了，引发众人一阵大笑。

    李承铉亦羞恼无比，硬着头皮，向赌灵坊的衍术师借来纸笔，写了一张欠条，而后头也不回，转身就走。

    万古和吴亮又在赌灵坊转了一圈，发现作假太多，没有过多停留，二人转身离去。

    此刻，已接近中午，其他人也都散去了，准备找地方吃饭，下午去紫焰殿的仙石坊。

    “今天真是痛快！佛爷最讨厌这种狗仗人势的东西了……”吴亮吵吵嚷嚷。

    吴亮纵然身经百战，可终究也是少年心性，非常兴奋与激动，道：“百脚灵璧，价值百斤灵璧，真是太梦幻了！”

    今日万古的牛刀小试，感觉《玄牝衍天诀》真的是鬼神莫测，深奥无比，堪比是天下奇经。

    于是二人选了一家酒楼，在雅间中畅饮，直至一个时辰后才离去。

正文 第四百零六章 紫焰殿仙石坊

    紫焰殿仙石坊，地处凤城东区，环境优雅，周围栽种有很多古木，洒下大片的阴凉。

    此时已是下午，大门早已敞开，台阶上有不少落叶，给人以非常自然的感觉。

    进入紫焰殿仙石坊不久，万古就发现有几名老人气质不凡，站在人群外，轻声议论着什么。

    “中都的灵原价格也太高了，不过真的能出好东西，不久前有人切出一只魔手。”

    “我也听说了，可不限于一只手骨那么简单。好像还切出了鲜活的魔骨，价值难以估量。”几名气质不凡的老人，轻声的交谈着。

    “这群老梆子越扯越玄。”吴亮站在不远处，听的真真切切，小声道“越说越不靠谱，再说下去的话，灵原之中是不是还得存着人，走出一个倾国倾城的美人，都成真的了。”

    吴亮也轻声取笑道：“人越老越爱胡思乱想，为老不尊，在他们看来，灵原内什么都有，就是出土一部古书秘籍，也不是没有可能。”

    “你这个毛还没长全的小屁孩懂什么！”那几个老人耳朵很灵，听到他们的话语，回头瞪了过来。

    “灵璧乃是世间最稀珍的灵物，什么都能孕育出。”

    一个老人一本正经的道：“你们说的那些东西，还真的出土过。”

    “老头，你胡子都白了，说话怎么还这么浑，是不是有点痴啊。”吴亮说话实在能噎死人，根本不会委婉的道来。

    “妈了个巴子，小王八蛋你说什么呢，会不会说话啊？！”那个老人气的胡子都撅了起来。

    万古哭笑不得，扯了扯吴亮的衣角，而后上前赔罪，道：“老丈您别往心里去，我这兄弟太实在，说话不过脑子，没有必要跟他一般见识。”

    “据南荒大陆的古籍记载，十几万年前，也就是荒古时代，真的挖出过一个绝世美人，是从顶级灵原中走出的。”其中一个老人再次开口，道：“可惜，各大顶级圣地宗门进行围追堵截，还是让她逃掉了。”

    “真的？！”

    吴亮探出长脖子，凑上前去，问几名老人，道：“那得多大块的灵原，那个女子是妖怪，还是幽灵啊？”

    不远处，万古也是心中一动，静心聆听。

    “一边呆着去，懒得理你。”其中一个老人可能被吴亮刚才的语气给气着了，对吴亮很不感冒。

    “灵脉之中蕴含天秘，而灵原正是出自灵脉，南荒的帝族世家东方家为何常年有绝世高手坐镇中都不惜代价的收购极品灵原，这是有原因的。”

    “我也听人说起过，好像这个家族的祖上，也就是南帝，幼年时曾经从灵原中得到一部秘籍，令他们无可阻挡的崛起……”

    万古心中震动，这实在让人吃惊。

    吴亮则是满脸震惊，感觉像是在听故事差不多，这些对于他来说简直是犹如梦幻一般，曾经他也在倒斗的时候遇到过一些奇异的事情，没有想到，就算是衍术师一脉也会有如此危险之事。

    骤然间，他猛的想起了曾经进入一尊大墓的时候，在九死一生之中看到一个玉简上曾经记载，那位大能后悔没有进入灵原之中。

    曾经吴亮看到这一段以为是那位大能血气衰弱，已经昏头才会说出如此不靠谱的话，但是现在细细想来，一切都值得深究。

    “我说老头，你说话靠谱吗，灵原中还能有书？”吴亮直挠头。

    “我说你这个小兔崽子说话怎么这么难听，哪凉快哪呆着去！”几个老头黑着脸，走向一旁，不再搭理他。

    万古心中难以平静，灵原中蕴含了太多的迷雾，特别是传说中诸天岛边缘的灵原，更是比他想象的还要复杂与神秘。

    此时，他庆幸得到了《玄牝衍天诀》，有如此奇书在手，他日可纵横天下，一切都可以揭开。

    “看来，这埋在地下的灵原，其中不仅仅蕴有灵璧，还有更为稀珍的东西。”

    这一刻，万古知道为什么南荒大陆衍术师风行纵横，但是却实力强悍了，因为在这片浩瀚无垠的红褐色大地下，埋藏有无尽的秘密，等待去探索。一旦遇到，便是有惊天的机遇与气运，那么自身的实力将会出现无限的飞跃！

    “此次过后，看来跟这个死胖子出去倒斗势在必行了！南荒大陆实在是太过神秘了，下面一定蕴藏着许多机遇，现在根据破魔剑所说，魔族出世的时间越来越短了，为了人族，必须要尽快提升自身的实力！此行，势不可挡！”万古心中想到，接下来的行程都已经规划好。

    紫焰殿仙石坊幽雅清宁，院落间栽种有异树珍草，石料散落在四周，似奇石假山，错落雅致。

    她们的布局很讲究，潺潺流动的泉水，爬满藤蔓的凉亭，到处都点缀有石料，给人以清新的感觉，像是回归到了自然当中。

    “紫焰殿驾临凤城的仙子，到底是不是她们的圣女？”

    “听说紫焰殿的圣女在中都刚刚参加完一个拍卖会，很有可能是她亲临了，不然的话仙石坊上午不会关门。”

    不少人来此，都是抱着一观紫焰殿圣女花若筠真容的目的。

    此时，万古忽然觉察到有人在窥视他，不禁回头望去，只见一个年轻男子身穿紫衣，如众星捧月一般被人环绕，站在不远处。

    在其旁边，有几人很眼熟，都在赌灵坊见过，那时皆陪在李承铉的身边，此刻都以紫衣男子为首。

    “紫岩洞的人。”万古蹙了蹙眉头，不过倒也不担心什么，以他目前的修为来说，玄海真境之下，可以说没有人是他的对手了，这不是盲目的自信，而是完全对自身实力的认可。

    “这个家伙，修为也不弱。”万古有些惊讶，对方居然达到了神道真境第五重天。

    紫衣男子近乎蔑视的扫了他一眼，然后便转过身不再看他。在其旁边，另外几人目光不善，向这边望了几眼，低声谈论着什么。

    万古冷冷一笑，并没有在意，恐怖如风家，强大如紫阳圣地，都未能将他奈何，他自然不会怕一个紫岩洞的所谓“英杰”。

正文 第四百零七章 又见花若筠

    “小屁孩，你们还没回家呢，挣了那么多的灵璧，还不知足吗？”紫岩洞的一个人走了过来，言语充满了挑衅。

    “你是来还灵璧的吗？”万古淡淡的看了他一眼，道：“不是的话，滚一边去，别在这里碍眼。”

    这不过是紫岩洞的一个下人而已，居然敢这样说话，他自然不会给以好脸色。

    “你……好胆，在凤城也敢撒野，居然敢让李承铉公子写下欠条，真是不知死活。”

    “欠我的灵璧，还来威胁恐吓，你是代表紫岩洞说话吗？”万古扫了他一眼，道：“一个小小的下人，也敢大放厥词，滚！”

    他轻叱，别人感觉不到什么，但听在这个下人耳中却如天雷震动，双耳嗡嗡作响，一屁股坐在了地上，变色道：“你……”

    不远处，那些人吃了一惊，紫衣男子缓缓迈步，向这边走来，俯视万古，道：“小小年纪，倒是威风不小啊。”

    “过誉了。”万古漫不经心的回应，没有看他，而是望着紫焰殿仙石坊的美景。

    “真以为是赞你吗，果然是一个毛还没长全的小屁孩。”旁边的人讽刺。

    “你这种境界的人，也只能懂得这样的意思。”万古瞥了他一眼，而后拦住想要过来的吴亮，让他在一旁呆着，不要掺和进来。

    “我听说，我弟弟李承铉欠下你九十斤灵璧，不知是真是假？”紫衣男子淡淡的问道。

    “没错，你是来替他还账的吗？”万古不紧不慢的回应道。

    “欠条拿来，我看看是真是假。”紫衣男子冷漠的伸手，向万古索要。

    万古掏出一张纸，以双指夹着递给了他。

    紫衣男子没有看，而是直接甩给了旁边的人，道：“仔细看下，是承铉的字迹吗？”

    “假的，这怎么可能是二公子写下的欠条，分明是伪造的。”旁边的一个人接过纸张后根本没有看，直接撕成碎片。而后，用手猛力一搓，化成粉末，纷纷扬坠落在地。

    “你的胆子可真不小，连我都敢讹，向我弟弟头上泼脏水。”紫衣男子冷笑，盯着万古，道：“我看你们真是穷疯了吧！”

    “这几个乳臭未干的小屁孩怎么可能会辨石，明显是想敲诈，不给他们点颜色看看难以让人顺气。”

    “来人，带出去，将他们打个半死。”

    旁边，那些人全都喝斥，想要动手将万古拉走。

    “你们怎么能这样？”吴亮愤怒无比，正要强势出手进行镇压，可是万古却在一旁拦住了他。

    “欠债还钱，天经地义，你这种手段不嫌下作吗？”万古冷声道。

    “小崽子你乱说什么呢，谁欠你灵璧？”紫衣男子旁边的人喝斥。

    “拿出真正的欠条来，没有的话，今天打断你的腿，小小年纪竟敢讹诈人！”

    “你……”不远处，吴亮恨不得扑过来，咬掉他们几块肉。

    “给这几个小屁孩一点教训，随便打断手脚就成了，不要要了他们的性命，今天不拿出几十斤灵璧来，不能放过他们。”

    “跟他们何需废话，直接拉出去先打个半死再说！”

    紫衣男子身边的人全都围了过来，想要拉走万古，他们不敢在院子中动手，因为怕紫焰殿仙石坊动怒。

    “都给我滚远点。”万古扫视这些人，道：“你们不是想看欠条吗，我给你们看个仔细。”

    说到这里，他又拿出了一张纸，不过却没有向前递去，只是在众人眼前晃了晃。

    “这是……”刚才撕碎纸张的那个人露出吃惊的神色，这分明才是真正的欠条，方才那张是假的，他没有看就揉碎了。

    紫衣男子回头，瞥了他一眼，顿时让那个人一颤，而后眼露凶光，就要向前扑去，抢走真欠条。

    “你们真是好大的胆子，光天化日，朗朗乾坤，竟敢在紫焰殿仙石坊撒野，真不将此处的仙子放在眼中吗？”万古大声呵斥，声音传的很远。

    前方，前来赌灵的人全都听到了，闻声向后面望来。

    “怎么回事？”清脆悦耳的声音传来，紫焰殿仙石坊的一位少女询问。

    “请紫焰殿的仙子恕罪，我等因一时冲动而吵了几句。”紫衣男子对前方拱手。

    远处，殿宇楼台间，传来古筝之音，没有再追问。

    “泥猴子你行！”紫衣男子身边的人全都怒瞪万古。

    “怎么你们还想撒野吗，要不我们请出紫焰殿的花若筠仙子出来评判一番？”万古看着这些人冷笑道。

    紫衣男子一甩袖子，向前走去，那些人紧随其后。

    “小子，你将欠条好好的给我收着，千万别弄丢啊。”其中一人恨恨的望来，话语森然。

    “你放心，我会收好，等你们来还灵璧。”万古轻轻弹了弹欠条，而后收入袖中。

    里面的院落更加清幽，前方有一个湖泊，虽然很小，但却清澈透亮，岸边爬满了老藤，非常美丽。

    岸边，灵原成堆成景，很有自然的味道。

    在湖畔，临水而建有一座阁楼，那里居然仙雾朦胧，阁楼掩映在古木间，被葱郁环绕，被雾气遮拢。

    如天籁般的古筝之音，正是从那里传出，涤荡心神，让人不由自主的放松。

    筝声悠悠，含蓄柔美，清新舒展，韵味无穷。

    虽然隔着绿荫，笼罩着仙雾，但仿佛可以看到，在那座阁楼中有一个仙子在轻拂古筝，出尘绝世，不染尘俗气息，美的让人窒息。

    仿若有一幅幻境浮现出，云雾飘渺，琼楼玉宇若隐若现，一个无暇女子独立云端……这种乐音，让人心绪跟着起伏，随其音而动。

    若不是之前万古与紫焰殿的圣女花若筠有过交锋，恐怕真的会被花若筠此时的样子所蒙骗！花若筠此时变得是多么的超世，但是在拍卖场上却是霸气十足，想想先前的对比，万古还是心里保持了一份的警惕。

    不过此时的花若筠与当初完全不一样，清新脱俗，筝音有一股神奇的力量，可感染人的心绪。

    此刻，湖中的鱼儿全都聚在阁楼前的清水间，摆动头尾，像是在起舞，完全沉浸到了乐声中。

正文 第四百零八章 风家和紫焰殿

    花若筠一身翩跹，坐在紫焰殿仙石坊的湖水小亭中央，四围被无数的锦鲤所包围，伴随着琴音游荡。

    “诸位，今日赏脸来我紫焰殿仙石坊，若筠在此感谢诸位的光临，今日，我紫焰殿仙石坊将要展出三块极品灵原，这是我紫焰殿在诸天岛的边缘才获得的，内蕴大道之音，经过我紫焰殿的衍术判断，此三块灵原之中蕴藏着东西，特此展示给诸位对衍术有爱好的同道人士一起鉴赏！”花若筠淡淡的声音伴随着琴音从湖水中的小亭传来，声音不大，但是却深深的烙印在了每个人的心中。

    “叮咚！”

    最后一声颤音结束，筝音渺然，悠悠而止。

    临湖而立的阁楼，木门被推开，鱼贯走出几名美丽出尘的女子，最后一人如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。

    婀娜玉体，修长多姿，被华辉笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而遥远，让人感觉永远无法接近。

    “你们这几个小屁孩来凑什么热闹？”旁边有人讽刺。万古感觉腻歪，没有想到，不凑巧又与紫衣男子他们站在了一起。

    “这是紫岩洞的地盘吗？不是的话，你们都给我闭嘴。”万古扫了他们几眼。

    “好，好，好，先容你嘴硬，有你哭的时候。”紫衣男子旁边的人皆冷笑。

    万古不愿与紫岩洞的人纠缠，带着吴亮向旁边走去，站在远处。

    湖畔，绿树成荫，亭台点缀，富有诗情画意，没有嘈杂的议论声，到了这里人们心灵宁静，都在低语。

    凤城周围有身份的人都来了，如刚刚的赌灵坊以及一些门派皆有强者亲至。

    紫焰殿圣女花若筠被霞雾缭绕，看不清真容，但越是这样越发让人希冀，欲一睹仙颜。

    她仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种朦胧，看不真切，才更引人。她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力。

    直到她话语落毕，很多人才如梦方醒，明晓她已说过话，紫焰殿要展出三块灵原，让众人点评，若是眼光独到，紫焰殿将有重酬。

    “这个圣女远比想象中的还要厉害！”万古心中惊讶。

    万古与花若筠只是在碧落商会的拍卖会上有过交集，只是简单的有些印象，不过紫焰殿圣女当时的霸气确实震慑住了他，但是现在的她却是如同换了一个人一般，她的话语如涟漪一般散开，蕴含道力，让人不由自主生出好感。至于，她的声音究竟怎样，竟渐渐被遗忘了，会被忽略掉，只记得无比优美动听。

    “很不一般的感觉，这就是那些人所说的道韵吗？”万古自语。

    紫焰殿圣女给人的感觉非常特别，无论的仙躯还是声音等都很朦胧，有些不真实，像远在云端的天阙中。

    是的，总的来说，就是“朦胧”二字。

    在她的示意下，几名白衣少女如翩翩蝴蝶，踏波而来，从蓝宝石般的小湖中取出三块灵原，一字排开，摆在岸边。

    “诸位可上前，细看这些灵原有何特异之处。”花若筠真的太飘渺了，几近虚幻，声如仙音。

    很多人向前挤去，观察那些灵原，都想看个明白。

    万古站在远处，睁开衍术天眼进行观看，即便是达到了地衍师的地步，万古看那三块极品的灵原可是依旧有一丝的朦胧。即便是他也看不真切！

    “这诸天岛看来真有意思！”

    万古看着眼前的三块巨大的灵原，心中暗叹，对诸天岛的向往愈加的强烈。

    就在万古驻足欣赏三块极品灵原的时候，安静的四周突然变得嘈杂起来，万古转身看去，忽然，人群分开，一男一女走了过来，男子玉树临风，英俊非凡，女子袅娜若仙，让明珠美玉都是要黯然失色。

    他们纤尘不染，可净化凡尘，步履轻盈，带出一道道仙气，真如神祗一般。

    “风家世子风清扬和风家明珠风凰！”有人惊呼。

    万古皱眉，相逢风凰，可不是什么好事，他不动声色，向后退了几步，被人群所挡。

    “若筠，你紫焰殿抢了我风家的这三块极品灵原，就这么的明目张胆，在这里展览？我能视为是对我传世世家风家的挑衅吗？”风清扬笑容灿烂，如一轮太阳当空而照。

    有些人不刻意去表现，随意一个动作，就可以看出他的不凡，毫无疑问，风清扬就是这种人，头角峥嵘，如鹤立鸡群，超凡脱俗。

    而风凰则美的让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

    花若筠听到这个后，脸上没有丝毫的不悦，反而神情举止更加的超然，满不在乎，道：“风家世子，此话怎讲？现在的你远没有你们的家主睿智。”

    此话一出，风清扬的面色顿时便是阴沉了下去，但是脸上却笑意不减，静静的看着她，什么也没有说。

    “我说的明白一点吧。”花若筠再次拨动琴弦，悠扬的琴声再一次飘荡了起来，道：“我紫焰殿与你风家，同为这南荒大陆的顶级势力，诸天岛的边缘灵原，有能者得知，有机缘者得知。何谈抢夺？”

    紫焰殿圣女花若筠吐气如兰，淡淡说道。

    “再说了，你风家家主也不是傻子，这么好的顶级灵原会白白拱手相让？那是因为你风家的能力不够！你风家虽然有仙石坊，但是你们门下的衍师也就那个样，可是我紫焰殿不同，我紫焰殿地衍师足足有两名之多！这三块极品的灵原内蕴奇物，只有我紫焰殿才能吃得下，不是吗？风家世子！”花若筠语气不重，但是字字珠玑，充满着霸气，让人听着尤为的不舒服，特别是风家的明珠风凰，如果不是风清扬沉稳，拉住了她，以她的脾气早就上去和花若筠大战起来了。

正文 第四百零九章 衍术与功法的融合

    “你……….”风凰被花若筠这么一说，瞬间便是气的闭上了嘴，而此时，另一边，东方朔，杨傲等人都纷纷到来，还有的便是和万古结下梁子的柳恒武！

    当柳恒武一踏入便是注意到了一旁的万古，顿时，他的眼中露出了一股贪婪的目光。从东方朔处，他已经得知，天字八号包间里面正是七星寨的人，吴亮几人他要动手需要掂量，但是眼前的这个少年却不是七星寨的，所以对于柳恒武来说并没有多少的顾忌。

    “潜龙寻盘，注定是我的！”柳恒武看着万古，心里恶狠狠的说道。万古在一旁自然也是感受到了柳恒武眼神之中的意思，当即便是意识到不好，他暗中传音，给吴亮，随即两人便是心领神会地退出了紫焰殿仙石坊。

    驾驭神虹，化作华光，向着凤城外遁走，不想被柳恒武等人盯上，可是他还是失算了！

    忽然，万古发觉有人跟踪，还没有出城就被人缀上了。

    “不知死活！”他回头发现紫岩洞的人跟了下来，其中几人冷笑连连。

    万古没有飞行，而是走出了凤城，越走越荒凉，虽在绿洲中，但红褐色的岩地亦不时可见。

    终于到了无人之地，后方的人再无顾忌，全都追了上来，各个冷笑连连。

    那个身穿紫衣的青年，竟亲自跟了下来，百脚灵璧很罕见，让他亦动心，慢慢踱步而来。

    要知道，即便是在南荒大陆，盛产灵璧之地，一个规模不算大的门派，能有千斤灵璧也就不错了。

    紫岩洞正是此类的小派，赤火灵璧与百脚灵璧，足可以令他杀人灭口。

    “小屁孩你们不逃了？”旁边，有人揶揄。

    “继续嘴硬啊，说些硬气话语，我们洗耳恭听。”另一人嘲讽。

    远处，破空之响传来，蓝衣飘动，李承铉出现，他亦追了下来。

    “你们这是要干吗？”万古露出一丝冷笑。

    “小屁孩就是小屁孩，到现在了，还不知死活呢，真是无知者无畏！”七八人不怀好意的笑着，向前围来。

    “李承铉你是来还灵璧的吗？”吴亮嘴角微翘。

    “我的灵璧你也敢收？！”李承铉啪的一声将折扇展开，摇了摇头，叹气道：“真是想饶你们一命都不行。”

    “你很特别吗？”万古夹着那张欠条，讽刺道：“你亲手写的字据，不会是当猪蹄印了吧？”

    “狗娘养的，真是死到临头了还穷横。”李承铉露出鄙夷的神色，命令那些人，道：“不要一下子弄死，给我慢慢折磨。”

    “没时间跟你们浪费！”万古的脸色沉了下来，凌空而起，右腿横扫。

    刚刚冲上来的人全都惨叫，虽然同为武者，但他们的体质怎么能与万古相比，当场皆骨断筋折。

    “你不是普通人家的孩子，是堂堂正正的武者！这样的年纪，怎么会……”李承铉瞳孔急骤收缩，万古看起来不过二十岁，但这种力量让他心寒。

    他就要冲天飞起，逃遁而去。

    万古掌如宝印，向前按去，四周的地势瞬间便是被他借用，一股恐怖的战意弥漫而出。

    “砰”

    一式，仅仅一式，就将李承铉活活拍成了飞灰！

    两人相隔还有段距离呢，但却造成了这样可怕的后果，这种攻伐杀式，可以说举世无匹。

    后方，李承铉的哥哥――――紫衣男子，像是光影一般，连续闪灭，早已逃出去一里多远。

    可是，他再快也无法快过万古的步法，“行”字秘下，一切如空，他如虚空辟路，似缩地成寸，十几步迈出，瞬间就追了上去。

    “你也是一个神道真境的武者，难道连一战的勇气都没有吗？”万古冷笑，而后将手中字条向前递去，道：“你不是想为弟弟索回这张字据吗，之前撕碎的那张是假的，这次给你。”

    紫衣男子李承望倒也果断，浑身元气涌动，光芒炫目，四把武器同时祭出，斩向万古。

    万古依然是运用万化真诀，但手势却完全变了，最原始的奥义，可演化出千招万式，他如凤凰振羽，双臂竟波光粼粼，生出一道道神羽。

    双臂一展，真的如凤凰一般，舞动天风，五色神光冲天，一对彩翅真实的浮现出，拍击向前方。

    簌簌声响传来，神道真境的武者所祭炼的四把武器，全都化成了碎屑，如灰土一般坠地。

    “这是什么秘法？”

    紫衣男子李承望大惊失色，心中震撼无比，他相信纵然是玄海真境的武者，都很难展出这样可怕的力量。

    是的，他感觉浑身冰凉，那种无匹的战意，凌厉的攻伐气息，让他忍不住颤抖，此刻竟站立不稳，有跪伏下去的冲动。

    “这是衍术结合功法的战果，你还不配知道，早晚有一天，它会震动八荒，让各大圣地宗门颤抖，将在那些圣子与圣女的口中传出去。”

    万古心中很不平静，他尝试着衍术与万化真诀的结合，但是事实是，超出了他的预料，威力绝伦，果然是攻伐之秘的极致！

    “你……放过我吧，让我做什么都行。”紫衣男子心胆皆寒，他被一股强大的战意压制的颤抖，再也没有了往昔的冷漠与从容。

    万古双臂伴生的凤凰双翅依然没有散去，五色神光流转，根根羽翼晶莹，非常的刺眼，那种能量波动震慑人的灵魂。

    “噗通”

    紫衣男子实在受不了这种战意，双腿支撑不住，一下子软倒在地，跪了下去，如虚脱了一般，颤声道：“怎么可能……你我同处神道真境，为什么会这样，太可怕了，这种战法闻所未闻……”他近乎呓语，脸都贴在了地上，想要抬起头来都不能。

    “哎！终究是初次尝试，还没有彻底的成型，运用起来还不够自如，要是能够全部融合成，将有何等的威势？”万古自语。

    “我给你一个机会，用尽你所有的战力出手吧，不要像一个懦夫一样，拿出你之前不可一世的态度！”万古收手，一对凤凰神翅消失不见，似泰山压顶般的威压散去。

    “杀！”李承望知道，对方不会放过他，当下戾气陡升，拼死扑杀，血肉之躯燃烧，想要自毁丹田，重创眼前的清秀少年。

    万古这样做只有一个目的，是为了进一步了解这种衍术和功法配合的威力，当下微微转身，左腿摆动了出去。

    这一刻，无上威压降临，他的左腿间，竟浮现一条苍龙，鳞片烁烁，刚劲有力，龙躯真实盘绕，龙尾甩了出来。

    “搏龙技！”李承望恐惧，浑身都在颤抖，一下子瘫软了，光是这种恐怖的威压，就让他动弹不得。

    “砰”

    苍龙之尾甩在了他的身上，这一击，直接让神道真境的强者成为飞灰，不要说碎骨，就是血雾都没有留下，完全被打成了灰。

正文 第四百一十章 战

    万古的衍术如何的强大，再加上太华玄宗的镇宗武技，已然不是紫岩洞这类的小门派所能比拟的。

    万古的强悍就算是一旁的吴亮都感到头皮发麻，心中也在暗自庆幸，如果当初自己跟万古立下了死仇，恐怕今后路上绝对过的不痛快。

    而就在万古轻松地解决了紫岩洞的一行人后，收获战利品，将他们的空间戒指纷纷纳入自己的乾坤万化符内空间之中。

    就在万古准备离开的一瞬间，又是一道身影出现在了万古的面前，来人，赫然便是一直对自己虎视眈眈地柳恒武。

    果然，自己终究是没有逃得过柳恒武的追踪，在自己离开紫焰殿仙石坊的时候，柳恒武便是紧随着自己飞了出来。

    “小子，没想到你就是在碧落商会跟本少爷抢潜龙寻盘的人！”柳恒武双眼放光，似乎要将万古看透。

    “你认错人了！”万古不理，转身便是要走，可是柳恒武的身形一动，转眼便是到了万古的近前。

    “走什么走！你以为刚刚我没有看见吗？刚才可是你一下子便是将紫岩洞的二大英杰给大成了灰飞的，这事若是让紫岩洞知道了，怕是你的日子也不好过吧！”柳恒武看着万古出言威胁道。

    “怎么？你威胁我？”万古淡淡地看着柳恒武，全然不惧。

    “谈不上威胁，就是实话实说而已。”柳恒武说话淡然，不把万古放在眼里，在他的眼里，除了一旁的吴亮让他有些忌惮，其余的都是浮云。

    “那怎么样才能让我们走呢？”万古看着柳恒武，问道。

    “交出潜龙寻盘，你们便可以安全离开！”柳恒武目光如炬，说出心中所想。

    “哈哈！柳恒武，是你沙比还是我们沙比？凭什么要我们交出潜龙寻盘？”万古还没说话，吴亮便是忍不住骂道。

    “我地荒柳家与衍术世家郭家祖上有旧，此潜龙寻盘作为遗物，必须要请回家族之中，曹真人，你说呢？”柳恒武只是瞥了一眼吴亮后，便继续对着万古说道。

    “看来柳公子在南荒大陆的势力还真是不小，连我的身份都已经知晓了！”万古冷笑道。

    “毕竟这个南荒说大也不算大，说小也不算小，柳某不才，还是认识几个人的！”柳恒武微微一笑。

    “只是知道曹真人不在乎这些，可是你所建立的势力能不能躲得过各大势力的围杀呢？你所在乎的那个边荒小村子是否能够抵挡的过呢？”柳恒武出言威胁道。

    “你能保得了他们一时，能保得了他们一世吗？”

    “你该死！”

    万古被柳恒武说的心中大怒，别人针对他没有问题，但是现在却是拿整个村子的村民威胁他，那只是一群淳朴的平凡人，但是在柳恒武的眼中却是如同蝼蚁一般，可以肆意屠杀！

    元始宫是凝聚他心血的东西，若是就这样毁于一旦，让他如何在南荒大陆立足？如何能够杀回东荒，找紫阳圣地复仇！

    这一切都是万古的逆鳞！

    龙有逆鳞，触之必死！此时柳恒武丝毫没有感觉万古对他的杀心已经前所未有的高涨！

    “受死吧！”万古愤怒而起，元气滚滚，瞬间爆发，凝聚在拳头之上，手臂肌肉凝成一股，对着柳恒武便是砸了下去。

    柳恒武没有想到万古的速度会是如此的快，面容惊恐，但是他的实力也是不容小觑的，地荒柳家的弟子，实力怎么会差？当即便是运转妖气，迎接抵抗万古！

    “万化印！”

    万古手捏成诀，一道方印出现在身前，对着柳恒武便是拍了下去！

    “金柳拳！”柳恒武金色的妖气彭拜而出，向着万古凝结成的万化印轰击而去！

    “嘭！嘭！嘭！”

    万古接连轰击出三道万化印，柳恒武金色的拳头充斥着妖气向着万化印打去。

    巨大的气浪卷向四周，掀起无数的尘埃飞向高空。

    尘埃弥漫，只见两道身影在尘埃之中翻腾飞跃，战的激烈，但是随后一道身影却是飞出了尘埃之中，落在了远处的平原大陆之上。

    那人竟然是柳恒武！！！

    此时柳恒武身上满是斑驳的血迹，**上出现了明显的龟裂，躺在地上咳着鲜血。双眼之中满是惊骇！

    仅仅是一个照面之下，柳恒武，地荒大陆世家之中的柳家的一号人物，便被万古连续三印打得重伤！

    ]鸹，似鹤，苍青色。亦称麋鸹。汉班固：“鸟则玄鹤曰鹭，黄鹄鹳，I鸹鸨，凫s鸿雁。”

    柳恒武所炼的柳树防御也是极强，这株柳树是]鸹柳树神树根须上长出的树苗，]鸹的柳树神树上不知有多高，神光缭绕，无数]鸹巢搭建在柳树树上，在柳树的顶端，还有一个巨大的阁楼，金光灿灿。

    这株柳树树来历极为古老，据说是在荒古之时便已经存在，距今已经有几百万年之久，而柳家的祖宗，传说中的大妖，便是]鸹身下的那株柳树点化幻化而成！

    而柳恒武所幻化的]鸹柳树，有人说这株柳树已经通灵，成为树神，也有入说柳树无法修炼，虽然长得极为茁壮，但是因为上面住着一群]鸹，吸走了柳树的灵气。

    柳恒武所炼的柳树是神树的根须上长出的树苗，可见这株柳树的防御力定然非同小可，不过在万古的万化印下，这株柳树还是被打得折断！

    万古的手掌也被柳恒武的]鸹羽剑切得五指齐断，]鸹羽剑极为锋利，甚至可以斩伤他的肉身。

    事实上柳恒武并非浪得虚名，他所炼制的武器，每一件的威力都极为惊入，而且他的剑法出众，切断万古的五指时避开万古的骨骼，从他的骨节之间切过，庖丁解牛一般的剑术。

    但是万古的肉身力量强横无匹，甚至比他这头]鸹的肉身还强，一力降十会，生生以力量将他击垮！

    在强大的力量面前，万古的万化之体将其力道卸去，又巧妙的借用行字秘躲闪，袭杀，无论柳恒武如何的抵挡终究是扛不住！

    ps:刚从扬州回来，第一章先更上，随后奉上第二章。

正文 第四百一十一章 战意沸腾

    只是柳恒武的剑法实在是高超，就算是万古本人再怎么躲闪，可终究还是付出了一些的代价，万古的五指被柳恒武的剑齐齐削掉。

    此时，万古战在远处，冷眼看着地上的柳恒武，目光寒冷。

    万古被斩断的五指跃动，咄咄飞来，落在伤口之上，血肉相连，恢复如初。

    万化之体肉身何其的强大，断肢再生对他来说都不算什么，更何况断肢再植？

    “好痛！”

    柳恒武咳血，挣扎起身，周身道纹翻腾，化作熊熊涅圣火，肉身飞速复原，抬头向万古看去，目光阴沉：“曹禺，我承认我是小瞧了你，才会让你占了便宜，你不要得意，现在我要认真了……”

    “轰！”

    万古身形再次一动，一步迈出，空气再次被压爆，却在此时，柳恒武眼中寒光一闪，从空间戒指之中赫然飞出了一把古筝，古筝飞起，越来越大，长达百丈，宽也有三四十丈，一根根琴弦无人弹奏，却是自响，道音大作，万鸟齐鸣，化作种种音律，又有音律道纹化作万兽奔腾，向万古冲击而去！

    他的确没有说错，]鸹一族乃是万鸟之皇，音律之祖，在道音上的造诣无入能及，他的古筝乃是由柳条所致，与其自身契合，此时道音演化，比万古的道音还要复杂，古筝音律弹动，便有数以万计的音律杀伐而来！

    咚！！！

    万古身体光芒一闪，一面旗帜飞舞而出！

    元始幡！

    元始幡飞出，旗帜烈烈，无人自鸣，幡声震夭，与古筝的道音对抗，两种道音轰击，化作冲击波向四下排去。

    古筝道音复杂，音律千变万化，演化出世间种种奇妙玄妙的音律，许多种音律连万古都不曾涉及。

    但元始幡的音律却简简单单，幡声响起，咚咚作响，却如同突然间出现浩瀚无边的神魔战场，大战之中，金戈铁马，冲锋冲杀，诸夭神佛神魔都在战场中征战，幡声一响，便催动神佛神魔们的气血，让他们悍不畏死！

    大道至简，********。

    万古的元始幡融入了混沌石，在变化上不及柳恒武的古筝声，但在威力上却丝毫不逊，咚的一声鼓声，便将古筝万千种音律抵消！

    柳恒武挥剑便斩，只听一声]鸹鸣，]鸹羽剑叮铃铃迎风便长，化作一道光芒璀璨的]鸹羽，霞光一闪，便至万古跟前。

    元始幡浮空，悬在万古头顶，幡中混沌之气氤氲升起，将这一剑托住，不让剑光落下。

    柳恒武心中一凛，抖手将]鸹羽剑抛起，只见这把利剑在半空中腾挪变化，狂风暴雨般向万古斩去，却始终被元始幡中升腾而起的源源不断的混沌之气给挡下，无法斩中万古。

    ]鸹羽剑突然一变，化作一头青褐色的]鸹，俯冲而下，熊熊烈火炙烤大山大川，将混沌之气幻化的江河蒸发，山峦烧融，却在此时，只见元始幡中哗啦一声，混沌之气化成碧海，碧海惊涛升腾而起，化作一片浩瀚汪洋，任由青褐色的]鸹的大火如何炽烈，始终无法将混沌大海蒸千。

    两人斗法说起来慢，但其实都是发生在一瞬之间，都是万古抬脚迈向柳恒武那一瞬间发生的战斗。

    下一刻，万古便跨到柳恒武面前，只有一个动作，那就是撞！

    整个人撞了上去，撞入涅圣火之中，撞在柳恒武身上！

    柳恒武顿时听到自己的骨骼断裂的声音传来，噼里啪啦的爆响，他的全身所有骨骼几乎都被万古撞碎，腹中的五脏六腑肝胆肠胃几乎都被万古的身躯撞在他身上的那一瞬间挤得从口中喷出！

    柳恒武惨叫，被万古撞飞，在他被撞飞的一刹那，身后道纹所化的柳树之上，两座洞天之中，两只大手飞出，一左一右向万古拍去，把他当成一只蚊子，一只苍蝇，狠狠一拍！

    这是本命神通，妖族特有的能力，元气化作的两只大手烈火熊熊，柳恒武赫然是打算凭借强大的元气生生碾压死万古！

    “比元气么？]鸹，我的元气比你并不逊色！万化真气，开！”

    万古冷哼一声，双手向外狠狠拍击而去，元气澎湃涌出，化作两只方圆百亩的大手，蕴藏澎湃的火力，迎上]鸹的洞天大手。

    “嘭嘭！”

    两声巨响传来，他们二入这一击，竞然平分秋色，不分胜负。

    妖族本身就是上天的宠儿，作为妖族，能够幻化成人形本身便不是一件容易的事情，所以能够幻化成人的妖族实力都不算弱，再加上上天的眷顾，可以说妖族的强悍难以想象，可即便是上天的宠儿，万古依旧不畏惧！

    如此战斗来，万古居然能做到修为与柳恒武不相上下，这一点足以自傲了！

    这除了是因为的阶级太高之外，还有就是他的万化之体已经被他提升，炼成了小成的境界！强悍程度已经到了一种难以想象的地步！

    这些年在乾坤万化符的指导之下，万古除了勤修不缀之外，对于提升自己的万化之体也没有任何松懈，特别是进入神道真境之后，万古对于心肝脾肺肾五大器官的锻造更加的力求极境，已经达到了大圆满的地步！一怒之下，气血冲霄汉，血气有如暴雷在轰鸣！

    丹田之中蕴藏的元气已经足够的可怕，更何况万古的丹田之上还有一个淡绿色的武核！武核内储存的万化真气更是一切元气源源不断的源泉，不停地滋养着丹田，使万古的战力一路飙升！

    突然，只听呼的一声，柳恒武的两只洞天大手突然化作两只火红色的]鸹，翼展数里，绕过万古的两只道纹大手，探爪向万古的脑门抓去！

    又有两声戾啸传来，只见万古的那两只道纹大手也陡然为之一变，化作两头三足金乌，一左一右从后方扑上。

    柳恒武瞳孔紧缩，他刚才那一击使得是]鸹印，印法千变万化，变化层出不穷，让入防不胜防，没想到却还是被万古挡下。

    5l

    天才本站地址：。手机版阅址：

正文 第四百一十二章 柳族大能

    万古所使的是太华玄宗之中的绝学武技金乌印，手化三足金乌，恰恰可以挡得住他的金色的]鸹印！

    他的金乌印，远比太华玄宗的师兄柳和风所使用的金乌印更加精妙！

    柳恒武秘术不断，各种手段纷出，面对万古的攻伐，竭尽全力进行抵抗，可是万古的强大超出他的预料，他没有想到，看起来如此年轻的少年竟然会有如此恐怖的战力，这还仅仅是万古一个人，若是加上一旁的吴亮，那么自己的胜算更加的小，各种手段过后，如今只剩下他脚下的那座]鸹巢。

    他连续承受万古两次攻击，前后被万古击飞近百里，]鸹巢始终在他脚下，并未脱离。

    ]鸹因为蕴藏着一丝的风凰血脉，所以它所搭建的巢穴与凤巢有些相似，而柳恒武的脚下的凤巢则是根据神树之上的]鸹巢穴模拟造成，同样是金灿灿的稻草搭建而成，巢中真火氤氲，但却不是太阳真火，而是涅圣火。

    柳恒武只要双足踏在这座]鸹巢之上，无论伤势如何严重，都很快复原，恢复速度比万古的万化之体还要迅速！

    要知道，万古的万化之体可是天地十大体质之首，号称能够化去世间万物，肉身强度就不必说了，更可怕的是他的治愈能力，但是现在眼前，柳恒武的恢复速度简直比他还要快，如何能让人不咂舌！

    柳恒武虽然不是]鸹一族，但是在肉身上的成就尚不及万古，他能够恢复得如此之快，这座]鸹巢有着莫大的作用。]鸹与柳恒武这一族有着很深的渊源，一旦配合起来相辅相成，威力巨大。

    “]鸹，学习真凰涅，浴火重生么？”

    万古再次一步跨来，眼中寒光一闪，翻手一印盖下，与此同时，身后唯一洞天骤然出现，元气翻滚而出，形成一卷阵图平平铺开，唰的一声出现在柳恒武的脚下，千山万水，从阵图中浮然跃出，向柳恒武吞去！

    “除掉你的]鸹巢，我看你还有什么手段与我斗！”

    轰隆！

    柳恒武被万古生生从]鸹巢中打落，与]鸹巢一起跌入万古借用地势和唯一洞天所勾画的阵图之中。

    “唰！！！”

    勾画的阵图湮灭，柳恒武惨叫，陡然化作原形，祭起]鸹引弓，射穿阵图，逃遁而出。他刚刚出了阵图，天色突然变得黯淡下来，抬头便见一杆漆黑混重的幡从天而下，铺天盖地落下，将他笼罩在幡内。

    而那]鸹巢落入阵图场域之中，阵图湮灭，这座]鸹巢却依旧未损，显然炼制]鸹巢的金稻草非同一般！

    “柳恒武，我送你一程！”

    万古挥手将场域阵图撤去，连同]鸹巢，柳恒武的柳琴一起收了，盘膝而坐，引动收获的柳琴，元气落去其中抹去柳恒武的烙印，将自己的烙印烙入其中，随即柳琴落在他的双膝之上。

    他如同文入雅士，十指弹动，琴音杀伐，冲入元始幡内，与此同时，元始幡上的铃铛声音大作，当当响个不绝。

    柳琴杀伐识海，元始幡损毁神识，双管齐下，幡内的柳恒武惨嚎，神识神魂如同刀割斧劈，再次拉开]鸹引弓，当的一声将元始幡射飞，这头金]鸹翼展百余亩，张开双翅探下双爪，双爪寒寒生光，便向万古脑门抓来，打算将他开颅裂脑！

    万古身躯爆退，挥袖一卷，柳琴呼的一声飞起，越来越大，柳恒武向四周看去，只见五十根五色金柱耸立，如同撑天的柱子，抬头看去，但见五十根琴弦横空，而他自己则恰恰落在这张琴弦之中！

    铮――一根琴弦突然跃动，柳恒武顿时只觉自己的元神仿佛被什么东西平平切开。

    万古正欲催动柳琴，将柳恒武彻底斩杀，突然感觉到一股暴戾的气息从柳恒武身上冲天而起，嘣嘣嘣，一根根大能级别的柳妖主干上的枝条所炼就的琴弦纷纷崩断，心中不由一惊。

    “年轻人，我地荒世家柳家的世子，你也敢杀，你好大的胆子！”柳恒武眉心之中突然传来一个妇人的声音。

    柳恒武眉心之中，一股令入心悸的暴戾气息爆发开来，一个****的虚影从他眉心中迈步走出，挥手之间，柳琴琴弦纷纷断去！

    呼――柳琴被她一拂袖便高高弹起，不知被她掀飞到何处去了！

    “地荒大陆，荒古妖族柳家大能？”

    万古心中凛然，顿知这是柳族的大能在自己的儿子眉心之中留下的后手，专门为了保护柳恒武的安危！

    若是平时，柳恒武遇到危险，只要不是生命危险，柳族的大能的后手也不会爆发，反而会让柳恒武得到磨练和挫折，但是若是遇到生命危险，这个后手便会被彻底激发，将对手绞杀！

    这是长辈保护资质出众的晚辈的手段，比如在凤鸣郡的时候，万古格杀杨辉的时候，杨辉身上祭出的通灵古玉召唤杨家三长老出手一样。

    “幸好这只是柳族大能的一缕分身！”

    万古心中悚然，向柳族大能这等存在，定然不弱于七星寨的几位定海神针，这女子被称作柳族大能，看起来还是如此的年轻，实力定然是超群的，如果就目前已知的人来说，云步惊，昭明皇主，玉玑圣主三人算是超一流，那么紫阳圣地圣主，自己的师父凌天玄以及眼前的这位柳族大能便可以称作准超一流强者，至于其他掌教至尊，都是一流而已！

    最为关键的是，这是一缕分身，如果柳族大能留下的是一道神通，万古还能应付，毕竞神通的威力虽然强大，但不可以持久，神通爆发之后便烟消云散。

    而分身不同，分身可以持续不断的战斗，直到法力耗尽才会消失！

    从这女入轻而易举便切断柳琴的琴弦来看，万古别说耗尽这分身的法力，只怕连她一招也接不住。

    柳族大能的这缕分身目光落在万古身上，万古顿时感觉到无比恐怖的压迫袭来，镇压得他几乎无法动弹。

    这女入恐怖无比，分身的实力居然强到这等程度，只怕她本体的实力，与凌天玄相比都不会有丝毫逊色！

    “小辈，连我儿子你也敢杀，你去死罢！”

    柳族大能这缕分身眼中寒光一闪，抬手便向万古拍去！

    轰！

    她的手刚刚抬起，一口金色的木鱼从天而降，将她连同柳恒武一起压在木鱼之中，当场压碎！

    大地震动，虚空颤抖，这个方圆万里的秘境几乎被这口陡然出现的金色木鱼压得扭曲！

    金色木鱼大达方圆百里，遍布准帝烙印下的道则，柳族大能的分身是何等强悍，但是被这口金色木鱼一压，连半点脾气都没有，当场破碎。

正文 第四百一十三章 今日必灭

    面对突如其来的救援，万古都感到有些许的诧异，他一个转身，便是看到了一旁的吴亮一眼庄严与心痛的样子。

    瞬间，万古心中便是明了。

    “南无阿弥陀佛！万兄弟，你可得陪佛爷一个准帝禁器！”吴亮看着万古说道。

    “行，没问题！我说无良，你这次难得这么仗义!”万古没有想到在最关键的时候吴亮会拿出如此重要的东西帮助自己，准帝禁器，那可是在这个大帝不出世的年代极其珍贵的东西，在这个时代，准帝便是无上的主宰，可以掌控任何事情，一件准帝禁器，只要流传出去，必然会引发无尽的血雨腥风，再加上准帝禁器威力十分的巨大，用一次，其中蕴藏的能量便是少了一重，由此更加可见其珍贵程度。

    “你这话说得就伤兄弟的感情了，什么叫做难得这么仗义，你佛爷可是一直这么仗义好不好！”吴亮原本很是开心，但是现在却是有些不悦了，心里咕哝道：“佛爷我平时有这么不仗义吗？”

    这句话所幸没有让七星寨的其他人听到，要是其他的人在场，之如刘斐，赵阳天，钟马，石雄，一定会点头点的都要掉下来。

    “没想到这次出来，解决了一个紫岩洞的弟子，更是杀了地荒柳族的世子，看来以后的地荒大陆之行要有点麻烦了！”万古看着柳恒武破碎的身体，感叹道。

    “只是可气的是这个紫岩洞只是一个低级的武道宗门，竟然惹到佛爷的面前了，叔叔可以忍，婶婶也不能忍！兄弟，别说佛爷不仗义了，佛爷这次就替你去找回场子！”说着，吴亮从怀中掏出了一枚类似于冲天响的炮竹，鞭炮一声直冲霄汉，一道道繁花绽放，似乎在传递着某种信息。

    另一边，七星寨中，赵阳天，钟马，石雄，以及刚刚逃离升天的刘斐正在一起喝酒，突然，他们抬头看到了天边绽放的繁花，顿时放下手中的碗筷，猝然起身，盯着繁花，久久不语。

    “那个死胖子遇到问题了，要我们去紫岩洞山门前集合！”赵阳天吐出嘴中的鸭骨头说道。

    “那还等什么？看这样子肯定是去干架啊！都沉寂了这么久了，咱们哥几个也得好好发泄一番啊！”刘斐被老酒鬼抓走，遭受了惨无人道的教训，心理已经变得有些阴暗，现在一腔怒火正好没出发，看到如此，更是有些迫不及待。

    “刘斐，你特么的哪里是发泄啊，你简直就是将痛苦转移到他人的身上，你知道吗，这样是不厚道的。”钟马挥舞着手中的扇子，淡淡说道。

    “那又怎么样，谁让老子不爽了！这次算他紫岩洞倒霉，踢到铁板了，还等什么，快去吧，一会儿死胖子要是急眼了，小心把你们的祖宗请出来晒太阳！”刘斐不以为然，收拾好家伙便是驾驭神虹向着紫岩洞飞去。

    众人心中对紫岩洞祈祷后，便也驾驭神虹追赶而去。

    紫岩洞，占据南荒的一处山岭云秀之所，二十八座青山耸立，淡雾缠绕，每一道山峰都有千尺瀑布垂落，溅起阵阵薄烟，绿水绕山而流，此地葱郁而美丽。

    常有高猿长啸攀岩与此，也有闪电之马一飞冲天。泉水汩汩，繁花似锦，让这美丽之地多了一道生气、多了一缕灵动。

    在其他各地，这样的景色也许算不得什么，但是在南荒大陆就很少见了，到处都是石砾，寸草不生，这样的山水如同仙境。

    草木丰盛，水泽迷蒙，殿宇飘渺，青山绿水，此地实乃秀丽净土。

    而这时，紫岩洞外，已经出现了两人，赫然便是吴亮和万古。

    “你们是什么人？”紫岩洞的人大喝。

    此时是吴亮帮助万古找回场子，自然不用等到万古出手，吴亮便是率先出战，不多言语，直接弹指，山门处刻有“紫岩”二字的巨石“噗”的一声粉碎，成为土尘。

    “这……”所有人都倒吸冷气，来者不善，直接击碎了紫岩洞的磐石，这显然是要动真格的，磐石好比脸面，现在脸面被毁，可谓是活活的打脸，要是不找回场子，绝对会贻笑大方的！

    “你是在找死吗？”紫岩洞的人震怒，仅来了两个人，就敢直接上来把宗门的门楣给打烂了，完全不顾他们的脸面，实在太小觑他们了。

    守护山门的人全都祭出武器，飞剑、神锤等像是一片光雨，****而来。

    万古并不在意，袈裟大袖一挥，“咔嚓”声传来，所有武器皆粉碎，坠落在地，生死真境的武者纵然再来百余人，也无法与他抗衡。

    他猛力一甩袖子，山门处的人全都倒飞了出去，栽进瀑布下的水潭内。

    “不好，来者实力强悍，快去禀报掌教真人！”到了现在，他们知道麻烦大了，对方深不可测，绝不是一般的狂徒。

    万古站在山门前，背后光华一闪，手指射出一道道元气，钩动紫岩洞地下的场域地势，一百零八道地势顺势向着万古凝聚而来，在万古的身后形成了一道场域的核心，也就是“金井”。

    “封！”

    万古手指向前一点，正中紫岩洞的山门中央，顿时，一百零八道地势凝聚之气，向着紫岩洞的中央汇聚，以其为中央，形成一道方圆成八百里的圆形屏障，将整个紫岩洞都笼罩在了其中。

    圆形屏障八百里内的所有的动静万古都会了然于心，更加不用担心有人会趁此逃脱，因为在这个圆形的屏障之内，万古便是有如天神，里面的人生死由他定夺，是生是死都在万古的一念之间。

    实力达到了地衍师，特别是传承了完整的《玄牝衍天诀》之后，实力更是更上一层楼，弹指间，天地大势便会被其钩动，形成生杀大地，这还仅仅是地衍师，便已经到达了如此恐怖的地步，可以想象，一旦成为天衍师之后，那将会成为如何惊人的存在！

    “今天，紫岩洞必将在南荒除名！”

    万古的声音不大，但是却生生的传遍紫岩洞每个人的耳朵，令人心有余悸，胆战心惊！

    (本章完)

正文 第四百一十四章 强势镇压

    行家一出手，便知有没有。

    万古简简单单的一手便是让他们震惊了。

    紫岩洞的守门人根本就没有想到伴随着吴亮而来的会是一名衍师，仅仅是一指，便是在紫岩洞的二十八座山峰之中布下了场域禁制，将方圆八百里都笼罩在这个禁制之中，顿时便是慌了神。

    “你……到底是什么人？”守护山门的人倒退。

    山门前，青石铺路，数百级台阶如长龙横卧，两旁草色清新，仙藤盘绕，小溪淙淙。

    “我是你大爷。”即便是万古爆了个粗口，但是他的气质依旧很是独特，万古向前走去，拾阶而上，步履轻盈，没有杀气，整个人飘逸无比。

    “你……”紫岩洞的人纷纷倒退，这样一个少年，越是出尘空灵，越让他们心中无底。

    “没想到你小小的紫岩洞竟然会占据如此好的地方！”万古四处看了眼，便是发现此处的钟林云秀，顿时便是有些怀疑，南荒大陆如此的贫瘠，竟然这么小的门派会拥有如此好的宝地，难道那些大势力就不眼红？

    如此想来，这个紫岩洞的背后还有其他的势力在罩着。

    “何人搅闹？！”一声长啸传来，一个老者如流星破空，降落在山门前。

    万古步履从容，慢慢向上走来，道：“冤有头，债有主，今日紫岩洞必灭。”

    “就凭你，小小年纪，真是大言不惭！”这名老者嘴角露出不屑的冷笑。

    也难怪他轻视，万古相貌清秀，看起来不过二十岁左右，这样的年岁，纵然是圣地的传人，也不见得能够独自挑了紫岩洞。

    万古不急不缓，登上数百级石阶，依水而立，身在水潭边，整个人都沾染了一层水雾，像是谪仙一般出世。

    直到此时，这名老者才看出一些端倪，万古就在站在他的眼前，却如雾气那般飘渺，捉摸不定。

    “李承恩，李承铉兄弟两个可是你紫岩洞的弟子？”万古问道。

    “确实是！”老者心神不宁，想到这几天联系不上这两兄弟，顿时不好的预感油然而生。

    “那没什么好说的了，送你上路。”万古一下子就飘到了近前，伸手向前按去。

    “嗡”

    兵器震动，老者的身体中冲出七把武器，刀枪剑戟等皆有，化成七道长虹，刺向万古的手掌。

    然而，让他震惊的是，七种武器如朽木一般，寸寸断裂，不堪一击！

    那只如玉的手掌像是有一种魔性，兵器的确刺在了掌心，但却如黄土一般散落，被彻底粉碎。

    他大惊失色，这样的手段神乎其神，让他浑身冰冷，快速倒退。

    “若是只是公平竞争倒是没有什么，可是要怪就怪你有眼无珠，收了这么个弟子，得罪了我，没什么可说的，送你上路。”万古反手一压，这个老者当场倒飞出去数十丈远，而后突然四分五裂。

    守护山门的人瞠目结舌，连门中长老都被这个少年一手压死，让他们浑身哆嗦。

    这简直是神挡杀神，佛挡灭佛，这是一个少年魔王，谁能阻

    -----这是华丽的分割线--

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    ----这是华丽的分割线---

    挡？一巴掌就拍死了紫岩洞的长老，恐怕就是掌教出来，也不见得真能压制。

    万古没有理会他们，继续前行，那些人战战兢兢，躲闪向两旁。

    “几年之后，是否我也能如此出入紫阳圣地，替师尊报仇呢？”他觉得想要成行，需要尽快将自己的实力提升才行，但是，前提是在诸天岛中找到一条适合自己的命脉。

    惊声四起，紫岩洞内，古钟悠悠，所有人都被惊动了，很多修士快速飞来。

    前方，流水叮咚，一片片花草生长在泉池旁，一眼望去，姹紫嫣红。

    一条条身影快速降落，在这里将万古二人包围。

    万古身如蛟龙，一下子冲起，万化真诀使出，一手指天，口中轻叱，刹那间，一个擎天大印浮现而出，在其头上震动。

    这是一座磅礴巨岳，高耸入天，被拘禁成古印，压落了下来，可清晰的看到，上面有飞禽走兽，参天古木。

    “轰！”

    根本无可阻挡，山岳大印，势可擎天，震落下来，漫天飞舞的兵器，全部化成了飞灰。

    太玄三印之一的抱山印！

    “啊……”

    惨叫声传来，数十名围杀万古的人，没有一人能够逃过，形体龟裂，于同一时间灰飞烟灭。

    这震撼性的一幕，让远处的修士张口结舌，冷汗长流，而后忍不住颤抖。

    天空中，擎天古岳大印，慢慢虚淡，而后消失不见。

    这就是太华玄宗的震教绝学之一的抱山印，代表了攻伐之术的极致，可演化出千招万式，每一次感悟，都会觉悟出不同的杀生大术。

    “你……这是什么秘法？”那个白发白须的老人再也没有仙风道骨之气质，露出惊恐的神色，不断倒退。

    “凭你还没有资格知道！”万古淡淡一笑，没有必要告诉他这是太华玄宗的抱山印。

    “老夫乃是紫岩洞的太上长老，你真的要与我紫岩洞为敌不成？”他大声传音，如天雷震动，将闭关的掌教与其他太上长老都惊醒了。

    这时，一旁的吴亮摇了摇头，道：“没用的，惹了我兄弟，谁来了也救不了你。”

    “我乃神道真境的修士，你想要杀我，不付出代价是不行的！”他色厉内荏，拖延时间。

    “试试不就知道了？我不介意让你和你们的天骄弟子去团聚。”万古一步一莲花，脚下生道韵，轻飘飘追了上来。

    “你……老夫与你拼了！”紫岩洞的这名太上长老厉啸，面目狰狞，须发倒竖，双目中森然，体内冲出十几把武器。

    其中赫然便是有一把长达三米的大剑！

    三米长的大剑轮动起来，青气汹涌，发出呜呜声，千万道光华射出，如一片剑雨洒落而下。

    这片地域神华冲天，十几把武器，将这片领域封困，无尽杀机与刺目的光华剧烈澎湃。

    远处，紫岩洞的弟子齐声呐喊，在他们看来，万古完全被淹没在了里面，必死无疑。

    然而，他们很快就闭上了嘴巴。

正文 第四百一十五章 少年魔王

    “轰！”

    万古手捏金乌印，一轮蓬勃的天日，缓缓升起，巨大无比，压满了天空。

    是的，一只金乌弯转身子，形成一轮红日，红日如大海无量，挤满了天空，蓬勃而大气，火红光华焚毁一切！

    三米长的大剑，几乎是在瞬间被活活烧成了灰烬，而那十几把武器更是在刹那被燃成了气态，不复存在！

    万古手捏金乌印，其头顶上方真的生出一轮巨大的红日，如一座大山一般，压满上空，威势滔天，让所有人都忍不住想跪伏下去。

    “啊……”紫岩洞的太上长老惨叫，失去了所有的本命武器，他遭受重创，亡命飞逃，想要活命。

    万古轻震金乌印，蓬勃红日中一下子冲出九只金乌，浑身金华闪耀，仿若黄金铸成，各个生有三足，振翅长鸣。

    “噗通”

    不远处，很多紫岩洞的弟子被这种无上威势，压迫的跪了下来，再也站立不住。

    九只三足金乌化成九道金光，一冲而过，紫岩洞的太上长老尽管已冲出去了数百丈，却依然无声无息的烧尽了，瞬间化成了黑色的灰烬。

    “啊……”

    惨叫接连响起，九只金乌所过之处，没有人可以抵挡，全都随金色火光而灭，成为了尘埃。

    这是一种无比恐怖的威势，具有无以伦比的压迫感，直到万古松开金乌印，巨大的红日以及九只金乌才慢慢消失。

    更远处，很多紫岩洞子弟全都虚脱了，软倒在地，这样的无上威势，他们无法抗衡，直接威慑到了他们的骨子里。

    这就是太华玄宗三大攻伐秘术大印之中的金乌印，攻伐之术的极致，无可比拟的巅峰战技！

    虽然只有三种印法，但是每一种印法都可以演化万千，每领悟一次，就会衍化出一种杀生大术，千变万化，永无尽头！

    四外，所有紫岩洞弟子全都战战兢兢，那个清秀的少年简直就是一个魔王，光那种无以伦比的恐怖威势，就足以震慑他们的身心，根本无需战斗。

    长啸声此起彼伏，紫岩洞的太上长老以及掌教皆被惊动，全都出关，飞快冲来。

    人影闪动，接连十道人影降落，将万古围在了当中。

    “十位神道真境第五重天的强者，看来今日我可以尽全力出手了。”万古云淡风轻，根本没有一丝一毫的惊容。远处，吴亮见到十位神道真境的强者，想要上前，却是被万古给拦了下来。

    “佛棍，这次就让我拿这十个人练练手。你在旁边看着就成。”万古对着吴亮说道。

    “我去，兄弟，这就不厚道了，这么嗨皮的事情不让佛爷上，佛爷正准备和他们玩玩呢，结果你全部抢了！”吴亮心有不甘，不过也没有说什么，从空间戒指之中取出美酒葫芦，便是在一旁倚着一块巨大的岩石自顾自地悠闲喝了起来。

    远处，十位神道真境第五重天的紫岩洞强者面面相觑，感觉对方两个乳臭未干的小子也太过分了，完全不把他们放在眼里！

    紫岩洞有二十八座碧山，每座都有薄雾缭绕，流泉飞瀑，朦朦胧胧。

    绿峰下，溪水淙淙，蜿蜒而过，草木吐瑞，淡淡的绿霞流溢。

    万古站在青山绿水间，感受着这种自然，面对十大强者并无一丝紧张之色。

    “就是你这个小儿放言要灭了我紫岩洞上下？”紫岩洞的掌教发丝乌黑，长髯飘飘，眼神如电，看起来不过四十岁左右，气血格外旺盛，如一个火炉般迫人。

    “不错，紫岩洞既然惹到了我的头上，消失也是理所当然的，本人有个习惯，就是有仇当天就报。”万古站在水潭前，波光粼粼，水中映出一道道颀长的身影。

    “小小年纪，却如此蛮横，这是你的师长教给你的做人的道理吗？”旁边，一名太上长老冷斥道。

    万古哑然一笑，道：“你们是在给我讲道理吗？身为武道宗门，不想着能够踏入武道而庆幸，反而凭借着自己拥有非凡的能力而胡作非为，为祸一方，自己眼高手低，看不起任何人，趾高气昂，视人命如草芥，试问，要你们这些败类何用！”

    “武道本就是残酷的，一群弱者，死了便是死了，哪一个成功的不是踩着无数的尸骨成功的！”紫岩洞的掌门不以为然道。

    “说这些话，你们不觉得良心难安吗？”万古扫视他们，道：“弱者是吗？你们在我的眼里，也是！我觉得，只有将你们全部抹杀，才能永绝后患，还这片地域一片安宁！”

    “好狂妄的口气，你真以为单人就可灭掉我们一个门派吗？”一个暴躁的太上长老眼眉倒立。

    “你到底是哪家的传人？”有人喝问，这是他们最大的顾忌，万一是某个大势力的子弟，在此杀掉，恐怕会惹来大祸。

    “我一介散修，你们无需忌惮。”万古轻盈迈步，向着紫岩洞的掌教逼去。

    紫岩洞的诸多太上长老，相互看了一眼，脸上杀机显露，其中一人道：“杀了他，只能如此了。”

    紫岩洞的掌教更是沉下脸，冲着远处的弟子喝道：“封锁山门，绝不能让这两人逃掉。”

    他们已经看出，万古与他们境界相同，纵然战力惊人，也不可能同时抗住十人围杀，恐怕就是各大宗主年少时，也不见得能做到。

    “本来想留你一命，但你不给自己留退路，那就不要怪我们心狠手辣，在此灭口了！”

    “不管你有什么来历，眼下只能把你当做散修击毙了！”

    这些人冷笑连连，摆明了是想击杀万古于此，不给他活命的机会。

    “听了你们的话，我心无愧了，紫岩洞从此成为历史，将永不复存在！”万古衣袂飘舞，立身水潭边，周围的花草馥郁芬芳，将他衬托的纤尘不染，没有杀机，却让人心悸。

    远处，紫岩洞的弟子胆寒，飞快后退，他们忘不了不久前的场面，这是一个少年魔王，看起来清秀无害，但动起手来却慑人心魄，威势无以伦比。

    (本章完)

正文 第四百一十六章 打爆神道真境

    “快！动手斩了他，绝不能放他离开！”

    十位神道真境的武者同时出手，虽然说个人的战力并没有多么的恐怖，可是十人联手，也足够恐怖了。

    他们祭出的武器并在一起，同时向万古攻杀。

    万古到了现在的境界才明白，神道真境武者的恐怖，武器中有器灵在推动，威力大了很多倍。

    比如，紫岩洞的掌教，他祭出的铜灯，其心之神藏化成一轮太阳，沉入铜灯中，两者合一，照烛长空。

    犹如一盏天灯，从世界外飞来，悬挂高空，洒落下一道道火焰，焚烧向万古，灼热的温度，将旁边的一条瀑布都蒸干了，水汽迷蒙，仿若仙境。

    “轰”

    万古挥动拳头，向着那盏铜灯打去，战力如涛，卷动残云，让青峰间的水雾一下子破灭，显出朗朗乾坤。

    他的金色拳头划空而过，像是一辆古战车隆隆碾压过天穹，让长空都不断抖动。

    这种强大的元气如汪洋在汹涌，让紫岩洞的掌教与太上长老全都变色，这简直太恐怖了。

    这样一个少年，这样的年纪，居然有如此雄浑的战力，不是罕世天才，就是圣地培养出的精英传人。

    “已经交手，无法善了，将他拿下，究竟是炼化还是击毙，摸清他的来历再做决定。”这些人心中忌惮不已。

    十大强者的武器并在一起，挡住了万古的金色拳头，火焰滔天，电芒裂空，铿锵神音响彻天宇。

    “此子太强大了，必须要除去！”

    紫岩洞掌教心中凛然，他深深忧虑，若是让万古成长起来，只需再过一两年，他们便没有任何机会了。

    一名太上长老一声清啸，口中吐出一道乌光，双手结印，拍出九九八十一朵幽莲，护送那道乌光，向着万古劈去。

    其他人见状，也纷纷出手，攻杀向前。

    “幽莲灼魂，斩形灭神。”那名太上长老大喝。

    八十一朵黑莲绽放，黑瓣片片，与正中那道人形的乌光交织在一起，化成一具天鬼，向着万古扑去。

    这是强大的秘术，想要裂开万古的灵魂，可吞噬元气，撕破护体光幕，直接作用在人的神识本源上。

    “不过萤火之光！”

    万古并不惊惧，口中轻喝，双手划动，九秘的攻杀大术再次展出。

    “碧海共潮生！”

    在他的身后出现一片汪洋，海水完全是金色的，卷起千重大浪。

    随着他一拳轰出，万顷金洋，化成一条苍龙，横在空中，随着万古出拳而腾起，冲向前方。

    这是一股惊天动地的杀意，具有不可思量之攻击力，沧海升龙，龙吟绕九天，整片紫岩洞都可闻。

    摧枯拉朽！

    九九八十一朵幽莲，被金色的龙拳打的粉碎，至于正中的那道人形天鬼，更是四分五裂，被碾压成了齑粉。

    “哪里走！”万古前冲，不想放过对方。

    所有人都吃惊，万古攻击力太强大了，其他人阻止不了，最前方的那名太上长老被彻底锁定了。

    他一下子就冲了过来，沧海升龙，腾跃长空，卷动风云，如神主临世！

    “噗”

    万古一拳打出，将那名太上长老震的肌体寸寸碎裂，而后如幻花泡影，眨眼消失。

    一名强大的太上长老，被他一拳活活的打死了！

    其余九人无比吃惊，这样的攻杀大术，让他们心中颤抖。

    刚才，那名太上长老被当做刀锋，冲在最前，而他们则是刀身，虽然不是十人合力，但也差不多了。

    对方居然直接打碎刀锋，干净而利落的击毙，让每一个人心中都悸动。

    远处，紫岩洞的弟子更是胆寒，十大强者联手围杀一人，却被反毙一名太上长老！

    “你到底是哪个圣地宗门的传人？”紫岩洞的掌教沉声问道。

    “非圣地传人就不能有这样的实力吗？”万古身后的大海消失，他如一片白云，悠悠迈步前行，飘逸而灵动。

    “我们炼化他！”

    九大强者，神道真境中的器灵全部冲了出来，十八道人影结成天罗地网，将万古封锁在当中。

    可是，万古神色平静，挥洒自如，左手捏月印，右手捏日印，像是在推动日月而行。

    是的，恐怖的景象发生了！

    一轮明月大如磨盘，在他左手前缓缓旋动，一轮天日亦大如磨盘，在其右手前慢慢轮转。

    无上威压弥漫出，天人合一，他像是一尊神明，推动日月而行！

    纵然躲的很远，紫岩洞的那些弟子还是忍不住颤抖，这样的攻伐秘术闻所未闻见所未见，强大的杀意笼罩而下，让他们感受到了发自骨子中的寒冷。

    “这样的战力太恐怖了！”紫岩洞的太上长老们变色，艰难的与万古对抗。

    “各大圣主年少时也不过如此吧。”

    “难道真的是一个少年圣主，不然怎么会有如此战力！”

    “若不是圣地的传人，那他的潜力就更可怕了，难道是传说中的天地十大体质之一不成？！”

    万古左手捏月印，右手捏日印，推动磨盘大的明月与天日，碾压过天穹，震动高空，勇不可挡。万古左手捏月印，右手捏日印，横空而立，真的犹如神明！

    “怎么会这样？”

    九大高手联手都被压制在了下风，生出无尽的疲惫感。

    “烛照神宇！”紫岩洞掌教大喝，掌中的那盏铜灯，脱手飞去，定在高空中。

    铜灯闪烁，火光通天，灯芯竟成人形，一个披头散发的人身在摇动，洒落出滔天大火。

    “借各位元气一用，炼化此恶徒！”紫岩洞掌教大吼。

    旁边，八名太上长老全都点头，每个人都射出一道炫目的光华，注入到铜灯内。

    紫岩洞掌教自己也发力，九道火龙冲天而上，连接铜灯，烁烁生辉。

    铜灯内，人形的灯芯受到了滋补，疯狂暴涨，发出阵阵嘶吼，喷薄出大片火焰，向着万古卷去。

    烛照神宇，如魔日悬空，充满了毁灭性的波动。

    万古右手捏日印，化生出一轮磨盘大的天日，生机盎然，旺盛无比，充满蓬勃之气。

    “砰”

    他右手捏日印轻震，磨盘大的天日与天空中的铜灯焰火碰转，火焰汹涌，发出噼里啪啦的声响。

    “轰”

    万古右手推动天日，震碎铜灯，一下子碾压了过去，那人形灯芯发出一声凄厉长叫，便永远的归于虚无了。

    g_罩杯女星偶像首拍a_v勇夺冠军在线观看!!:v123!!

正文 第四百一十七章 太玄三印合一

    紫岩洞掌教的武器被毁，其他八位太上长老也受到了冲击，全都各自倒退。

    “隆隆隆”

    万古左手捏的月印，磨盘大的明月已转动了过来，向着九人压落而下。

    这是攻杀之势，强横而霸道，以一己之力独压九人，如洪流冲击，无法挡住。

    九人飞快倒退，像是在面对千军万马的冲击，浑身剧震，脸色苍白。

    “哪里走！”

    万古捏日月印，向着紫岩洞掌教追去，他的速度何其快，谁人能阻？

    他浑身都在发光，日月相伴，圣洁如仙，尘埃远避，长衣飘舞，一下子就到了近前。

    日月大印，蓬勃大气，有力压山河之势，镇压而下！

    紫岩洞掌教大吼，在这生死存亡的时刻，他的身体燃烧了起来，照耀四方。

    他的身后，五色的神轮出现，一大洞天开启，青龙白虎朱雀玄武麒麟从中飞跃而出，冲向前方，挡在日月印下，代他受死。

    万古手捏大印，无以伦比，盖落下来，没有什么可以阻挡，一切如同尘埃般轻薄，轻松便是被万古碾压成灰烬！

    其他八名太上长老援救，总算将紫岩洞掌教救回，他脸色雪白，躯体微颤，伤了根基丹田。

    远处，紫岩洞的弟子胆寒，这是何等的力量？万古手捏日月印，一击之下，险些将他们的掌教击毙。

    “不可能，这是什么秘术，一人压制我们九人，并无力竭之感。”

    “各大圣主年少时，我想也没有如此战力，他到底有何来历？”

    “他的体质很特殊，拥有源源不绝的元气，真的是十大体质之一吗？可是又是什么体质呢！”

    “最可怕的是那种秘术，千变万化，虽然看起来只是简简单单的三式印但是每一式的印之中都包含了万千的变化，每一种变化都是生杀大术！”

    紫岩洞掌教与八位太上长老，露出震惊的神色，快速的交流了几句。

    而在这个时候，万古已经冲到了，威压而来，推动日月而行，衣衫飘飘，容颜清秀，却力压九大强者，仿若仙王。

    九人根本不敢分开，只要力量分散一点，九人都要殒命，这样强大的压力，让他们心生寒意。

    八个洞天，九个五色神轮，合在一起，天罗地网，无处不在，但却困不住万古。相反，又有武器崩碎了，他们苦苦支撑。

    “我……挡不住了！”一名太上长老大叫，浑身的肌肤在龟裂。

    万古知道，一个人对抗九人终究是所有苦难的，而且难以对他们造成致命的创伤，所以他选此为突破口，太玄三印只攻他一人，如那犀利的天剑，无坚不摧，将其武器击碎，而后向前拍击去。

    其身后绽放出的洞天，首当其中，被万古强势震杀而碎，而这名太上长老本人亦没有逃过一劫，被万古活活震死。

    月光如水，磨盘大的明月散发出乳白色的光芒；日晖耀眼，盛烈而炫目，流转出金色的神辉。

    万古手捏日月印，如神王横空，立在高天上，仿若九天十地惟其独尊，虽是出尘气质，但更具慑人神威。

    他的攻击力太强大了，同一境界的修士，这么多人联手，却没有办法拦住，像是瓷器在与磐石碰撞。

    远处，紫岩洞的弟子面如死灰，觉得这个少年魔王根本无法抗衡。

    万古心中空灵，感受到了自己的强大，此次征战只是尝试运用衍术和武技配合进行战斗，但是没有想到，此战会带给了他太多的震撼，攻伐大术，所向披靡。

    万古面对剩下的八人，越战越勇，手上的太玄三印不停变换，各种神光笼罩在整个紫岩洞中。

    一会儿是无尽山河纷出，有如千条白练从九霄而来，一会儿一只只九足金乌携带无尽的烈焰从高空冲击而下，一会儿一阴一阳，拧抱成圆盘向着八人碾压而去，似乎要将他们粉碎！

    “太玄三印，合一而击！”

    万古凌空飞行，双手为掌，大开大合，骤然合在一起。

    “嘭！”

    除了紫岩洞的掌教意外，其他的七名太上长老纷纷抵挡不住万古如此强烈的攻击，肉身在空中炸裂，化成飞灰。

    “噗！”

    即便是紫岩洞的掌教保存了性命，可是自身依旧是受了不小的伤，他的神轮和洞天都被毁去，就算是自己的丹田也被万古的三印合一而震碎。

    此时，紫岩洞的掌教躺在地上，丹田被毁，洞天被破，神轮被碎，他的一身修为已经彻底被万古所破，咳着血无力地看着万古。

    “咳咳你到底是谁！”紫岩洞的掌教咳着血，气息中弱的问道。

    “我是谁不重要，重要的是，我为什么留你一条狗命！”万古看着紫岩洞的掌教，霸气凌然的说道。

    “咳咳，你是想知道我紫岩洞的背后到底是谁在撑腰吧！”紫岩洞的掌教双眼透露着一股子的无力，看着万古说道。

    “既然你知道，最好给我如实招来吧！”万古说道。

    “我可以告诉你，但是你得答应我一件事！”紫岩洞掌门接着说。

    “就你现在这个状况，还有资格跟我讨价还价？”万古表示不屑。

    “我知道你不在乎，但是我的要求很简单，就是留紫岩洞的弟子一命。”紫岩洞掌教说道。

    “若是他们是好人，我会放过，现在你说吧！”

    “我紫岩洞的背后，是南荒大陆的顶级势力――七星寨！”紫岩洞掌教慢慢说道。

    “嗯？怎么可能！佛爷怎么不知道！”吴亮听到这话，惊得没有差点把口中的美酒给喷出来，任是他也想不到，紫岩洞所依赖的最大倚仗会是自己的老巢。

    “说，紫岩洞的背后是七星寨的谁！”万古一脚揣在了紫岩洞掌教的胸膛，问道。

    “是是七星寨的刀头长老。”紫岩洞掌教颤颤巍巍说道。

    “他娘的，竟然是刀老头，这老小子佛爷早就看他不爽了，没想到私下里竟然违背寨里的规矩，借着七星寨的名声在外面结党营私。这一次可让佛爷找到把柄了，弄死这丫的！”吴亮一听，当即便是大火，也不等万古出手，便是将手中的酒葫芦愤怒地砸在了紫岩洞掌教的身上，紫岩洞掌教本就奄奄一息，但是被吴亮如此砸中，当即便是毙命！

    :,,ngx!!

正文 第四百一十八章 诸魔战刀头

    就在吴亮解决掉了紫岩洞的掌教之后，紫岩洞的十位神道真境的强者至此全灭！

    万古的此举，震惊了所有紫岩洞的弟子，他们看着万古人畜无害的表情，心里很是害怕。

    这哪里是一个天真浪漫的少年啊，简直就是一个杀人不眨眼的恶魔，魔王！

    就在这时，天边出现数道光华，还没有看清来人，便是听到了那几个熟悉的声音。

    “丫丫的，敢欺负老子的兄弟，我看是活腻歪了！”

    “万兄弟，别怂。哥们来了，干死他！”

    “丫的。憋死小爷我了，人呢！放着我来！”

    当万古抬头向着天边看去的时候，顿时，刘斐，赵阳天，钟马，石雄的身影便是出现在了眼前。

    “我说，你们几个怎么来的这么晚？”吴亮看着这几个人，问道。

    “接到你的冲天雷就赶过来了，已经很快了好不好！”

    赵阳天有些不爽的说道。

    “对了，死胖子，搞事情的人呢？我等不及要出手了！”刘斐心中可以说是憋屈了很久，此时抓到机会怎么能够一展身手，但是他向着四周看去，除了一些境界低下的紫岩洞弟子，根本没有几个够看的，不免有些失望。

    “哝，都在你旁边呢。”吴亮用眼睛瞥了瞥，刘斐顺势看去，红褐色的大地，除了尚未干涸的血迹，其余的只有一具被吴亮杀死的紫岩洞掌教的尸体。

    “我去，谁干的，也太凶残了吧！”

    看着周围地上的战斗过的痕迹，一旁的钟马啧啧赞叹，暴力到极致啊！

    “除了万古还有谁？这丫的就是一个人形大杀器，一个人单挑紫岩洞十大神道真境第五重天的强者，将其轰杀，最后要不是佛爷下手快，这个刽子手估计连个渣都不给佛爷留！”吴亮有些不忿地说道。

    “我去。这也太假了吧！十大神道真境第五重天的强者，就这么没了？万兄弟，你真当这是大白菜随便切啊！”一旁，赵阳天惊讶的嘴巴张的很大，就算是他，面对五个神道真境第五重天的强者便已经很是吃力了，更不要说独自面对十个神道真境的强者了，恐怕到时候死的不是他们，而是自己。

    “你到底吃了什么了，这么变态！”钟马如同发现新大陆一般地盯着万古，如同看一头荒古珍兽。

    “不过现在，当务之急是返回七星寨，现在要找刀头长老好好算账，清理门户了！”吴亮看着众人说道。

    “什么刀老头怎么了？”赵阳天问道。

    “这个紫岩洞便是刀老头打着咱们寨子的名声在外收揽的，填充他自己的私人财物，其心可诛啊！”吴亮对着众人说道。

    “混账，这个刀老头简直是胆大包天！竟然有违山寨规定做出如此之事，早就看着老小子不爽了，现在，终于有机会弄死他了！看他那个鼻子，平常都翘上天了！”刘斐愤怒道，一言不合就要弄死别人，整个一战斗狂魔！

    “走！”

    吴亮也不多言语，便是驾驭神虹，向着七星寨飞去。

    万古紧随其后，钟马，石雄，赵阳天纷纷驾驭神虹回归山寨！

    南荒大陆，七星寨。

    此时一个身穿锦衣的老头正悠然自得地在寨子之中漫步行走，路过的七星寨的弟子见到这名老头都要停下脚步，尊称一声刀长老。

    此人，便是七星寨的客卿长老刀头，实力也是位于玄海真境！

    “嗖！嗖！嗖！”

    天边，出现数道神虹的痕迹，紧接着，一道充斥着元气的拳头凌空而下，便是对着刀头轰击而去。

    “好胆，敢来我七星寨行凶！”

    刀头毕竟是玄海真境的大能，六识开通，命脉开启，面对突如其来的攻击，也是迅速周身升腾起元气，形成一道元气屏障，来阻挡偷袭的拳劲。

    “轰！”

    拳头撞击在了刀头的元气屏障之上，刘斐的身影也出现在了刀头的视线之中。

    “刘斐，你小子中邪了，敢对我出手！”刀头瞬间便是认出了刘斐，出言呵斥道。

    “打的就是你，今天小爷我清理门户！”刘斐话不多说，瞬间便是变换了武技。

    一道炽热的烈阳从刘斐的身后冉冉升起，刘斐沐浴其中，有如太阳神明。

    “赤火神拳！”

    七星寨的压轴武技之一，刘斐的爷爷刘长风的成名绝技！

    风生火，赤火神拳的精要便是挥舞拳劲，利用速度在空气中的摩擦，助长元气之火的旺盛，速度越快，拳劲便是越大，威力便也越是惊人！

    “揽月手！”

    刀头贵为玄海真境的强者，实力自然也不会差到哪里去，当即见到刘斐打来赤火神拳，便是打出一记揽月手，虚空震颤，无形之中凝聚出一双大手，皎洁透亮，一轮明月演化其中，大手微揽，似乎要将明月镇压碾碎！

    “嘭！”

    赤火神拳与揽月手刚一碰撞，刘斐便是不出意外地被击飞出去。

    强大的能量波动让他的体内气血在翻涌，难以压制，毕竟此时的刘斐才仅仅是神道真境第五重天，刚刚凝聚五色神轮，远不是踏入玄海真境已久的刀头的对手！

    “噗！”

    刘斐承受不住刀头揽月手中携带的强大的元气冲击，一个忍不住一口逆血喷出，顿时，在一旁的赵阳天心中大怒，双眼通红，抡起拳头便是向前冲击而去。

    论实力，赵阳天的实力在几人之中还是颇高，此时面对刀头也算是勉强应对。

    “你个老不死的，敢伤佛爷兄弟，看佛爷超度你！龙应！”吴亮口念佛号，手捏成印诀，一手临空打出，顿时，虚空之中，一道龙身出现，闪烁着无尽的金光，佛音弥漫笼罩，向着刀头杀去。

    “受死吧！混账！”

    钟马看着刘斐受伤，也是大怒，一手前指，祭出了他爷爷给他的玉清扇的仿制品，向着刀头便是压去。

    “给我跪下吧！”

    石雄也不甘示弱，一掌猛烈地对着刀头拍击而去，赫然是他爷爷老顽童的看家绝技惊云掌！

    一时间，七星寨的几人纷纷出手，使出绝学，对着刀头强势镇压而下，神光漫天，符文遍地，强大的波动有如天塌地陷，无数的草木断根而飞，卷上蓝天。

    :,,ngx!!

正文 第四百一十九章 战玄海真境大能

    一时间，赤火神拳，惊云掌各种光华纷纷爆发而出，笼罩整个七星寨的上空。而此时，吴亮等人的打斗也是吸引了一群人，天崩地裂的波动，让周围聚集了无数七星寨的弟子。

    而与此同时，在众人没有觉察到的高空之上，两道身影已然是悄然无声的出现在了七星寨的上空。

    一人头上油光发亮，脖子上挂着一串佛珠，这串佛珠由十九颗玛瑙大的菩提串成，上面已经完美包浆，每一颗上面都烙印着佛家烙印“d”字，而其中更是雕刻着佛道至尊经文！

    他身上的那串佛珠很是强大，但是他自身的实力更是不容小觑，即便没有展现出强大的实力，他盘旋在空中的那股内敛的气息，更是令人胆战心惊。

    他便是七星寨中吴亮的师父，花和尚！

    而身旁的另外一人，略显老态，但是一双满是皱纹的双眼之中却是放射出令人胆寒的精芒，略有花白的头发却是能够看出年轻时候的英俊，此人也是整个七星寨中唯一拥有准帝级别的武器玉清扇的钟天耀！

    两人皆是玄海真境的大能，是七星寨的中良支柱！

    “老和尚，你说咱们这些小家伙还真是长本事了啊！”钟耀天看着身下的钟马等人，有点赞赏的说道。

    “人以类聚，物以群分，从第一眼我在远处看到万古的时候便是觉得这个孩子不错，果不其然，东荒之行，吴亮这小子改变了许多，虽然依旧是得理不饶人，但是作为师父的我看得出来，他已经长大了！这也是为什么我和其他几个老家伙一起放任他们和万古在一起的原因，太华玄宗凌天玄的徒弟，万化之体，果然了得！”花和尚已然一切了然于胸，看着万古眼中都是赞赏。

    “不错，万化之体，外面都传言是罪恶之体，可是他们哪里知晓，罪恶的不是体质，而是人心，即便拥有神体，内心阴暗狠毒，那也是罪恶！天生魔性，但是若其心向善，必然也是善人！”钟天耀感触的说道。

    “阿弥陀佛，好好看吧，咱们的小家伙们，已经在进步了，刀头这次确实过了，是生是死就看老天的了！”花和尚念了句佛号，便不再言语，和钟天耀战在云端之上，静静的看着事态的发展。

    一顿乱揍，朝着刀头猛烈轰击而去，刀头可谓是措不及防，可是毕竟刀头是老牌玄海真境的大能，被这么一打，起先可能还有些反应不过来，但是伴随着时间，刀头的实力便是展现出来。

    “今天你们必死！”

    刀头一声怒吼，周身元气大振，无数道元气匹练从他的身体之中爆发而出，形成一道道罡风，有如狂龙在咆哮。

    “嘭！”

    刀头元气罡风猛的一震颤，赤火神拳和龙应还有惊云掌纷纷承受不住其中巨大的能量，爆炸开来，节节破碎。

    “噗！”

    元气罡风突破重重围困，爆炸，将他们冲击开来，体内气血翻腾，纵然是他们也没有办法抑制体内澎湃的气血，一口逆血喷出。

    “偷袭老夫，受死吧！”

    此时刀头也大概猜出了几人围杀自己的原因，顿时心中发狠，便要出手了结了吴亮等人，打算杀完之后一走了之，当即便是一招揽月手向着众人拍去。

    “嘭！”

    揽月的大手被突如其来的一道剑气击开，万古缓缓地向着刀头走去。

    “杀我兄弟，问过我了吗？”万古冷冷地看着刀头，全然不惧。

    “小子，年纪不大，口气倒是很大！那就要看你有没有本事了！”说着，刀头便向着万古杀去！

    “杀！”

    刀头虽然表面轻视万古，但在心中却是十分谨慎，其当即一声暴喝，先发制人。

    一把焰纹剑顿时光芒大方放朝着万古极速飞去，不过令人感到奇怪的是，其并未将武器巨大化攻击。

    万古也不犹豫，屈指便是朝那极速飞向自己的赤红色飞剑点去。

    一道寒冰指劲瞬息而至。

    凌天玄的绝技：寒冰剑气！

    不过令万古意想不到的是，那焰纹剑却是陡然一震，一个加速便是躲过了自己这一记指劲并且去势更加迅猛的朝着自己飞了过来。

    “小子，你出剑气的速度再快也不可能快过我的飞剑的，受死吧！”

    刀头狰狞一笑，根据万古之前的战斗，他已经找到了万古的‘弱点’，刀头不将武器变大进行碾压，而是加快了武器的运转速度，那样的速度，万古就算是剑气瞬发也很难一击命中。

    “有些意思！”

    万古淡淡一语，对面的这个敌手可以让他放开些手脚了！

    “火焰绞杀！”

    却听刀头一声暴喝，只见与万古距离不过五米的焰纹剑带着滚滚火焰瞬间在空中划出多道诡异的弧线。

    不过瞬息之间，一个交叉了数次的火焰光环朝着万古砸了过去。

    “护！”

    万古只是淡淡一语，其身体之外立刻便是撑起了一个防御光罩。

    “嘭！”

    火焰光环轰然撞击在了防御光罩之上，顿时水气弥漫……

    下一刻，看到其中的景色众人便是瞪大了双眼。

    只见那焰纹剑劈在了一个寒气弥漫的浅白色护罩之上。

    交割之处，火焰寒气翻滚相互抵抗着，那滚滚寒气一时无法将焰纹剑冻结，而焰纹剑之上的滚滚火焰却也一时无法劈开那浅白色的防御光罩。

    一时二者僵持在了那里。

    其嘴角微微一挑道：“凝！”

    万古话语刚落，就见其身体之外那防御光罩之上一时寒流涌动，一道道寒冰剑气朝着焰纹剑所劈之处汇聚而去。

    “杀！”

    刀头则是再次一声暴喝，其丹田之中元气完全燃烧了起来。

    顿时，只见那焰纹剑剑刃之上火焰极速翻滚。

    而与此同时，万古防御光罩之上，从各处聚集而来的冰属性的元气也越加凶猛，不但挡住了那火焰并且那一道道冰元气甚至还朝着焰纹剑的剑身上蹿去。

    “杀！”

    刀头见况心中一横，元气极速燃烧了起来。

    却听一个淡淡的字自防御光罩之中传出：

    “破！”

    此字出口的同时一时间，万古身体之外的防御光罩骤然消散开来。

    同时，一只巨大的寒冰龙爪呼啸而出，以迅雷之速朝着焰纹剑撞去。

    5l

    天才本站地址：。手机版阅址：

正文 第四百二十章 凝脉冰玄杀

    太华玄宗凌天玄自创武技：玄冰龙爪！

    刀头正在全力驱动焰纹剑与那防御光罩火拼，哪里能想到万古会突然撤去防御光罩，并且还有一道闻所未闻的武技等着自己。

    “嘭！”

    玄冰龙爪轰然碎裂，化为一片冰屑四射而出。

    而那焰纹剑却是直接被这猛烈一击震飞了出去！

    “噗！”

    武器严重受损，刀头一口逆血喷了出去。

    谁能想要一个人在全力撑起防御光罩与对手对拼的同时还能够在瞬息之间施展出如此强力的武技！

    七星寨的几人再次震惊了，不过这次却是被万古有些震惊的麻木了。

    “果然有两下子，如此看来我也没有再压制自己的修为了，出出出！”

    刀头连续三声暴喝，仅见又是三柄赤红色飞剑从其腰间储蓄袋之中呼啸而出。这三柄仍旧是焰纹剑，并且也全都在极品灵器之列。

    刀头身为七星寨的客卿长老，所受的待遇不可谓不丰厚，就算是此时，他的家底也算是异常的多，拿出的武器层出不穷，且难得一见！

    由此便可看出，刀头利用七星寨的名义，坑骗了多少财富来壮大他自己！

    刀头如今有四柄极品飞剑在身，并且其还修炼了一套飞剑合击之法，四柄飞剑组合之下的力量更是无比强大，就算是遇到丹飞灵刀头凭借四柄飞剑都不一定会战败，何况是这个不知道哪里来的小子。

    “小子，你可以自豪了，你已经让我动用了全力，现在，死吧！”

    四剑一出，刀头立刻信心膨胀，当即便是一声暴喝，四柄飞剑成位列四个方向朝着万古齐齐轰去。

    “冰玄剑！出！”

    万古一声低语，冰玄剑瞬息而出，瞬间化为一米之宽，十米之长的巨型飞剑如横空出世一般直接轰向了四柄焰纹剑。

    冰玄剑乃是当初万古离开太华玄宗，凌天玄偷偷塞给他的，这把剑乃是由一万年的寒冰锻造而成的宝器，是凌天玄在尘封本命武器冰魄剑后一直使用的武器，可以说，有了凌天玄日夜的滋养，这把冰玄剑才是威力巨大！

    “……”

    在众人惊愕的目光中四柄焰纹剑被同时被劈飞了出去。

    “回！”

    刀头只感觉气血翻涌，强行压制了一口鲜血没有喷出，急忙召回四柄焰纹剑。

    望着那漂浮在万古头顶，寒气弥漫，霸气无比的飞剑，刀头皱了皱眉头。

    他没想到万古出剑是如此之快，而自己的四柄焰纹剑为了增求速度没有巨大化，在横空而出的巨型飞剑之下成了小虾米。

    不过即便是变化巨大后的飞剑，不在极品之列也绝对不可能同时将自己的四柄飞剑劈飞的，刀头可以肯定对方的这冰寒巨剑也是极品灵器，并且其品质很可能的还要比自己的高。

    极品灵器也分三六九等，冰玄剑的炼制材料乃是一万年的寒冰，这等几乎在人间已经消失的宝物可不是那么容易求得的，再加上炼制手段的特殊，直接晋级到了宝器的行列。

    “那是什么剑，好大的威力！”

    “那柄剑好像并非用金属锻造，而是完全由寒冰锻造，能够锻造宝器的寒冰，年份至少也要在五千年之上！”

    “看来为了这小子，凌天玄也是下了苦本啊！”

    ……

    “涨！”

    刀头不甘示弱，一声厉喝，只见其身前那四柄焰纹剑瞬间火焰翻腾，一个个也化为十米之长的巨剑。

    “看你这回还有何计策，杀！”

    刀头一声厉喝，四柄巨型飞剑朝着冰玄剑便是轰了过去。

    万古可没有那么傻，这种时候他怎会选择硬拼，虽然冰玄剑的攻击力堪比四柄极品的焰纹剑，但是使用他的可是货真价实的老一辈的玄海真境大能！

    “转！”

    万古一声淡语，冰玄剑瞬间体型缩小化为一米长短，在万古强悍的元神的控制下，陡然朝着一侧一挑，便是脱离了四柄飞剑的攻击范围。

    “嗖嗖……”

    与此同时万古手不停歇，在身前极速点动，只见一道道冰寒剑气朝着刀头极速而去。

    万古元神何其强大，并且此时其仅仅驾驭着一柄飞剑，同时释放法术简直是信手拈来！

    “该死！”

    刀头暗骂了一句，直接撑起了防御光罩。

    “嘭嘭嘭……”

    雨点般的冰寒剑气轰击在了防御光罩之上。

    “这小子好敏锐的洞察力！”

    刀头暗叹，全力驾驭四柄极品飞剑已经是他元神的极限了，如果再分心施展法术，那四柄飞剑攻击的威力便会大大下降，便是得不偿失了。

    而万古却是抓住了这个机会，用法术攻击，刀头这面支撑防御光罩也是在极速耗费着灵力。

    “只要废了那小子的那柄飞剑，便一切都好办了！”

    刀头心中暗道，当即便是一生厉喝：“四方撩火剑阵！”

    其话语刚落，便见那四柄飞剑瞬间分散开来位列四方，以一种特殊的阵势飞行起来。

    “杀！”

    刀头话语一落，只见四柄焰纹剑极速飞行之下顿时带起滚滚火焰，顿时四柄飞剑联合施展火焰之下便是形成了一个火焰囚笼。

    而冰玄剑，则是被死死困在其中。

    “小子，我四方撩火剑阵之下，你那极品飞剑也只有被炼化的份儿！”

    刀头仍旧在支撑防御光罩抵挡万古法术攻击之时得意的笑道，他仿佛已经看见胜利在向自己招手。

    “凝脉冰玄杀！”

    万古脸色却是丝毫未变，淡淡一语。

    “呼呼……”

    众人只见那四柄焰纹剑所布置的火焰囚笼之中顿时掀起了一阵火浪。

    下一刻，一个极速旋转的浅白色圆盘从中飞了出来。

    浅白色圆盘之上寒气弥漫，极速旋转之下带起阵阵寒风，四周的火焰竟是被其吹得四散而出。

    “嘭！”

    火焰囚笼竟是骤然崩碎开来，化为了漫天的火光。

    在场众人张大了嘴巴，眼中满是不可置信之色，同阶近乎无敌的剑阵竟然这般诡异的被破了！

    “什么……”

    刀头瞪大了眼睛，那浅白色圆盘是什么东西，怎么会如此霸道。

    “嘭！”

    而下一刻，那浅白色圆盘则是轰然轰击在一柄焰纹剑上。

    “噗！”

    灵器再次受损，刀头这次再也压制不住了，一口鲜血喷了出去。

    (本章完)

正文 第四百二十一章 照破山河万朵

    那极速旋转的浅白色圆盘也是戛然而止，露出了其真面目。

    正是冰玄剑，而此时冰玄剑已经切入那柄焰纹剑半寸有余，同时其上一股寒冰元气极速窜出，那柄焰纹剑竟是直接覆盖上了一层坚冰。

    被攻击的这本焰纹剑，正是之前最开始便被万古一记玄冰龙爪轰击受损的那柄，此时其怎能抵抗冰玄剑如此强力的一击。

    这招凝脉冰玄杀，乃是凌天玄根据中的招式创造而出，这招看似施展起来很简单，只是让冰玄剑旋转起来，其实却是十分不易。

    用元神控制一柄飞剑旋转比驾驭其直接直线对敌要困难数十倍，并且这招的关键在于冰玄剑旋转的速度必定要十分之快，可以说一般的神道真境第五重天的强者都难以施展这招，也只有万古这个元神强悍到变态的家伙能够研究出。

    这招不知道万古在多少个****夜夜修炼过，起初成果并不是很明显，但是随着时间的流逝，效果越来越明显，这一次，可谓是第一次试用在了刀头的身上，没有想到会对玄海真境的大能造成如此大的伤害。

    “回！”

    冰玄剑带着那被冰封的焰纹剑朝着万古飞了回来。

    “小子，我要杀了你！”

    刀头已经丝毫感觉不到与那柄焰纹剑的联系，当即便是暴怒，一声暴喝，剩余三柄纹焰剑光芒怒放朝着万古轰去。

    “去！”

    万古并没有闪躲的意思，他一只手拂过缴获的这柄焰纹剑淡淡一语，那焰纹剑散发着浅白色的光芒朝着空中三柄来势汹汹的巨型飞剑轰去。

    “螳臂当车，小子，死吧！杀！”

    万古缴获的那柄焰纹剑已经严重受损威力怎会会是三柄完好如初的焰纹剑的对手，刀头一声冷笑，当即暴喝道。

    一柄残破的焰纹剑与三柄气势正盛的焰纹剑就要撞击在了一起。

    而就在这时。

    万古嘴角微微一挑，道：“爆！”

    “轰……”

    在吴亮等人惊愕的目光之中，那柄被冰灵力所覆盖的焰纹剑在三柄焰纹剑包围的中心处轰然爆裂开来。

    狂暴的能量波动肆虐而出，三柄焰纹剑直接被炸飞了出去。

    “噗噗……”

    刀头口中鲜血狂喷不止，脸色一直惨白到了极点。

    “爆裂灵器，这小子简直……”

    “从夺取对方极品灵器到将其爆裂一气呵成，这一切恐怕早就在其掌握之中！”

    “此子对于战局的把握实在太强大了，但他就不怕心神受损吗？”

    ……

    天空之上，花和尚和钟天耀纷纷惊呼了起来，而万古却是丝毫不在意，自己的元神强悍之极，爆裂一件灵器微微损坏的这点心神，在元神的滋养下很快就会恢复。

    而此时不知何时，万古身前已经凝聚出了十六个元气气团！

    “去！”

    十六个元气气团朝着刀头极速飞去，飞行之中十六个元气气团已经化为了十六个元气能量球。随即，十六个元气能量球凝聚成了一个光亮异常的元气之珠！

    “我有明珠一颗，久被尘劳关锁；

    一朝尘尽光生，照破山河万朵！”

    “护！”

    刀头使出了全身的气力嘶声吼道。

    那一个光亮异常的元气之珠，在刹那爆发出刺目的光芒，一道道滚滚的元气从中迸发而出，冲击向了刀头。

    “轰轰轰……”

    那一颗光亮异常的元气之珠轰然爆炸开来，顿时元气匹练迸射而出，刀头完全被迸射的元气匹练所覆盖。

    爆炸终于停了下来，其中刀头狼狈到极点的身影显现而出……

    “小子！我承认你很强，但是到现在，点到为止吧！玄海真境的强者不是你这个神道真境所能比拟的！”刀头被万古的“照破山河万朵”镇压的浑身龟裂，满是鲜血，就算是他身上的防御锦衣都已经被炸的支离破碎！

    “拿出你真正的实力吧！”

    万古站在远处，喘息着，照破山河万朵这一招不仅对他的元气是个考验，对元神其实也有很大的压力！

    “那你就去死吧！”

    刀头大怒，堂堂玄海真境的大能，此时竟然被一个仅仅是神道真境第五重天的小屁孩给鄙视了，让他如何不恼火！

    “轰！”

    刀头周身爆发出强烈的罡风，一道道有如雷霆般的元气匹练在刀头的身边环绕。

    “三阶虎系猛虎命脉！”

    没有想到，刀头所展现出来的命脉只是三阶的命脉。命脉分一到九阶，而根据天赋的不同从而获得不同种类的命脉。

    天赋越高，所凝聚出的命脉便是更高的品阶。

    而获得命脉之后，便是能够自己臆想，在命脉之中凝聚出属于自己的异象神兽，刀头，正是获得了在诸天岛之中比较平常的三阶命脉，而观想出了猛虎凝聚在命脉之中，此时被他释放而出。

    猛虎从刀头的命脉之中飞出，滚滚罡风更加的肆虐，俗话说“云从龙，风从虎。”虎族天然便是风的掌控者，对于风更加的敏感精准，此时刀头的周身刮起了滚滚狂风，有如龙卷风一样。

    “死！”

    刀头悬浮在半空之中，目光寒冷，一指点向万古，顿时刀头身后猛虎咆哮，风声更甚，四周的草木飒飒作响，甚至有的都承受不住风击而断裂！

    “天璇枪，斩！”

    万古的手中赫然出现一把通体黝黑，但是上面却雕刻着北斗七星的图案，吞吐着星芒，在狂风之中，万古衣襟猎猎，长发飘逸，面不改色，有如神王降临！

    此时，他的手臂肌肉猛然暴涨，拧成一股，元气从丹田之中顺延着经脉充斥在万古的右手臂上，顿时，便是举起手中的天璇枪对准刀头冲击而去。

    枪劲冲击，有如荒古的寒意充斥而去，一道道枪气化成一条条雷电之蛇向着刀头杀去，天地为之黯然变色，雷霆闪闪，似乎在接引万古打出的枪气，天璇枪在此刻光芒异常的闪耀，上面的北斗七星的雕刻被激活，天璇枪的器灵在咆哮作响，一条远古天龙在天璇枪之中游转，滚滚龙威朝着四面八方汇聚，凝聚在天璇枪的枪尖之上，枪尖那一点爆发出异常刺目的光芒！

    :,,ngx!!

正文 第四百二十二章 帝经武技

    苍穹刺，是天阶顶级的武技，一旦施展出来可谓是摧枯拉朽！

    万古凌立在空中，手持天璇枪对准刀头，轰击而去。

    天地昏暗，无数元气从万古的身上爆发而出，有如山洪暴发，一泄而去，天璇枪的枪尖闪烁着光芒，越来越亮，无论是地上的七星寨的吴亮等人，还是天空云霄之中远远观看的花和尚和钟天耀都是被万古如此强悍的武技所惊到。

    “这种元气的波动，莫非是……”钟天耀的双眼闪烁出智慧的光芒。

    “大帝功法之中的武技！”花和尚惊讶地张开了嘴，他们知道万古的师父是太华玄宗的凌天玄，年轻的时候，凌天玄自己的名声可谓是传遍八荒，当年一怒，以一己之力，杀上紫阳圣地，就连南荒大陆的一些顶级势力也是有所耳闻！

    可是，即便凌天玄当年确实是惊才艳艳，但是他的修炼的也不会是大帝功法啊！

    什么是大帝？古往今来，八荒大陆上的大帝屈指可数！

    之如玄牝羽化大帝，东皇，西皇，南帝东方奥，云澜天帝北辰雪，靖武大帝靖空轩，妖后妖月心，众生古佛，每一位大帝都是英雄盖世，保卫一个时代的和平，特别是玄牝羽化大帝，更是诸帝之首，当年武仙动乱，仙界破损，武仙的气血流逝，出于自己的私心以及惧怕化道，武仙更是出手要举整个八荒大陆上的生灵进行血祭，以众生鲜血，充斥自身活力，延续无上道果。

    只是当时，大帝之中，最接近武仙实力的便是帝尊――玄牝羽化大帝，为了众生，玄牝羽化大帝不惜将自身献祭，永封仙界，将最后一位武仙活活炼死在了仙域，而自己，也身死道消。至此，玄牝羽化大帝的传承下落不明，甚至有可能都没有流传下来。

    只是现在，万古施展的这个武技，太像传说中的大帝武技了，强悍的波动可谓是惊天动地！

    “莫非真的是羽化大帝的武技！”

    那种波动，毁天灭地，有如要将一切幻化掉，消磨掉。

    “小子，你做梦吧！玄海真境的大能不是你能抵抗的！哈哈！”刀头看到万古的强势冲击，神情变得有些癫狂，长发在狂风之下乱舞，周身的长袍也在罡风中飞舞。

    刀头手握元气，滚滚元气从丹田之中涌出，向着他的全身滚滚而去，形成一道又一道的风气，可是这一切在万古的眼里，都是变得那么的不堪。

    “死！”

    万古双眼一寒，射出一道寒芒精光，手中的天璇枪对准身下的刀头，冲击而下，远古巨龙在天璇枪中咆哮，北斗七星的光芒闪耀的更加旺盛！

    苍穹刺出，天地昏暗，四周的虚空都承受不住其中蕴藏的强大波动，一时间，虚空碎裂，发出彭彭之声，仿佛都要凹陷下去。

    刀头尽全力面对万古的苍穹刺，进行抵抗，可是任他的猛虎如何的咆哮，如何的张开血盆大口，可是刚刚一接触到万古的苍穹刺劲气，便是如同草木碰到利刃，很容易便被瓦解！

    “不！”

    刀头眼看着自己幻化的命脉猛虎被万古的天璇枪瓦解，心中愤怒，奋力抵抗，可是一切都是显得那么的无力，在刹那就被万古的苍穹刺给击穿，这一刻，一股死亡的意味充斥着刀头的心间。

    这是多少年了，刀头没有感受到这种感觉了，自从踏入玄海真境之后，在南荒大陆，可以说无论走到哪里，他都是备受推崇的，即便没有推崇，但是一般也会受到礼待，仅仅是因为他是玄海真境的强者，堪比大势力的宗主，圣主。可是，现在，他的心真的慌了。

    修为越是到了他们这个地步，越是知道强大的得之不易，越是知道爱惜自己的生命，现在的他心里只有一个念头，那就是跑，留下自己的生命。

    留得青山在，不怕没柴烧！

    此念一旦出现在他的脑海之中，便势如破竹般的充斥整个神海，顿时便也就没了抵抗的心情，可以说连抵抗的想法都没有，在自己的命脉被万古破了以后，驾驭神虹，便是化作一道流光，想要逃跑，可是万古怎么会不知道刀头此时心中的想法呢？

    踏雪惊鸿步，配合《玄牝衍天诀》中的行字秘，万古刹那便是追上了刀头。

    “死在我的秘技之下，你此生无憾了！”

    万古将枪尖对准刀头，手臂发力，苍穹刺蓄力刺出。

    “不！！！”

    刀头恐惧地大叫，可是这一切并没能改变什么，苍穹刺形成一道螺旋罡风瞬间便是冲进刀头的身体之中，将其丹田，元神纷纷碾碎，刀头，死的不能再死。

    但是，苍穹刺毕竟是帝级武技，虽然万古不知，但是此时使用出来以后，强大的反噬能力立刻便是显现出来。

    猛烈的冲击，即便是万古万化之体如此强大的肉身也承受不住，当即他手握天璇枪的右手臂被元气充斥炸裂，“噗！”

    万古忍不住一口逆血喷出，成梅花状散落在了地上，整个人单手顺势握住掉落的天璇枪，枪尖着地，撑住整个身体的重量。

    “看来自己的肉身还是承受不住苍穹刺的威力！”

    万古看到地上的断手碎肉，感慨道。

    不过，一切都是幸运的，五大肾脏都已经修炼圆满，凝聚出神轮之后，万古的便会断臂重生，刚刚炸碎的手臂，只要稍微运转元气，便能够复原。

    万古站稳身子，擦了擦嘴角的残留血迹，运转丹田之上的武核，万化真气涌出，覆盖在了断臂之处，不一会儿，一条全新的手臂便是从中生长出来。

    “玄海真境果然强悍，特别是命脉，更是如有神助，无数道天地符文，天地道韵都已经领悟，若是现在对上紫阳圣地的圣主紫陌，估计胜算会非常的小，毕竟紫陌贵为一大圣地的圣主，实力可不是刀头这样的客卿长老所能比拟的！”万古并没有因为杀死刀头而欣喜，却而代之的是眉宇间的深锁。

    可是，一旁受伤的七星寨吴良等人却是按耐不住了！瞬间便是炸开了锅！因为今日他们看到了神话的诞生！

    (本章完)

正文 第四百二十三章 大帝之资

    “我去，这也太生猛了吧！怎么可能！那可是玄海真境的大能啊，就这么被万古一下子给gg了？”

    无论是吴亮还是赵阳天，钟马，都对万古表现出惊讶的神情，纵然是神道真境第五重天大圆满与玄海真境只是相差一步，但是这一步却是有如天堑，不可逾越，这是上天大道的准则，无人能够打破，可是如今，这种准则却是被打破了！

    而打破之人现在就是站在他们的眼前，如此年轻的人，创建了万古没有的神话！

    此人的名字必然会传遍整个八荒！即便是圣地，大教的圣子，圣女，少门主都会黯然失色！

    “竟然屠大能了！”

    不要说是吴亮等人，就算是远在云霄之上的花和尚和钟天耀都是一时身体僵硬，愣在了空中。

    达到了玄海真境的他们都知道，感悟天地法则，融汇于命脉之中，自成一方小世界，即便想要杀死，是真的很难的，可是刀头却是在万古这个修为在神道真境第五重天圆满的武者手上身死，而且是一击必杀，无法阻挡！

    “大帝之资！”

    不知道，一直隐匿不出的老酒鬼出现在了钟天耀等人的身边，淡淡的赞叹道。

    “大哥，竟然惊动你了！”钟天耀看到身边的老酒鬼后，惊讶道。

    “何止是大哥啊，就算是我们几个都被这几个小家伙给惊动了！”话音刚落，另外几人的身影便是出现在了云层之中，赫然便是七星寨其他的几位当家。

    老顽童，刘长风，赵兵不知什么时候也伴随着老酒鬼来到了这里。

    “大帝之资，大哥说的没错，这万古细细数来也不过才二十二岁，进入武道也不过七年，但是已经赫然到达了神道真境第五重天大圆满，更是力敌玄海真境大能的实力，未来的前途，不可限量啊！”不要说是老酒鬼如此认为，就连一向沉稳的赵兵也是忍不住赞叹。

    “老七说的不错，只是这个万古可惜了，开辟的是唯一洞天啊！”花和尚有些惋惜的说道。

    “未来的大世注定是这些天骄英才的主场，两大洞天的天骄注定会出现，甚至还有可能出现三大洞天的青年，就凭他目前一个洞天，恐怕未来证道之战会有些麻烦！”老顽童感叹道。

    “我不这么认为，你们仔细观察过万古的洞天没有，虽然说他的洞天只有一个，但是仔细看过，感受其中的波动，便会发现，他的洞天便是有如深渊，无法探查，无论什么进入他的洞天之中，便仿佛石沉大海，无法得知，这种能力简直是匪夷所思，哪里有这么厉害的一洞天？”

    刘长风在万古作战的时候观察的比较仔细，当即便是提出心中的困惑。

    “你们会不会觉得，万古这小子走的是遵循古路，走了唯一洞天之路！”钟天耀皱着眉头，突然想到他获得准帝级别的兵器玉清扇的时候，曾经从中看到一本古籍，上面记载而来荒古时代的一些秘辛，其中便有提到：

    “荒古时期，有的大能，虽然只是开辟了一大洞天，但是其威力却是远比两大洞天的天资俊才还要厉害，甚至对上开辟了三大洞天的绝世强者也能游刃有余，立于不败。”

    “什么，怎么可能！老钟，你可别欺负俺读书少，真的有这种妖孽？”花和尚以一种难以置信的表情看着钟天耀。

    “都这个时候了，我有必要骗你吗？真的有这种妖孽？你的眼前不就有一个吗？我怀疑万古这孩子，原本可能是两大洞天然后有大机缘，将两大洞天融为成了唯一的洞天！极有可能是这样的，因为万古的那个唯一洞天实在是太强了，别说是刀头，就算是我，没有玉清扇护着，恐怕也有可能一不小心着了他的道！”钟天耀没有丝毫夸张地说道。

    此话一出，除了老酒鬼外，其他的人皆是以一种不可思议的神情看着身下的万古。

    “这小子真的有这么变态？！！”这是所有七星寨的当家心中的想法，可是不等钟天耀开口，底下的动静便是惊动了云霄之上的几人。

    众人顺势看去，竟然是正在疗伤的万古！

    击杀了刀头，刀头命脉之上的所有的灵韵，便是被万古体内的吞天兽悄然无声地给吸纳了，吞天兽原本已经到达了神道真境第五重天，经过三阶命脉之中的灵韵滋养，竟然是突破到了玄海真境，只是，吞天兽是神兽，他凝聚的不是命脉，而是妖元！

    妖元是一个大妖的根本，至此，吞天兽便是真正的进入小成了！

    但是，吞天兽毕竟与万古是本命相连，相伴相生的，吞天兽的实力如此的进化了，万古身为他的主人怎么能够不受益？

    加上与玄海真境的刀头大战，万古的受益也是颇多，特别是命脉之中所蕴藏的异象化形，更是给万古诸多的岂是，其中更是不乏衍术与功法的结合。

    经此一役，万古对于衍师与武者之间的结合更加的熟练，对于他所创造的法，更加的坚定！

    此时他双腿盘膝，手捏成印，无数的元气滚滚环绕他的全身，滋养他的肉身，肉身的创伤在以一种肉眼可见的速度愈合，断臂在逐渐的新生，万古的头顶，唯一洞天展现，神凰青龙玄武青龙麒麟，五种祥瑞齐鸣，光芒万丈，将四周照亮！

    “天之道，损有余而补不足。人知道，则不然，损不足以奉有余！”

    万古的神海之中，神秘的经文充斥，各种梵音在他的体内轰鸣，声音越来越大，就算是一旁听的人都能够痴迷其中。

    万化真诀的力量实在是太大了，感染了他们，纷纷双腿盘膝，进行悟道。

    梵音在唱响，渐渐向着四周扩散，笼罩整个七星寨，一股祥瑞弥漫开来，天边升起一道彩虹，而万古更是被无穷的白雾所覆盖，远远看去，有如仙王降临凡尘，特别是如今万古身穿白袍，更是显得如此的出尘，圣洁不可攀！

    (本章完)

正文 第四百二十四章 演化自身法

    周身梵音在笼罩，整个七星寨有如神仙秘境，充斥着云雾与华光。

    万古盘坐在地上，双眼之中闪烁着无数的光芒，他的双目能够看破虚空，虚空似乎都承受不助其中的力量而变得支离破碎。

    这一刻，万古进入了一种很是奇妙的境界，他的脑海之中，所有学过的功法武技都有如放电影一般的在逐个放映。

    整整二十日，万古的脑海之中都在重复着他所学习的功法。

    二十几日后，天空中突然乌云密布，雷霆闪烁，声音很响，传遍整个七星寨的方圆八百里，七星寨中，生长着一棵菩提树，传闻菩提能够助人悟道，这是花和尚亲手栽种的，如今已经是长成了参天大树。

    此时，菩提树下，一道身影正静静地盘坐在蒲团之上。

    突然，那少年的眼睛睁开，他长身而起，涌现出一股浩瀚莫测的血气波动，此人，赫然便是万古！

    “醒来了，看这样子似乎是要突破进入玄海真境了，要渡劫了！！”

    钟马道，它不得不感叹，一坐二十几日，体内的元气存储早就满足突破进入玄海真境的条件，可是万古却是硬生生一直压抑着，不突破，在完善自己，这真的是需要一种大毅力。

    只是，出乎所有人意料的是，万古并没有直接水到渠成地进入玄海真境，也没有在乎头顶上的那一片片劫云，而是站在菩提树下，迈开双腿，伸展双臂，开始演化一种可怕的道与法，仅第一式一出，就让天地哀鸣。

    “这是什么法？”众人疑惑。

    但他们深知，到了万古这一步，所追求的不仅是境界上的提升，更加在意的是无敌的路，要悟得世间无双法，于同辈中无对手。

    显然，这次击杀玄海真境的大能对他有收获，二十天的参悟，更是让他开始创自己的秘术与道法了。

    神道真境的完美是必需的，而自己所创建的元始宫亦需要护教秘术与功法，确实很强，但是修炼他的局限性太强了，非万化之体不能修炼，这就限定了，不可能让元始宫的每个人都能够修炼，毕竟整个八荒大陆，万化之体，也就万古一个人！

    而今他所走的正是这条路，这是无敌道的根本所在，必须要有自己实质性的大术。

    而今，万古亦在菩提树下悟道，得证今世路，参法无敌果，他双手划出莫名的轨迹，风雷震耳，电闪雷鸣，像是在开天辟地。

    这种秘术一出，让天地在颤栗，像是有莫名的生物在哀鸣，诸天万道，尽伏脚下。

    毫无疑问，这是一种狂野的道，盖世无双，但这仅是雏形，下一刻钟风平浪静，万古开始捏印，中正平和，与刚才气质完全不一样了。

    “他要演化什么法与道，怎么中断了，看不透。”众人皆露出疑惑之色，认真观看。

    “轰！”

    天崩地裂，万古双手合在一起，状若抱山，正是与紫岩洞的十大神道真境的高手对战之时所使用的太玄三印！一座黑色的大山在其双手间成型。

    这是太玄三印之一的抱山印，一击砸出，像是可以压碎漫天星辰，威力也不知比昔日强大了多少倍，若无此处万古提前布置下的场域守护，必然要震惊世间，动达八荒。

    万古演练完抱山印，突然又变，双手状若擒龙，八十一条青龙合一，化作一体，缭绕在身上，看起来如荒古大帝在重开天地。

    他整个人气血沸腾，散发出一种莫名的气机，生机无比旺盛，如一头真龙合道。这是太华玄宗的不传秘籍！

    这是与昭明王朝子弟夏流对抗时候，所使用出来的。

    下一刻，真龙崩断，他气势又变，化作了人族共主，以万化真诀催动模拟，展动战皇九轰，辟天地，开星河，掌指间光华万丈。东皇所创的战法，一旦打出，日月乾坤皆在变色！

    这让众人看得不解，万古这是温习过去所遇到和学习的武技吗？

    轰隆一声，他右手充血，一下子放大了很多倍，像是一块天碑般，金色符文闪烁，翻手拍落，

    威势猛烈。

    一轮明月在其手中崩碎，寒光笼罩四方，温和却透露着死亡的威胁，这赫然便是刀头先前所施展的揽月手！

    万古不断的演法，身上的光芒愈加的强盛。

    “轰！”

    万古的周身，无数的精气刹那间爆发，有如雷霆爆响，他的头顶，一轮太阳与一轮明月同时出现，左右开弓，左阴右阳，各掌乾坤！

    在场的众人纷纷在第一时间认出了这个武技，赫然便是整个八荒大陆通用的武技――“日月山河拳！”

    日月山河在，我主天地关！

    一拳轰击而去，天地震颤，山河破碎，虚空爆响，节节爆裂。任是谁都没有想到，许多人都不屑的低等武技，在万古的手上竟然会出现如此大的威力，就算是他们拿自己的秘技前去对抗，恐怕产生出来的效果也与之相差无几。

    “无论什么武技，强大的最终也只是自身！”万古的动静自然也是引来了七星寨的老家伙们，他们躲在云层之中，看着万古在演化道义，心中大骇，即便是实力已经强悍的他们，看到万古在小小年纪，神道真境第五重天大圆满的修为便开始演化自己的法，若不是亲眼所见，怕是做梦都不愿意相信！

    揽月手与日月山河拳的激烈碰撞，擦出耀眼的火花，刹那便是双双崩碎！

    万古化生万法，从过去所学，到现在所悟，不断推演，当万化真诀也出时，所有人都变色。劲气滂湃，至刚至阳，与万古的霸气气血相符，非常适合他的路。

    唯一洞天！万古的身后，唯一洞天打开，有如鸿蒙的法则从中飞出，俨然如同一个宇宙，演化万物，涵盖宇宙万灵，可怕无边。

    “他在演化万法，究竟要走怎样的一条路，开创什么样的法？”

    “这显然是要将所有武技都熔炼为一炉，创自己的大术。”

    万古整个人的气质再次大变样，霸气无边，像是一尊战神般，大开大合，连金色血气都炸开了，近乎疯狂。

    5l

    天才本站地址：。手机版阅址：

正文 第四百二十五章 证道幻灭拳

    众人都是一呆，尤其是吴亮，惊叫道：“这家伙不会想连佛道的武技都融进去吧！没这么夸张吧！”

    众人不解，但是吴亮却是万分明了，万古这一次的起手式，赫然便是万古传授给自己的！

    可是吴亮知道这是万古传授给自己的，可是七星寨的其他人不知道啊，按照吴亮的习性，肯定是在这群好兄弟面前大肆鼓吹自己多么不容易获得了这个传承，但是现在一旦施展出来，足够让其他的几人怀疑！

    这是，万古当日从傀儡宗秘境之中的佛殿那里得到，而今演化而出，明显是得到了真义，不比当日弱，甚至更出色。

    他霸气无边，佛光漫天，盖世绝伦，通体都有一种疯狂的气机，像是要横扫三千大世界，怒战九天十地，龙应，阿修罗应，比丘尼应，观音应皆是出现在了他的身后，各种佛法打出，度化一切。

    最终，万古又平缓了下来，演化秘法，拆解古术，精研真义。刚才像是大河奔涌，而此时如大海宁静，蕴气卷万里之波涛，沉凝而大气。

    菩提树下，一个人不断演化自己的道与法，从抱山印到金乌印再到日月印，化为了最为本源的一个个符文。

    一种术一个符文，他分解、展开，凝练自己的法，参悟自己的道，这是要开创更为恐怖的大术。

    万古的动作越来越慢，但是却也越发的繁奥了，轨迹复杂，明明速度很慢，但是却让人眼花缭乱，跟不上节奏。

    那是一种道在脉动，有一种蓬勃大气，亦有一种深渊般的不可测，尽在他双手展动间。

    “轰隆！”

    他稍微一用力，节奏提快了一点，当场就砸的天穹崩坏了，让悬挂天际的银月抖动，差点坠落下来。

    众人骇然，万古的衍术实力可是达到了地衍师的水平，在这里布下了各种场域地势，从玄牝衍天诀的九字真言演化出的一些符文，竟然被打穿了出去，拥有这样的力道，实在惊人。

    “这是一种拳法，糅合了苍穹刺，搏龙技，紫阳印，战皇九轰等。不，他在超脱，这是拳法的涅，与那些古术没有了关系，他开创了自己的大术！”花和尚双眼闪烁智慧的光芒自语。

    “他还在完善中，看起来威力大的有些过分，是最适合他的自己的术！”钟天耀眼神锐利，看出了其中的可怕之处，不禁倒吸了一口冷气。

    万古震拳，没有定式，随心所欲，以心推动，一会儿而至刚，一会儿至柔，一会儿又中正平和，堂堂正正。

    菩提树摇动，满树晶莹剔透的绿叶像是道符在烁烁生辉，有诵经的声音响起，很是祥和。

    古往今来，也不知究竟有几位大帝，皇者立身在菩提树下演化自己的法与道，而今万古亦如是，于菩提树下参道。

    到了后来，万古的秘术逐渐明朗，演化为了一种盖世绝伦的拳法，有我无敌，气吞万里。

    他像是大帝下凡，每一次展动双臂，都像是在推着诸天星辰而行，隆隆而响，惊艳世间。

    “还没有完善，还在臻至完美境。”钟天耀道。

    “这到底是什么拳法，怎么会如此的威力巨大，令人恐慌……”钟马轻叹。

    万古的气势越发强盛，没有定式，像是无法无道，可却也越发的压迫人了，天地哀鸣，震耳欲聋。

    “还是差了一点。”花和尚站在半空中，看着说道，神色紧张，因为万古这一次悟道至关重要，关系到他日后的成就高度。

    一旦踏入玄海真境之后，就可成为小圣，现如今，所有年轻的小圣最在意的就是同阶中的战力排位，想做到真正的同辈无敌！

    提升小境界，没有精进一个境界上的战力重要，前者可以弥补，后者那是根本，难以改变，需要百般磨砺。

    身处某一境，在不晋阶的情况下想要提升战力那真的太难了，但许多人都想打破桎梏，改变根本。

    同阶的无敌道，万古能否笑傲诸雄，做到真正意义上的至强，这次悟法关乎甚大。

    这么久的呕心沥血，一动不动，不知推演了多少万次，而今若是失败，必然是一个巨大的打击。

    众人都知道，此时的万古绝对的严肃认真，必须要力求完美，压制其他人的道，创出最适合自己的大术。

    “来到南荒已经一段日子了，跟刀头交手都险些道殒，就现在的实力如何能够对付紫阳圣地，如何能够帮师尊报仇！”万古心中想着，手上的速度越来越快！

    众人看着，纷纷低语，皆不知道万古到底在干什么。

    “万古的拳法似乎始终差了一线，难以臻至完美，与他的道没有彻底契合。”一直默不作声的老酒鬼手持着酒葫芦皱眉出现在了钟天耀等人的身边。

    菩提树下，万古一遍又一遍的演化自己的道与术，道为根本义，术为表现的手段。

    此时他将所学的武技一个接着一个的演示，所有人都将双目紧紧的盯着万古，想要见证万古这个最为重要的时刻，甚至可以说想要偷学！

    菩提树前，万古独立，身随心动，一念动达四海八荒，展证道破灭拳，化万古武技术。

    只差一点点，他并不急，寻找契合的法与路还有道，本就是一个漫长的过程，这就是武者的路。

    菩提树苍劲，满树剔透的碧叶摇动，像是一卷天书在鸣响，垂落下一道道慧光，让万古更加朦胧了。

    他用手一点，各种光飞舞，射向四面八方，竟勾动起了整片南荒大陆。

    “是了，他要遍阅世间法，体悟诸天万道，创无上拳术。”钟天耀恍然。

    南荒这片大陆充满着神秘，可以说是整个八荒大陆之中最为神秘的一片土地，万古此时的拳风之中竟然演化出了八荒大陆的样子，那股洪荒之力，更是犹如滔滔江水，绵绵不断，一股股清新之意。

    万古一拳轰出，虚空更是承受不住其中所蕴含的道义，虚空炸裂，低鸣，四周都已经塌陷下去。

    “证道幻灭拳！”

    证道幻灭拳，即使人证道之梦，幻灭！

正文 第四百二十六章 闭关

    万古将其创立的拳法，取名为证道幻灭拳，意指遇到此拳，能够让其证道的梦想破灭！

    此拳是何其的宏伟，但是，当万古打出的时候，更是惊天动地，甚至能够让人感觉，如果挨上这么一拳，真的就有可能现场化道了！

    万古在打出证道幻灭拳的时候，总是感觉这拳法之中缺少了什么，但是却是一直说不出来。

    渐渐地，他手上的速度慢了下来，四周又开始恢复往常的平静。

    “无良和尚，我现在要闭关，快则一年，慢则三年，等我出来以后，在陪你去！”万古感觉自己的法还没有完善，总是相差那么一点儿，顿时便是对着吴亮说到，然后整个人驾驭神虹化成一道光离开了，冲向七星寨中的一座山峰，随手勾动，便是开始闭关！

    “这家伙也太雷厉风行了吧！”不远处，钟马看得目瞪口呆，可以说万古自从杀死刀头，开始疗伤，悟道证道幻灭拳，都没有停下来过，好不容易要喘息了，结果又开始闭关了，可是这一闭关不要紧，一下子就是一年，甚至是三年，这家伙还是人吗？

    可是，即便他们对万古有各种的不解，但是不得不说，目睹了万古创立证道幻灭拳的过程，对他们领悟自身的功法与武技有很大的帮助，甚至在场之中，赵阳天和吴亮同时感觉到了突破的迹象。

    “不好！这是要突破到玄海真境了！”赵阳天感觉到自己的体内，元气快速的增长，似乎在沸腾，这正是要突破的迹象！

    “嗖！”

    “嗖！”

    两道光芒闪过，吴亮和赵阳天的身影更是瞬间消失在了原地，他们，都已经进入密室开始闭关突破！

    “哎！都是一群呆子，看来还是本公子逍遥快活，去找我的小红去了！”钟马手臂一挥，轻摇散开的纸扇，便是向着七星寨外走去，这一次，他要去找他在中都城内的老相好小红！

    另一边，七星寨的山峰之内，当万古布置好场域之后，便是又开始钻研他所创立的证道幻灭拳。

    万古临风而立，一手捏印，一手平铺成掌，起手式便是随着周身元气的波动而动了起来！

    “先前我只不过融会贯通的是所有一些高等级的武技，但是却是忽略了最习以为常的武技，这些武技既然能够作为八荒大陆的通用武技，自然是毫无遗漏，看来，这其中一定蕴藏着更大的秘密！不如将这些武技都融入到我的证道幻灭拳中，看看效果如何！”

    万古心中想着，手中便跟随着动了起来。

    手指两指并拢，形成剑状，如今万古的剑意已经达到了空剑式，即便手中没有剑，但是一旦打出剑意，纷发出剑气，那威力，比之有实剑还有过之而无不及！

    只是，万古为了让自己更加的感受那股微妙，便是从储物戒指之中取出了一把长剑，这是当初在傀儡宗秘境之中缴获的战利品，只是这么长时间，万古一直没怎么好好看他到底都有些什么东西。

    握剑，运气，踩步，挥剑，抖手，振臂……

    仅仅一天时间，万古一直在持续施展秋水剑法三式----细水长流，落花流水，水漫金山。此剑一出，难测如水的剑光令人眼花缭乱，无从辨别真伪，而论其威力，更是骇然，一式在一式的基础上叠加。当秋水剑法四式合一的时候，所爆发的威力，足可抵挡一面。

    太阳东升西落，日月如梭，时间仿佛过的很快，不知不觉又是三天过去。陡峭悬崖上，人影一剑指向对面的巨石，宛如百转千回银丝的剑气四处闪烁，幽暗一片。

    “蹭！蹭！蹭！”剑气划过岩石表层，留下数道划痕，竟有数米之深！

    仅仅是三天，万古反复的磨练，总算是抓住了《秋水无痕剑诀》之中的那意思神韵，瞬间明了。同样的，万古便又开始操练起了《日月山河拳》！

    日月山河拳，右手为拳，似泰山，如烈阳。左手为掌，似大河，如冷月。山势雄霸，河势阴柔。一刚一柔，并济而出，一生二，二生三，三生万般变化，层出不穷的攻击，令对手防不甚防。

    万古运转日月山河拳的口诀，手随心动。

    山势之要，在于手握为拳，刚猛精烈，霸道无双。每一出拳，如泰山压于前，厚重之感，让人难以喘息。一拳落下，天摧地陷，日月失辉。

    河势之要，在于手舒为掌，阴软绵长，暗藏杀机。每一出掌，如黄河冲于前，大海无量，让人难以招架。一掌拍下，波澜不惊，摧枯拉朽。

    他的拳，临空武动，气势奔腾，打的空气呼呼作响。

    他的掌，划空而行，绵软柔和，打的四周气流回环。

    万古完全沉浸于日月山河拳的精要参悟之中，他总是感觉那一丝的道韵存在，却是又很渺茫，很是玄妙！

    一重，二重，三重…………连续五天，万古都在这里不停歇地练着。

    第六天，万古将日月山河拳的五招练得炉火纯青，可是那一丝道韵却依旧很是模糊。

    “莫非如此？”

    突然，万古似乎想到了什么，万古周围的气流由快到慢，再由慢到快，突然又开始躁动不安。

    “轰！！！”

    拳风掠过，爆发出雷鸣般的声响。

    “哗！”

    掌劲劈过，爆发出水击般的声响。

    隐约间，万古的背后，展现出一幅足够震慑人心的画面。

    日月当空，互争辉煌，蔚蓝的海水，波涛汹涌，海水肆虐，不时吐出长舌，仿佛贪婪地要吞噬一切。

    海面上弥漫着朦胧的雾气，当雾气渐渐散去，一座伟岸的山峰傲然屹立其中，直插九天，任海水浪花如何疯狂的撞击，依旧岿然不动。

    山沉稳，水凶狠。突然，突兀的山峰在波涛的冲刷下骤然明亮，一点新绿自山腰以肉眼可见的速度弥漫开来。长出嫩芽，发育成植株，形成参天大树。树木已成，鸟兽渐生。荒芜的枯山在这一刻如同脱去旧衣，以新的面貌示人。

    “日月当空，水生万物，九九归一，山河绣锦！”终于融合演汇成一副天地山河！而万古更是成功的抓住了日月山河拳中的那一丝道韵！

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费小说app,、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号　appyd　(按住三秒复制)　下载免费阅读器!!

正文 第四百二十七章 小圣天劫

    当接触到那一缕的道韵之后，万古的心中升腾起欣喜！

    他知道，那是各种武技的精华部分，一旦把这些精华融入他的证道幻灭拳中，那么，威力将会更加的强大。

    万古继续挥舞着手中的拳头，证道幻灭拳在继续的施展下去，每挥出一拳，便是虚空震颤塌陷，一拳轰出更是爆发出无数璀璨的光芒！

    时间在一分一秒地过去，转眼间便是三个月，这三个月来，万古每天都在演练证道幻灭拳，总是在摸索着，最终他终于感受到了那个契机！

    没错，就是这个感觉！

    万古的证道幻灭拳终于有所感觉了！

    他发现，每一个武技总是有那么一个特定的频率，而只要找到那个特定的频率便是能够轻易的破碎武技！

    而证道幻灭拳便是利用武技拥有频率这个特征，进行破碎！此法一出，必然会镇压群雄威震八荒！

    当万古打完一套证道幻灭拳的时候，不知什么时候，他的头顶上方已然是乌云密布！

    “糟糕！”

    万古当即便是意识到，本就应该早早突破的境界，却是再也压制不住了，尤其是证道幻灭拳，名字不仅逆天，而且威力也相当可怕，这种恐怖的武技，上天是绝对不会容许的，骤然便是降下了天劫！

    “我也该渡劫了！”万古舒展身体，放开了胸怀，仰望苍茫天宇，他知道，这一次进入小圣的天劫绝对不会小，毕竟这是跨越一个大境界的进步，当即便是纵身一跃，冲入穹宇，进入宇宙虚空，独立在浩瀚星空下，开始冲关，迎接自己的天劫。

    一缕缕圣力自其体内溢出，一道道神辉绽放，他通体灿烂，如黄金铸成，血气像是一条条真龙自天灵盖冲起。而他体内的武核正在以一种肉眼难以看穿的速度，由绿转青，这是要踏入玄海真境的前兆！

    “轰！”

    就在这一瞬间，天罚发作，狂暴到了让人无法相信的地步，太过璀璨了，宛若无数的星海坠落，将此地淹没。

    万古直接消失了，被星海吞掉，这片星域都被神辉淹埋了，到处都是光，根本看不见其身。

    万古的动静实在是太大了，一下子便是惊动了七星寨的所有人，几道光华闪上苍穹，可是当看到万古的动静之后更是慌乱地离开，只能站在山顶之上朝着上方看去！那景象有如末世降临，昏天黑地，星域都在节节破碎，仿佛随时会承受不住而爆炸！

    老酒鬼更是睁大了眼睛，如果说它的天劫远超一般进入玄海真境的小圣，即便是他，作为整个七星寨的强者，真实的实力依然是达到了龙庭真境，可是进入龙庭真境的天劫也远远没有万古这般的恐怖，此时，万古的身边是一道道星河垂落，汇聚成汪洋，遮拢了此地。

    那么万古的天劫就是一片又一片的汪洋直接砸下来，不是一道道的垂落。

    吴良也是赶超万古，度过了玄海真境的劫难，可是与万古的这个相比，哪里够看啊！

    这让它大受刺激，叫道：“有没有搞错，这还是天劫吗，要将宇宙星空都给埋了，还让不让人活？！”

    幸亏他们两个离的足够远，不然将跟着危矣，那简直不算是天劫了，而是末世到来。

    在恐怖的光芒中，开始有行星炸碎，化成刺目的光，可是在天劫海中却只算是几朵浪花，并不能引起太大的波澜。

    万古料想到天劫会很猛烈，但是却没有想到这么过甚，强大如他的肌体都出现了一道道血痕，骨节在作响。

    这是剥皮又炼骨的天罚，淬炼身体每一块血肉，真可谓要敲碎了骨头再重组，万古的圣人天劫太过霸烈了。

    世上最为恐怖的雷光都出现了，元始幡被他第一时间祭出，跟他一起沉浮，经受洗礼，因为此物也将在今日质变、升华。

    也不知道过了多久，万古的骨头被劈断多次，整具躯体近乎磨灭，不断的重炼、再组，烁烁生辉。

    他忍着痛苦，抗衡劫难，一刻都不敢放松，又过了一段时间，他霍的抬头，目光如火炬，望向雷海深处，那里有竟然出现了让他不可抵抗的气息在弥漫，还有另一种威严的力量。

    雷瀑冲击而下，茫茫无边，而这只是雷海的一隅，波澜壮阔，浩瀚无穷，天劫大潮席卷无量星域！

    万古遭遇了有生以来最可怕的劫难，他在艰难的对抗天罚，同时要戒备苍穹深处的波动，强势的气息在弥漫。

    “轰！”

    乌光茫茫，淹没星域，太阴神雷降临，比以往所有劫难都大，挤满了这片星域，许多星辰都被淹没在当中，接连的炸开。

    这是一种绝世大恐怖，此情此景足以让任何一位成圣者胆寒，上苍若是允许一个人冲关过去，怎能降下这种劫难？

    这是不被天地认可的征兆，竭尽所能，超越极限的降罚，要毁掉成圣者。

    这一记太阴神雷，弥漫阵阵仙雾，乌光烁烁，将万古彻底砸碎了，将他的元始幡都给打裂了，堪称他所经历的最惨劫罚。

    “咚！”

    在其身体中发出了天鼓般的震动之音，射出一道道金色神辉，那破碎的躯体，那寸断的骨头又一次重组、接续，炼成一体。

    万古忍着粉身碎骨的痛苦，祭出寰宇石，这次他要将寰宇石融入其中，趁机重新祭炼元始幡，“临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行！”

    中的九字真言吟诵而出，打进元始幡上的裂缝中，密布在内，而后接受天劫淬炼。

    此元始幡超凡脱俗，本就是天地九大奇珍之一，就是为了铸造盖世帝兵而生的，此刻被重新锻造，万般锤炼，越发显得古朴与神秘。

    轰隆！

    又是一片绝世雷海降临，金光璀璨，照亮了整片宇宙，仿佛发生了星域大爆炸，那刺目的光比无穷恒星燃毁还可怖万倍。

    太阳神雷到了，炸的万古血肉横飞，强如万化圣体的肉身也是九死一生，胎骨寸寸断掉，筋脉根根爆裂，血液飞溅，惨不忍睹。

    同样元始幡又一次龟裂，几乎快成为一块块碎片，在万古的眉心前沉沉浮浮，随时会崩散向四面八方。

    万古运转万化真诀，将破碎的肉身熔炼为一体，血脉强劲，不断的洗礼胎骨。

正文 第四百二十八章 元始幡的蜕变

    一边万古遭受着天劫的锤炼，另一边他对元始幡千锤百炼，重新铸造，一次又一次的“临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行。”九个字打进裂缝中，让它们融为一体。

    本是雷劫就已经足够的强大，再加上三清之莲的引导，更是让雷劫肆虐！

    这是一次痛苦的煎熬，雷劫之大、天罚之强超出了万古的预料，再也不能像过去那般从容渡劫，稍有不慎，就会形神皆灭。

    “轰！”

    接下来九重天劫降临，九道神光扫落，打的万古连碎五次，元始幡也是如此，连续的震动，近乎四分五裂。

    万古一次又一次的遭受极限劫难，若是常人，任何一击都将成灰烬，万古来没有几人能接下，这是给有志帝路的人最大的惩罚。

    “轰！”

    又是一道大劫，雷光夺目，漫天都是，无边无际，他咬牙支撑，可是却担心元始幡因此而毁，破了他成道之器。

    “喀嚓！”

    最为可怕的事情终于发生了，元始幡碎裂，一片又一片，飘在宇宙虚空中，将他环绕中心，失去了光泽。

    “怎么会这样？”万古苦涩的低语，寰宇石可以说是天地九大奇珍，举世罕见，是傀儡宗寻来准备铸造帝器的，可是现在融入其中却这样碎了。

    雷光万重，亿万缕神霞劈落，打在这些碎片上铿锵作响，发出了震耳的音律，流动出丝丝缕缕神秘的气机。

    万古的躯体龟裂，自身又一次被雷劫毁掉，骨头嘎吱作响，鲜血四处飞溅，落在了元始幡的碎片上。

    “铮！”

    鲜血洒落，所有元始幡片都发光，发出了冲霄的剑气，割裂苍穹，击碎仙雷，隆隆而震，让整片苍宇都一阵摇动。

    “这是……”

    万古惊讶，元始幡并没有死去，蕴含着旺盛的斗志，这……才是开始，一条蜕变的路，争渡、挣扎，就在此时。

    无尽雷光降临，尽管元始幡片不时碎掉，变成更细小的块状物，但是万古却不是那么忧心了。

    因为他想到了一种可能，破魔剑的剑灵曾经便是告诉他，要晋升成为更高品阶的武器，就需要一个契机，也需要一种考验，那边是破后而立！

    破后而立，方能产生器灵！这才是一个质的飞跃与转变！

    这是元始幡的自毁与再生，是其求变的体现！

    鲜血混着元始幡片一起颤动，发出轰鸣，每一块元始幡片都有冲霄剑气斩破雷海，铮铮而响，不屈不甘，对抗劫难。

    万古肉身一次又一次被瓦解，血液将元始幡片浇的血淋淋，让它更加的具有灵性了，不断的轻鸣，像是在喃喃。

    这是一场痛苦的劫难，每一分每一秒万古都忍受着粉身碎骨的天罚，血肉、碎骨、元始幡片交融在了一起。

    “铸我之道，铸我之元始幡。”

    他虽然遭受了常人难以忍受之痛，但是每一次重组，眼神都越发的亮了，九子真言不断飞出，没入碎元始幡片间，融入进去。

    “天地有始，是谓万道根！”万古口诵万化真诀的引言，一道道光印捏成，打入元始幡中。

    “嗡隆隆！”

    九天天劫降临，九道颜色的光劈落，万物尽毁，不少星辰炸开，这片被天劫覆盖的区域发生了大破灭。

    上次度过进入神道真境，万古便是引发了九天天劫，但是却只是出现了其中的五道天劫，而此时万古的面前，剩下的四道劫雷，似乎却是在酝酿，随时都有可能落下！

    万古长啸，眉心内的金色小人冲出，与肉身一样接受洗礼，终于也是坚持不住，慢慢碎掉了。

    这是一种大灾难，神灭人便死，肉身毁掉可以重组，可是元神一旦覆灭，多半就万事成空了。

    “啊……”

    万古长啸，充满了不甘，他的进入玄海真境的小圣劫是如此的难渡，不想就此归于永恒的寂静，一定要闯过去。

    “哈！！！”

    万古一声怒吼，万化真诀运转，周生气血有如洪荒猛兽般释放，气冲霄汉！青色的小人化成一片又一片后，再一次被一股强大的力量拉到一起，进行重组，发出无量光。

    “我以吾道进玄海，一入圣门为苍生！！”

    他口中诵经，坚定自己的道，信念不动摇，意志如铁，而青色的小人也越发的璀璨了，终于是化解过这一难。

    当然，这只是中途的一劫，接下来还有诸多苦难，不过万古却找到了希望，坚信能够度过去。

    一道、两道……数不尽的雷海，一次又一次的降临，每一次都不相同。

    廓天劫雷，咸天劫雷，沈天劫雷，成天劫雷，一道接着一道，令万古没有任何的机会喘息！

    到了最后，青色的小人都被打散多次了，又一次次艰难的凝聚，化为一个整体。

    也不知道过了百劫还是千劫，万古感觉不到痛，耳畔有的只是一种道鸣声，此时的他发生了一种奇异的变化。

    血肉、碎骨、还是有裂开的金色小人，以及那一块块碎元始幡片，竟然交融在一起，在雷海中沉浮，接受锤炼。

    他在铸元始幡，将自己散掉的血肉、元神、母气碎片熔炼为一体，进行了一次让人瞠目结舌的祭炼。

    元始幡就是我，我就是元始幡。这才是本命武器的真正奥义！

    此刻，没有什么其他，只有道鸣在响，唯有一个血肉元始幡，缭绕着混沌之气在沉浮，看起来神秘无比。

    这样一座奇异的元始幡，竟挡住了天劫，实现了刹那的永恒，在宇宙虚空中不朽、永生。

    血骨肉、碎元神、元始幡片融为一体，这是一种神异的场景，以身铸元始幡，成为一部分，若是让常人知晓，一定会瞠目结舌，无法理解。

    而此时却真实的发生了，如此的玄妙。

    大道神音轰鸣，万古若有所感，果然，本命武器与武者自身有着千丝万缕的联系，你中有我，我中有你，可融为一体！

    看来，极道帝兵都是如此形成，在千锤百炼中，用自身精血锻造而成！是一代大帝的心血与结晶！

    同一时间，万古醒悟，他所走过某些的路，与古之大帝有些相同，真正的帝路，皆踩在无敌者脚下，坚持本心。

    (本章完)

正文 第四百二十九章 太极阴阳图

    “嗡隆！”

    原本万古度过九天劫雷便是已经庆幸了，但是没有想到九天劫雷过后，面临的是更加恐怖的境地！

    星空剧震发生，这是一次灭顶之灾，是一场最为恐怖的大劫，混沌气沸腾，席卷星海，茫茫混沌神劫降落。

    “贼老天，太不公了！我试问没有滥杀无辜过，可是为什么要阻碍我成圣！”万古对着星空怒吼。

    可是他吼的越凶，劫雷并没有领情，反而是更加的暴虐，对着万古便是降下了四道毁灭劫雷！

    四道毁灭劫雷，打破了平静，击穿了雷海，让此元始幡炸开，万古的平衡与不朽遭到破坏。

    而且这一次元始幡片成为齑粉，化为了粉末，与血肉与元神差点被磨成光，散落在混沌中。

    这是最为惨烈的一刻，这种劫难代表了毁灭，上苍像是要毁掉一切，让帝路上的一意孤行者成为浮尘，化作云烟。

    然而，在这毁灭之中，亦有一种新生的力量，划破苍茫混沌，从苍宇深处照射下来，这是一种希望的力量。

    “祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏！祸福相生，阴阳相合！”

    万古没有恐惧，没有焦躁，到了生死存亡的最后一刻，他平静了下来，渡过了这么多劫难，徘徊在死与生之间，该做的都做了，即便灭亡，也没什么可怨了，因为他尽力了。

    “我能渡过去。”

    此时，他生出这样的念头，有了一种预感，就是他的元始幡能够借助毁灭劫雷之中的那一缕生气从而重新凝聚！

    万古意志愈发的坚定了，元始幡已成粉，元神与肉身亦破烂，但却蕴含着生的希望，将发生质变。

    面对劫雷的降下，万古出奇的变得更加的沉静，之前，他一直想着硬抗天劫，但是现在，在元始幡破碎的刹那，他突然领悟了另外一层的境界。

    刚与柔，是相对存在的事物，刚的对立面是柔，但是同样的，刚与柔也是相辅相成的！

    《道德经》上说：‘人之生也柔弱，其死也坚强’“强大处下，柔弱处上”，强大的居于下位，用于铺垫，而柔弱居于上位，充满生机刚与柔的交融，体现在物质上，体现在生命中，浮华人世，只有平衡才是最好的。

    万古深深感受着天地之中存在的刚与柔，这似乎也对应着天地之间的阳与阴！

    阳刚，阴柔，正是这片天地维持平衡的最主要的原因，阴与阳，刚与柔的平衡才导致万古的和谐相处。

    刚柔融合，世间繁华似锦。

    人生注定是刚阳坎坷但同样也是阳柔静美的谱写着精彩的传奇，生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，刚柔交替，构成人生，命运。

    挺拔屹立，匿于浓雾，现于苍穹，山，用高大展示着刚气；流转千回，出于山涧，没入江陵。

    水，用含蓄表达着柔力刚柔融合，构成青山秀水，绝世风光。

    这边是刚与柔。

    山水，山水，常常联系在一起，这边是山，山中有水，山刚强，水流孕养，更显温柔。

    山水无疑是刚柔的最好体现。

    人生，刚者易折，柔则长存。

    只刚就容易方，只柔就容易圆。为人处世，最好是方圆并用，刚柔并济，这才是全面的方法，也是成功之道。

    万古想到这些，手中的速度逐渐放缓了下来，他若是正面与强势的天劫对抗的话，真有可能会被缺心眼的天劫给活活劈死。

    虽然说，千百万年来，已经有无数的天资英才死在了雷劫之下，但是万古可不想步他们的后尘，因为他深谙该怂就得怂的原则，这时候，还是知道进退的！

    于是乎，万古想起了在无字丰碑之中所参悟的那种玄之又玄的境界，身体伴随着手势的长落。四周的元气跌宕而起，环绕着万古，形成两道阴阳之气。

    “天地一气化阴阳，乾坤逆转日月慌！”

    万古双目之中，左眼之中升起一轮明月，既是阴。

    右眼之中升起一轮太阳，既是阳。

    阴阳卦中胸中藏，手随心动，太阴太阳之气被万古涌动而出，形成一道圆形的磨盘，那是一种很是奇怪的图形，圆形的盘子之中有一道弧形将其一分为二，一半黑色，一半白色，白色之中有一团黑色，里面，一只巨大的鱼形生物正在其中遨游，它浑身金色，双翅有如庞然大物，在其中穿梭，一拍之下，惊涛骇浪，长约千里，可谓骇人。

    另一边的的黑色之中，有那么一团白色，里面，一只有如神雕的巨型鸟类，正在其中展翅翱翔，白色的光芒都遮盖不住那只大鸟的惊艳，当白光散尽，出现的赫然是一只金色的大鹏！大鹏威力十足，有如妖神降临，令四周震颤。

    一阴一阳，化为鲲鹏！

    万古双手一合，顿时，阴阳两半凑在一起，形成一道完整的圆盘，圆盘光芒闪烁，强大的波动更是贯穿穹宇！

    “轰！”

    万古抬手，将凝聚出的阴阳圆盘向上打去，冲击向了向他劈杀而来的天劫！

    “嘭！嘭！嘭！”

    太极阴阳图蕴含着世间的刚柔知道，即便是天劫遇到他也是没有任何的办法，在刹那便是将轰杀的几道劫雷给化去！

    “给我破！我要进玄海！”

    万古大喊一声，周边的星辰根本承受不住他的力量，支离破碎，而太极阴阳图，更是在万古的怒吼之下，光芒大振。

    “乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断！”

    太极阴阳图的上方，八卦展现而出，对应着八个方位，这是万古将衍术之中的精华也融入了其中。

    元始幡在虚空中凝结，恢复实体，瞬间更是光芒万丈，滚滚黑光从幡面飞出，加持在了万古上举的太极阴阳图之中。

    “轰！”

    万古打出太极阴阳图，便是以飞快地速度冲击向了劫云，任是劫云如何的降下雷劫，可是就是撼动不了太极阴阳图！

    太极阴阳图以势不可挡的气势冲击向了劫云，瞬间，便是将劫云冲垮，四周变得安静下来！

    (本章完)

正文 第四百三十章 误入北荒

    天劫在逐渐的散去，万古的身体早就是残破不堪，衣着早就在渡劫之中被劈成粉碎。

    完美的躯体展现在星空之中，可是他的身上却是散发着清香，闪烁着微光，这是肉身成圣的标志！

    即便周围没有人，但是万古看到自己****着身体在星空之中，也是不由得老脸一红！

    毕竟将自己的二弟暴露在大庭广众之下，万古还是有些难以接受的！

    于是乎便是从自己的空间戒指内取出了一套白色长袍，迅速穿上，看着身前悬浮的元始幡散发着微弱的光芒，加入寰宇石后，元始幡多了一种神秘感，那种感觉是沉重飘渺的，仿佛是无尽的深渊，让人看不真切，但是万古却是能够感受到元始幡之中已经发生了天翻地覆的变化，冥冥之中那种联系更加的真实！

    “破后而立果然是玄妙！”万古双眼射出一道精芒，手指一点，便是将元始幡纳入体中！

    此时，万古已经成功踏入玄海真境，只有真正踏入玄海真境之后，万古才算是真正感知到玄海真境的玄妙。

    踏入玄海真境之后，万古可以明显的感觉到，自己的体内，对着这个空间有一种吸引力！

    这个世界之中存在着一些神秘的力量，武者从中过的能量，成为道则，而获得道则便是玄海真境大能的标志！

    “哈！”

    万古大呵一声，周身元气滚滚，犹如雷霆，刹那间，霞光万丈，祥瑞弥漫整个星空，道音传唱，万兽齐鸣！

    紧接着，万古可以明显的感知，在星空中，传来了各种特殊的能量，而他的万化之体更是有如初生的孩童，嗷嗷待哺，疯狂地，贪婪地吸食着这股特殊的能量。

    特殊的能量化成一道道神秘的文字，冲入万古的唯一洞天，万古的唯一洞天开始演变，竟然产生了鸿蒙之气！

    要知道，鸿蒙之气开辟宇宙，是宇宙最根本的气，号称万物母气，此时，竟然出现在了万古的唯一洞天之中，如何让其他人不震惊！

    洞天本就是一个小世界，可是看这个架势，万古的洞天是要究极进化，演化宇宙啊！

    时间一分一秒地过去，算起来，从万古开始创建证道幻灭拳再到此时吸收天地之中的道则，整整已经过去了一年的时间，只是万古没有想到他这次闭关的速度会这么的快，其实很大的程度都取决于了他身上的盘心镜！

    “这一次，我定要成为玄海真境第一人！”

    万古双眼绽放出精芒，意志昂扬，他知道，再过几年，便是到了诸天岛开放的时间，那时候，八荒大陆上各大陆的玄海真境的天资俊杰都会前往诸天岛开始争夺命脉，那是一个大世，诸天岛内暗流涌动，大凶之地，更有可能为了惊天的造化大打出手，那么到时候的死伤将会不计其数，为了能在诸天岛之中占据一席之地，万古必须要不断锤炼自己，只有这样，他才能与那些大帝世家的子弟有的争！

    “呼！看来得回去了，这次闹的动静是真的有些大了！”万古看着周围的景象，无数星辰破碎，虚空之中的裂纹现在还没有消去，由此可见万古刚才的威力到底有多么的大！

    “嗖！”

    万古出尘，身若惊鸿，瞬间便是从宇宙中飞回了八荒大陆！

    而此时，他已经迷失了方向，八荒大陆似乎有一层禁制，没有特定的指引，是难以找回原来的路的，眼前是白茫茫的一片，再加上一层浓雾，更是阻断了万古的视线。

    “糟了！彻底迷失了！”

    当万古在直线降落的时候，心中便是彻底一惊，压知道，自己已经迷失在了八荒大陆之中了，看来这次麻烦大了，可别落入什么大凶之地。

    万古一边降落，一边在心中暗自祈祷。

    “枉我一世英名，难道就要这么gg了？”万古心中此时情绪波动很大，他没有想到，刚刚踏入玄海真境，还没有N瑟多久呢，便是有可能一去不复回了！

    “不对，怎么这么冷”

    当万古的距离越来越接近陆地的时候，万古这才发现，这里，赫然便是一片白茫茫的大地，上面覆盖着的竟然是一层厚厚的白雪！

    修为到了万古这等境界，可以说已经能够防御严寒了，可是踏入此处，即便是他有真元护体，依旧是感受到了一丝丝的寒意。

    万古踏入这片大陆，白衣出尘，在白雪的映衬下，更是显得异常的神圣。

    他向着四周望去，只见千里冰封，万里雪飘，太阳在这里，也显得没有了温度。

    “风中藏龙盘踞身，五行济水隐有空！”

    万古走着，看着地势，瞬间便是了然，这里果然风水绝佳，看来，我这次是掉在了北荒大陆了！

    北荒大陆，位处八荒大陆的北面，这里常年被白雪所覆盖，传闻之所以北荒常年被白雪覆盖，跟北荒的传奇人物有着北后之称的云澜天帝――北辰雪有关，传说，云澜天帝与玄牝羽化大帝之间有着千丝万缕的关系，当初玄牝羽化大帝为了不让云澜天帝送死，动手将其镇压，不得干预他血祭封杀武仙，导致其最后身死。

    而玄牝羽化大帝身死，自然对云澜天帝的镇压效果失去，当云澜天帝赶到的时候，玄牝羽化大帝已经身死道消，痛定思痛，云澜天帝伤心欲绝，她的极道帝兵飘雪镜似乎也感受到了主人的背上，大帝级别的极道帝兵悲鸣，整个北荒连续三年飘雪，于是，这些雪便永远消失不掉。

    北荒也就成了现在的样子。

    “一不小心，从南跑到北了。”万古走在白雪皑皑的陆地上，心中感叹。

    现在当务之急便是要找到一个村子，只有找到了村子，才能够知道自己到底处在北荒的哪个位置，要不然向他这么摸索，不知道何年马月才能够找到出路，北荒如此之大，想要没有头绪地飞出根本不可能，更何况诸天岛还有两年便会开启了，想到这里，万古释放出自己强大的神识，探索方圆几十里的生命波动，找寻出去的路！

    ps：家中有事，太忙了根本没时间更新，第二章晚点送上。

    (本章完)

正文 第四百三十一章 三妖战腐尸

    万古走在白茫茫的雪地之上，四周安静地出奇，但是万古走起来却是小心翼翼，元神扩散而出，探寻四周的情况。

    四周寂静的有些出奇，甚至连呼吸的声音都能够听见，万古在其中走，不敢有丝毫的分身，他现在落在了北荒，是他根本所不熟悉的地段，一旦盲目地飞行，恐怕会成为活靶子，遭到攻击，一切还是小心为上！

    就在万古向前走的时候，突然，万古的后背传来一阵的酥麻感，万古知道，那是他本能的感觉到危险靠近的信息，当即便是施展踏雪惊鸿步，在原地留下了数道虚影，但是整个人却是飞上了半空之中。

    但是随即，万古便是看到他所站立的地方一道大掌轰碎，强大的冲击力瞬间便是将一大块的积雪轰杀蒸发！

    万古在一旁随着掌迹看去，便是看到远处，一道身影与三人战的正嗨，同时一道幽冷的声音在他们耳边响起，只见前方地面之上忽而符文闪烁，一道浑身几乎溃烂，贴满了绿色符的身影缓缓升起！

    竟然会是腐尸！

    腐尸垂下一颗黄色眼球之中闪烁着嗜血的光芒，一张烂掉的一半的嘴巴中伸出了一条紫色的舌头在嘴角添了一圈，道：“不要挣扎，否则会很痛苦！”

    玄海真境第一重！！

    万古心中一惊，心里不由得为眼前的三人捏了把汗。

    不过这三人看起来也非等闲之辈，其中一个五大三粗，穿着黑色大衣的壮汉最先反应过来，当即冷声道：“道友何意？莫非以为玄海真境的实力就吃定我等了吗？”

    说话的壮汉心中还是有一定把握的，虽然此腐尸看起来诡异，不过修为却是和自己在同一等阶，并非没有一战之力。

    听了壮汉的话，一旁的一个长相俊秀的青年和一个脸上有着特殊斑点花纹的杀气青年也有了些底气，有壮汉这个高手在，再加上自己两个神道真境第五重天大圆满的武者，击败对方的把握至少也要有八层。

    若是这附近的人在此，一定会惊呼，这三人赫然便是这一带久负盛名的黑熊王，雪蟒王，雪豹王！

    “就凭你们？呵呵！”

    腐尸冷笑，身体猛地一震，顿时一股灰色的死气从身体之中扩散而出，将整个身体包裹，与此同时一股强横之极的气息由体内扩散而出，这种气息已经无限接近于玄海真境第二重，比之黑熊王甚至还要强横。

    “一起出手，诛杀此孽！”

    黑熊王知道此战难以避免，当即一声冷哼，大口一张吐出一只漆黑的熊掌，其迎风便涨，瞬间幻化为小山般大小，其上黑气弥漫，熊掌大张直接朝着腐尸轰了过去。

    “杀！”

    雪蟒王也不敢有丝毫犹豫，口中吐出一根白色长鞭，其迎风便涨，化为成人手臂粗细，上面布满了细密的鳞片直接朝着腐尸缠了过去。

    “杀！”

    雪豹王，吐出一百三十二颗骨钉在飞行之间直接化为一颗白骨巨钉朝着腐尸杀了过去。

    一位玄海真境的大能配合着两位神道真境第五重天大圆满的高手，同一时间，施展出全力，没有丝毫留手。

    腐尸却是丝毫不惧，其银色一笑，额头，左肩，右肩，三处青色符飞起。

    额头处，探出一只鲜血淋漓的兽爪，其足有小山般大小一把便是将黑熊王的熊掌死死抓住。

    左肩处，一只只巴掌大小的生得利齿双翅的血色妖虫飞出，这些妖虫一飞出便是朝着雪蟒王那飞出那那白色长鞭扑了过去，那血色妖虫诡异异常，完全将白色长鞭包围，便给开始吞噬起来，那白色长鞭以肉眼可见之速被吞噬。

    右肩处，一条成人手臂粗细的血色触手伸出，其上布满了一根根寸长血刺朝着那白骨巨钉缠了过去，那血刺具有强大的抓合力直接便是将白骨钉缠得死死的！

    腐尸一出手竟是将一名玄海真境的大能和两名神道真境第五重天大圆满的武者的攻击顷刻瓦解，与此同时其冷笑，双手打出无数法诀，同时一口鲜血喷出与那些法诀融合之下幻化成了一片阵纹，这阵纹从直接飞天而起散发出耀眼的光芒。

    腐尸屈指一点，冷哼道：“血骨妖魔阵！”

    地面之上无数阵纹浮现而出，与天空之中那阵纹集合，接着无数只骨爪从厚厚的积雪之下伸出，一具具通灵妖骨爬了出来，同时天空那阵纹之中释放出一道道血色光柱，下放那些通灵妖骨在吸收了血色光柱之后竟是开始生出血肉和鳞片！

    四面八方不断有通灵妖骨扑来，接受了血色光柱洗礼之后的通灵妖骨纷纷气势暴涨，一个个无限接近于元婴期。

    “全力破阵，撤退！”

    巨蟹王此时哪里还敢犹豫，这腐尸虽然实力不到玄海真境第二重，但却能沟通这片积雪大地下埋葬的妖骨，如此简直立于不败之地。

    腐尸冷笑屈指一点：“荒兽魂魄，出！”

    “轰轰！”

    四周足足八座巨石轰然炸开，一个个虚幻的荒兽魂魄飞出，每一个都下意识的找到了一具经过血色光柱洗礼的通灵妖骨融合，片刻几个吸收了荒兽魂魄的通灵妖骨血肉鳞片完全生出的实力竟是已经攀升到了神道真境第五重天。

    “施展杀招，不杀出条血路，今日我们都要死在这里！”

    黑熊王暴喝，口中吐出一颗漆黑如墨的珠子，此珠子中无数幻影闪动，竟是飞出了足足上百只漆黑如墨的黑熊，这些黑熊一个个幻化为一只异常高达的黑熊，护在黑熊王的周身之外朝着四处杀去。

    这些黑熊乃是黑熊王以黑熊一族的妖魂炼制，每一个实力都不在神道真境第五重天之下，乃是其杀手锏，今日事情危机，也不能留手了。

    “雪蟒妖身！”

    雪蟒王一声暴喝，一拍天灵盖，其中飞出一个巴掌大的白色蟒蛇虚影，这正是雪蟒王的妖婴，与人族武者的元婴一般，不过其却有着人族元婴武者元婴不具备的能力！

正文 第四百三十二章 火云道人

    只见那巴掌大的白色蟒蛇虚影极速增长，幻化为成人手臂粗细，缠绕在了雪蟒王的身上，顿时雪蟒王的气势大增，那蟒蛇虚影也的尾巴与利齿都是攻击利器，一般金丹期大圆满妖兽，一击轰飞。

    “雪豹妖身！”

    雪豹王也施展最后杀招一拍天灵盖，一个白色的小雪豹虚影飞出，其瞬间巨大化，与雪豹王的身躯重合，雪豹王瞬间战力飙升！

    “蝼蚁之抗！”

    腐尸一颗独眼中目光闪烁，身影直接陷入地下，而下一刻，其身影出现在了雪豹王的身后，两只几乎腐烂的手臂直接抓住了雪豹王的两条手臂。

    “啊，不……”

    雪豹王大吼，眼看着自己两条手臂腐烂，下一刻，一片红色迷雾拂过，他瞬间便是失去了意识。

    腐尸吹出的迷雾轻松迷倒了雪豹王，其背后伸出一只触手将雪豹王提起，悬在了空中，一道道红色血线不断从触手之上出现，将雪豹王缠成了一个血茧！

    远处，雪蟒王巧好看到了这一幕，吓得亡魂皆冒，身之上缠绕的蟒蛇虚影威力催动到之极直接朝着一个方向逃窜而去。

    “你跑不了的！”

    腐尸冰冷的声音在其耳边响起，下一刻，其便是看到一只血色兽爪便是从小腹中伸出，同时红雾弥漫，失去了意识。

    又是一只触手伸出，其中血线飞舞将雪蟒王缠成了血茧提在了空中。

    腐尸将目光投向了黑熊王，黑熊王此时心中大骇，这腐尸的战斗力，远远不是自己能够抵抗的，当即钢牙一咬，神念驱动之下，所有的黑熊一起朝着腐尸扑了过去，就在扑到腐尸近前十米时。

    “爆！”

    黑熊王一声暴喝，随即没有丝毫的迟疑立刻施展出血遁术，化为一道血光遁出！

    腐尸在上百只黑熊的爆炸所产生的硝烟下走了出来，其身上本来就已经溃烂不堪的皮肤更加残破了，其那一只垂下的黄色眼珠之中闪烁着浓郁的杀意，口中冷语：“你逃不掉的！”

    黑熊王脸色带着几分苍白道：“妖物，你莫要欺人太甚！真以为你吃定我了吗！”

    “废物！受死吧！”腐尸冷哼一声，便是向前冲去。

    可就在这时，黑熊王的身后闪出一道火红的身影，来者竟然是一个道人！

    “胆敢杀老夫的手下，受死吧！”一瞬间，火云道人便是爆发出强大的元气，实力竟然已经在玄海真境第二重！

    “杀就杀了，还能怎么样！”腐尸不以为然，淡淡一笑，虽然很轻，但是在别人的眼中却是有种恶心的感觉！

    只是火云道人玄海真境第二重的实力并没有镇压住腐尸，腐尸依旧强势无匹，向着黑熊王杀去，要将其打散！

    “你敢！”火云道人看后大怒，在他的面前，腐尸依旧肆无忌惮地出手，绝对是不将他放在眼里，心中大怒，便是对着腐尸出手，一拳轰击而去，可是却是被腐尸给挡了回来！

    火云道人面色阴沉，眉头深锁，刚刚的那一下碰撞，他便是知道眼前的腐尸实力异常的强大，可是，自己的实力也不差！当即冷声道：“妖物，你若再苦苦相逼，老夫今日便与你拼了！”

    “就凭你们？”

    腐尸看着两人仿佛是看着已经到手的猎物一般，玩昧道。

    此时，一道清亮的声音在黑熊王和火云道人的耳边同时响起：

    “动手！”

    “嘭！”

    这一瞬息之间，腐尸脚下的地面竟是骤然伸出了两只黑色凝土幻化成的大手，一把将其双脚死死握住。

    也就在此同时，火云道人和黑熊王几乎同时屈指一点口中发出了一声暴喝：“开！”

    “嗡！”

    腐尸所在之处，周围无数阵纹浮现而出，接着无数火焰翻滚而出，无数道火刃朝着腐尸劈了过来，腐尸已经陷入了火焰大阵之中。

    而与此同时，一只只黑色气雾形成的黑熊从火焰大阵之中闪现而出，从四面八方朝着腐尸扑来。

    “雕虫小技！我挡！”

    这一瞬间，腐尸冷笑，手中接连打出无数法诀，身体之上贴着的那一张张绿色符之下一片血雾逸散而出，直接化为一片血雾护在了四周，那来势凶猛的火刃和黑雾黑熊均是被血雾挡在了外面。

    而也就与此同时，两道凶悍的气息极速而至。

    一只巨大的黑色熊掌和一只火焰兽爪在腐尸的瞳孔中放大。

    “出！”

    腐尸一声厉喝，身体之上数张绿色符飞出，同时伸出了十余条成人手臂粗细的血色触手，朝着黑色熊掌和火焰兽爪抓了过去！

    而就在此时，那抓住腐尸双腿的两只漆黑大手猛地向下一拉，此时形式危机，腐尸忘却了脚下之事，这一下被拉得身体一颤，发出的那些触手也直接下移了一大部分。

    “该死！”

    腐尸心中暗骂，却忽而发现那漆黑大手将自己双腿拉入地下之后便诡异的消失了。

    就在这时。

    “轰轰！”

    黑熊王的熊掌灵宝和火云道人的火焰兽爪灵宝瞬息而至同时轰击在了腐尸的身上！

    腐尸虽然实力不俗，但黑熊王和火云道人的等级也不低，这一下被完全集中当即鲜血狂喷！

    “杀！”

    黑熊王和火云道人一看己方占据了上风当即心中大喜，两人纷纷将灵力催动到了极致。

    熊掌骤然张开，其上符文闪耀，熊指猛地张开朝着腐尸抓了过去，如果这下被抓中，身体都要成为两段！

    同时火焰兽爪之上火焰沸腾，一只火兽虚影在上方浮现，五只火焰指甲猛地伸长，直接朝着腐尸抓了过去，气势惊人之极！

    “妖血虫！”

    腐尸暴喝，身体之上数十张绿色符飞起，同时无数巴掌大小生得利齿的血色飞虫从中飞出！此时情况紧急，就算是一向淡定的腐尸此时也是有些紧张，因为发生这样的变故即便是他也没有想到，当即也没有什么保留，便是对着火云道人和黑熊王使出了自己的压轴的宝物，此时妖血虫伴随着腐尸的一声暴喝，凌空而出！

    (本章完)

正文 第四百三十三章 天璇枪镇腐尸

    万古此时也在周围，腐尸爆发而出的妖血虫也波及了万古本人，万古心中大怒，当即周身便是光芒万丈，元气滚滚形成一道屏障，将这些妖血虫纷纷逼出了身体之外数米。

    “嗯？没有想到这里竟然还藏着一个高手！”腐尸目光寒冷地盯着万古，那一双眼睛透露着绿色的光芒，很是妖异。显然，他也没有发现在此处还藏着另外一个高手大能！

    说着，便是探出一道枯竭的手，想要将万古抓来，镇压。

    可是，腐尸失算了，他千不该，万不该，不该对着万古出手，万古心中也正愁着没人来练手呢，顿时便是算这个腐尸倒霉！

    此时万古一拳打出，有如乾坤颠倒，日月失色，瞬间便是破掉了！紧接着一股凶猛之极的气息呼啸而出，向着正在和黑熊王和火云道人激战的腐尸打去。。

    腐尸一转头，只见一只巨大的黑色脚掌在自己眼前放大，这诡异脚掌之大，想躲开，根本不可能！

    “轰！”

    这势大力沉的一脚踢在了腐尸的身上，腐尸身体之上本就溃烂的血肉崩散一片，直接被震飞了出去！

    一只足有一名壮汉高的长着双翅的猪凭空而出，一只脚还是踹出的模样，正是万古！

    腐尸做梦都没有想到，万古的实力会是如此的强悍，竟然轻松便是杀向了自己！

    黑熊王和火云道人大喜，没想到这实力凶猛的腐尸在这种机缘巧合之下竟是连连受挫！

    “趁他伤，杀！”

    一声暴喝自万古的口中传出，同时他的体内，一道幽兰色的冰焰喷向了被震飞出去的腐尸。

    “杀！”

    黑熊王和火云道人同时暴喝。

    黑熊王身前黑色灵力闪动化为了一根漆黑如墨的长矛，长矛之上符文闪烁，气势凌厉之极，直接朝着腐尸杀去。

    火云道人身躯火红色灵力闪动，化为一柄被六道火焰光圈环绕的火焰巨刀直接斩了去过。

    秘术！

    一个神道真境第五重天大圆满的强者和一个玄海真境的大能直接施展出了最为凌厉的秘术，放出强力一击！

    幽兰色的火焰，黑色长矛，火焰巨刀几乎同时杀至，这一刻，腐尸危机到了极点！

    看着在自己眼中不断放大的三道凌厉攻击腐尸面色一凝，一声暴吼：“封印符，全开！”

    “轰！”

    腐尸身上所有绿色符这一刻竟是轰然炸开化为无数碎粉，也一瞬间一股暴虐到了极点的气息自腐尸的身上狂爆而出，成水波状，化为一股凶悍之极的元气疯狂肆虐开来！

    “嘭嘭嘭……”

    幽兰色的火焰，黑色长矛，火焰巨刀接连在元气风暴中崩碎！

    “今日你们，都要死！啊！”

    腐尸口中暴喝，身体之中无数寸长的血色蠕虫爬出，在身体之上不断汇聚，其整个身形极速拔高，瞬间便是化为了百余米高，整个身体之上溃烂的皮肉已经消失不见，却是化为了没有皮肤裸露在外鲜血淋漓的强壮肌肉，并且各个关节之间，一根根数米长的数十米长的狰狞骨刺伸出！散发着慑人的寒光！

    腐尸头顶正中一根十余米长的独角支出，其獠牙森森的血盆大口掌控，狞笑道：“今日，你们都要死，杀！”

    这一刻腐尸的气息已经超过了玄海真境第一重的极致，直接进入了玄海真境第二重！！

    腐尸一条巨臂猛然挥下了下来，巨臂之上骨刺森森这一击气势暴虐到了极点。

    “哇……”

    万古心中焦急，没有丝毫犹豫，催动体内死亡冷灵的意识，源源不断地突出滔天的焰火！

    一大片幽兰的火焰比之之前强盛了数倍不止，直接覆盖了那条腐尸的巨臂，同时扩散到了其整个身躯之上，腐尸被死亡冷灵冻成了一座巨型雕像！

    “我困不住他多久，我这里有件武器，我一个人难以催动全部威力你们将元气借给我，否则今日就要一起死在这里了！”

    万古暴喝，口中吐出一根黝黑长枪，此枪迎风便涨瞬间化为百米之长，其上暗黑色的光芒闪烁。

    “好！”

    黑熊王和火云道人知道形式危机也不敢犹豫，两人身影闪动出现在了吞天兽的身后一之手按在其上，同时将体内所有的元气极速朝着身体中注去！

    若是寻常玄海真境的修者，被另个玄海真境的修者这般灌输灵力早就暴体而亡了，不过万古不怕，此时这吞天兽的身体对于元气的承受力何等之强，与此同时万古和吞天兽遥相呼应，共同血脉的共鸣，体内施展出万化真诀和天本术，幻化出元气漩涡将玄海真境和神道真境第五重天大圆满武者注入的元气吸入元气漩涡，化为己用！

    万古双手猛地握住了百米之长足有水缸粗细的天璇枪，体内结合了两大高手的元气疯狂涌入其中！

    “嗷！”

    一声巨吼自天璇枪之中传出，一个小山般大笑的虚影从中飞了出来，其生有龙头，龙身，龙威，正是荒古巨龙！

    “杀！”

    万古暴喝，水缸粗细的天璇枪之上元气翻滚，带着无边寒气轰然砸下！

    “嗷！”

    同时荒古巨龙直接扑向了异变后的腐尸！

    这一刻，晋级了的天璇枪威力第一次被催动到了极致！

    荒古巨龙！！

    此时火云道人和黑熊王都是大惊，特别是看到那荒古巨龙之时当即瞪大了眼睛！

    “该死！”

    腐尸大骇，眼前这灵宝的威力，自己正面对上也绝对会身受重伤，口中暴喝：“挡！”

    腐尸两只肌肉隆起鲜血淋漓的手臂直接朝着天璇枪轰来，同时两只手臂之上无数血色触手伸出，朝着天璇枪缠了过去。

    “天璇枪法！”

    万古暴喝，气势威猛之极的天璇枪在空中化出九道枪影在空中依次落下，最后骤然重合猛然砸落！

    “嘭嘭嘭……”

    腐尸的两条血臂直接寸寸爆裂开来！

    “轰！”

    与此同时荒古巨龙极速爆发，直接撞碎了腐尸半面身躯，鲜红的血色化为一场血雨从天空之中落下！

    “小鬼，你必死无疑！”

    腐尸口中暴喝整个身体在戮仙棍神威下崩溃之后，无数血肉从中蹿出，被一片青色符包裹遁向远处！

    (本章完)

正文 第四百三十四章 杀人越货要代价

    腐尸跑了，重伤而逃！

    “还是让他跑了！”

    万古将吞天兽收起，气喘吁吁地说道。

    “这位道友，这腐尸已经身受重伤，再难对我们造成威胁了！”

    火云道人笑道，对万古称呼变成了道友，很显然其对于万古的手段给予了肯定！

    不过，万古总是看着这个火云道人有一种奇怪的感觉，心中对这个玄海真境的道人不免有些提防！

    这个火云道人虽然表面上带着微微的笑容，但是看起来总是给人一种笑里藏刀的真实感。

    “感谢这位道友出手了！”黑熊王此时也是拱手谢道。

    “小事一桩，不值一提！小子初到此处，不知身在何处，还请两位指引下迷途。”万古谦逊有礼地问道。

    “哦？道友是初次来北荒大陆？”火云道人听到万古的话之后，眼神之中先是一惊，随后便是一喜，只不过他掩饰的很好，仅仅是在眼神之中一闪而逝。

    可是，火云道人本以为自己掩饰的很好了，可是就是这么轻微的一个变化，却也被元神强悍的万古所感知。

    “哼！看来这个火云道人另有所图啊！”

    万古心中一切明了，当他拿出天璇枪的时候便知道，这两个人绝对会动心，毕竟天璇枪可是傀儡宗秘境之中天璇门中的秘宝，内蕴器灵，只要是玄海真境的没有不动心的！毕竟有器灵的武器实在是太少了。

    “初来北荒大陆，不知我现在身处何处？”万古看着火云道人，假装没有注意到他先前的表现，淡淡的说道。

    “此处是北荒大陆的北面，在这北面有一座城池，名为楚城，此时汇聚了无数的势力，据说，在楚城的东面，出现了一座大墓，有衍术师发现，这可能是一座准帝之墓，所以很多人都向着那边跑去了。”火云道人说道。

    “准帝之墓？”万古听到，脸色一变，不知道是不是跟吴亮待在一起太久的原因，原本很是正直的他，现在听到有大坟墓之后，心中也有一丝丝的小激动。

    “莫非道友感兴趣？”火云道人看着万古问道。

    “这个，准帝之墓，必然是一块烫手的山芋，我实力低微还是不凑这个热闹了，不过若是有机会，站在远处观望还是可以的。”万古淡淡地说道。

    火云道人见到万古拒绝，心中顿时杀意一冷，原本他是打算将万古诱骗到准帝之墓的地方再杀人越货夺宝的，但是现在如果就放万古走了，那么再次遇到就不知道是什么时候了，那么他手中的那把宝器长枪便也丢了。

    想到这里，火云道人心有不甘，他眼神迅速闪过，给了黑熊王示意，黑熊王心领神会。

    “我说你小子，你给你点脸了是不是，我主人邀请你，那是看得起你，怎么？真以为帮助我们打败了那个腐尸就有点架子了？信不信熊爷捶你！”黑熊王五大三粗的臂膀露出，便是向着万古走来，此时，万古的气息内敛，不要说黑熊王了，就算是火云道人自己也没有办法认出万古的修为，即便刚才万古展现出强大的实力，他们也只当一切是万古凭借着手中的天璇枪的原因，所以并没有将万古看在眼里。

    “轰！”

    黑熊王突然走进身前，举起粗壮的臂膀，便是要对着万古打下去，他的臂膀很是强壮，不要说是万古这样瘦弱了，就算是眼前的一座小山，在他的一拳之下也会被震的化成碎石，所以他想给万古一个教训。

    可是，黑熊王失算了，他想象中万古倒飞出去，**龟裂的场景并没有出现，取而代之的是自己的手臂竟然被万古的一掌牢牢的握住了，更加可怕的是，任凭黑熊王如何的挣脱反抗，都别万古牢牢的抓在了手掌之中。

    “混蛋！放开我！”黑熊王大怒，另一只手臂轰然如一条粗棍，向着万古的头颅锤去，若是被砸中，必然是脑浆迸裂而出，身死道消。

    当黑熊王的肩膀一动的时候，万古便是看穿了黑熊王的意向，当即一手横挡，将其手臂震退，一拳凝聚元气，对着黑熊王的胸膛便是轰去。

    黑熊王也是神道真境第五重天大圆满的强者，在这方圆数十里也是有着赫赫的威名，当即便是反应过来，将双手护在了胸前，可是，他怎么能够意料到万古的力量是如此的巨大，当万古的拳头触碰到他的手臂的时候，黑熊王便是感受到自己的手臂与自身失去了联系，紧随而至便是漫天的血雾！

    “啊！”

    黑熊王的嘴中终于爆发出一声悲痛的嘶喊，任是一旁的火云道人也没有想到，万古随意的一拳也会是如此的恐怖！

    黑熊王的整个手臂都被万古一拳的罡风搅碎，而他的胸膛之上，一个明晃晃的红色大洞出现在了火云道人的眼前。

    由于火云道人站在黑熊王的身后，所以原本的他是看不到万古的，但是现在他却是透过了黑熊王的胸膛看到了万古那人畜无害的面容。

    “恶魔！”

    火云道人即便现在已经是玄海真境的小圣了，可是在他的眼里，万古依旧是个可怕的人，即便是他，对上黑熊王也没有把握一拳打爆黑熊王的胸膛，要知道，黑熊王的本体是一只黑熊，他皮糙肉厚，踏入神道真境之后更是锻炼了一身的钢筋铁骨，此时却在万古的一拳之下，轰杀而死，简直是匪夷所思！

    “杀人越货就要有被杀的觉悟！”

    万古手臂一震，顿时，元气罡风便是将黑熊王的尸体绞成了血雾，在雪白的地上留下了鲜红的颜色。

    “不好，踢到钢板了，三十六计，走为上计，跑！”火云道人见势不妙，便是要施展秘术遁逃，可是任他速度如何的快，在万古的面前，一切都是虚妄，他可是衍术师，再加上行字秘，速度根本没有人比得过他，刹那一道光华便是冲到了火云道人的面前，朝着他的脸面轰击而去！

    “嘭！”

    一拳将正在逃跑的火云道人刹那击飞！

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光　扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:　vxuan1　(长按三秒复制)!!

正文 第四百三十五章 失算了

    万古的速度实在是太快了，快到难以置信，就算是火云道人也没有想到他遇到的会是一个如此强悍的对手，其实可怕的不是万古的实力，而是万古的年纪！

    若不是万古体内沸腾的气血在告诉他，万古的真实年龄，恐怕火云道人会真的以为万古是一个已经返老还童的老家伙！

    “道友，手下留情！”火云道人是真的怕了，刚才万古的一拳便是将他震成了重伤，虽然表面看不出来，但是火云道人自己却是知道，他的五脏六腑已经被那厚重的拳劲给震伤了！

    这一刻，他已经知道眼前这个眉清目秀的少年的实力到底有多么强悍了！心中已然产生了后怕！

    “哼！斩草不除根，后患无穷！”万古通过短暂的接触已经知道火云道人必然是睚眦必报的小人，现在如果放他走的话，真不知道会在什么时候在暗地里给自己使袢子，想到这里，万古绝对不容许任何的威胁存在，上次经历了万林事件之后，让自己的父亲差点以身涉险，这次，他是如何也不能再犯同样的错误了！

    万古说着，并没有任何的停留，挥舞手中的拳头便是对着火云道人轰击而下。

    “日月山河拳！”

    一手太阳，一手月亮，身后涌现出波澜壮阔的山河，化成一股强大的威压向着火云道人压下去。

    “嘭！”

    强大的冲击力让火云道人的攻击瞬间化为乌有，他简直难以置信，虽然自己受了伤，可是以他踏入玄海真境多年，已经可谓是轻车熟练地运用天地的道则，可是即便如此，依旧挡不住万古的攻击。

    日月爆发出刺目的光芒碾压而下，山河化成一股滔天的巨浪冲击而下，瞬间便是将火云道人覆盖，淹没在一片华光之中。

    “噗！”

    一口猩红的逆血从火云道人的口中喷出，日月山河拳融入万古的道则，威力简直不可想象，刹那便是将其击飞出去，身体龟裂，下半身都已经爆裂成了血雾，只剩下半个躯体躺在地上。

    强大的吞噬能力在火云道人的伤口处不断的吞噬，任凭火云道人如何的运转元气和道则，都没有办法恢复。

    “啊！！你到底是谁，怎么会如此的恐怖！”这一刻，火云道人是真的害怕了，万古给他的死亡感实在是太强了，现在他真的后悔为什么要见钱眼开去杀人越货呢，如果没有那么做就不会得罪这么一个杀人的魔王！

    现在他的心里简直是一万只***在奔过，可是这又有什么用呢？事情已经做过，想要反悔已经是不可能了！

    反正横竖都是一死，现在火云道人肆无忌惮地笑道：“哈哈，你个外来的人，根本不知道这路有多么难走，想要去楚城，没有地图，我看你怎么办！”

    可是，他原以为万古会跟他商量，这样他就有活下去的资本，可是他根本就不知道万古的习性，还没有等到万古开口，万古的身影便是出现在了他的身边，天璇枪对着火云道人的头颅横穿而去！

    “噗！”

    强大的枪劲将火云道人的头颅贯穿，器灵龙威将火云道人的元婴毁灭，玄海真境的大能就这么被万古轻易斩杀！

    火云道人，身死！

    万古冷冰冰地看着地上已经死去的火云道人，嘴角闪过一抹笑意道：“没有你，难道你的空间戒指就不是我的吗？”

    万古说着便是向着火云道人的尸体走去，想要找寻火云道人的空间戒指，可是扫视了一周，原本满脸笑意的万古，面色顿时便是凝重起来，即便是素养很高的他也忍不住爆发了一句粗口：“我靠！竟然没有空间戒指，我太阳你a耶！”

    这一刻，万古再也笑不起来了，原本他以为火云道人即便不说，但是他的空间戒指之中必然会存在着地图，可是他没有想到，进入玄海真境之后，万古的每一击之中都蕴藏着天地的道则，威力根本就不是之前神道真境所能够比拟的！

    所以在万古看来他留手了，但是他的威力却是一点没有减弱，反而更加的强大，这样便是让火云道人的空间戒指出乎意料的破碎了。

    “自己作的死，含着泪也要把他吞下去！”

    万古喃喃自语，一旁，吞天兽已经笑得在地上打滚，圆滚滚的猪肚皮朝天，地上留下一大片的痕迹。

    “你丫的，有那么好笑吗！给我起来，我不打算走了，就骑你出去！”万古看着地上的吞天兽，心中的怒火刚好无处发泄，结果吞天兽装上了枪杆！

    “我去，大哥，不带这么玩的，你这么做不厚道啊，本大拿这么可爱，你确定忍心这么折磨我吗？”吞天兽被万古这么一脚踢下去，顿时脸色憋屈地看着万古。

    双眼之中更是隐隐泛着泪光。

    “别给我卖萌，你说说，别的妖兽，比如说兔子，或者狐狸卖萌也就算了，你一只猪卖萌，不恶心死我就行了！你要是再卖萌，小心我打烂你的屁股!”

    万古看着卖萌的吞天兽，胃里便是翻江倒海，心中更是升腾起一种恶心，一脚踢出直接让吞天兽在雪地上翻滚。

    不过说起来吞天兽也是憋屈的，即便现在他的实力已经到了玄海真境第二重，可是面对万古依旧被压制的死死的，不过也难怪，万古的万化之体进入玄海真境之后便是发生了翻天覆地的变化，即便现在面对神器，万古仅仅是凭借着肉身的强度便能够硬捍，由此可见万化之体是多么的恐怖。

    只不过，伴随着万古实力的增强，他的万化之体只会越来越强！

    “吞天，到底走不走！”

    万古看了眼地上的吞天兽，一股威压向着他压去。

    “我是有节操的，不会屈服在你的淫！！威之下的！”吞天兽义正言辞的说道。

    “哎！据说这次楚城可是有个准帝墓，到时候一定有很多的圣地宗门会来，一定也能遇到许多的奇珍异兽，说不定还能给你找一个母猪配种呢！”万古看着吞天兽，坏坏地诱惑道。

    (本章完)

正文 第四百三十六章 楚城风云起

    母猪？配种？

    吞天兽听到万古所说的话，没有气的一口老血从体内咳出，这混蛋，还真的把自己当做猪了！

    自己是猪吗？自己可是神兽！是血脉无比高贵的吞天兽！竟然被万古说要配种！而且还是和母猪配种！

    母猪那种卑劣的物种岂是能够踏入吞天兽的床帏之上的？

    吞天兽越想越是来气，便是要找万古与他拼命，可是，有一句话说的好，叫做人在屋檐下，不得不低头！

    吞天兽本身就是伴随着万化之体而生，万化之体天生便是对着吞天兽有一种压制能力，再加上万古走的道路是每个境界的极境之路，每一个境界都是无敌的，即便是自己，若是真的跟万古打起来，也万万不是他的对手！

    万化之体的恐怖，别人不知道，可是作为与万化之体本命相生的神兽，吞天兽可是实实在在的了解。

    万化一怒，天地变色，苍穹颠倒，日月逆转，阴阳崩碎，化开万物！

    此时的吞天兽是憋屈的，说又说不过万古，打又打不过，这该如何是好？

    “大丈夫能伸能屈！忍辱负重！君子报仇十年不晚！别等本大拿找到机会！”吞天兽只能这样在心里安慰自己，双眼饱含着泪珠，无奈地背着万古，根据火云道人之前所说的，向着北面的楚城飞去。

    楚城，街道两旁载满了神蓝树，枝桠繁茂，叶片呈天蓝色，很梦幻的色彩，连树干都如蓝水晶一般闪亮。

    前方，古街上有一个紫衣少女，不过十七八岁的样子，黛眉弯弯，眸蕴灵气，非常的美丽，像是夜月下的精灵一般动人。

    “风凰……”万古站在远处，真想立刻跑路。因为，他亦看到了风清扬，赫赫有名的风家世子，年轻一代最强者之一。

    “他们从南荒来楚城做什么？”他知道两人来到北荒大陆，肯定是有什么事情，但却不知为何驻足楚城。

    此刻，万古单手一挥，衍术催动，早已改变容貌，身穿一身道衣，重新做起了小道士，当然与以前的道士面孔都不相同。

    “如今，我修为大进，比以前也不知道强大了多少倍，应该可以更好的控制住身体了，就是不知道会被会风凰给发现了。”万古想到这里，心也是有点虚的，毕竟当初自己可是将她的肚兜公之于众了。

    万古收敛气息，压制修为，让自己如一个普通人一般，而后沿着古街迈步向前走去。

    距离越来越近，他又运起玄牝衍天诀中记载的改天换地，压制自身的道则气息。

    终于，渐渐接近风凰了，而对方也根本没有觉察到什么。

    街道上人来人往，川流不息，非常的繁华，万古与他们轻轻擦肩而过，没有驻足，平淡远去。

    知道进入玄海真境，万古才真正感受到风清扬的可怕，气血如渊，深不可测，如一尊潜伏的神明，随时可爆发出惊天动地的战力。

    而风凰，越发的美丽了，浅笑时小酒窝呈现，明眸皓齿，令她看起来俏皮而慧黠，比之当初，多了一分出尘。

    “小妹，你在看什么？”风清扬问道，眼中充满溺爱之色，对于自己的妹妹，他很宠溺。

    “刚才见到的那个小道士有点特别……”风凰若有所思。

    “一个小道士而已，能有什么特别的，如果有异常，我必然会有所觉。”风清扬摇了摇头。

    万古轻飘飘而去，并没有停留，沿着古街一路走了下去。

    楚城，很像是一座园林巨城，街道上虽然很繁华，车水马龙，但景色却非常的优美，泉池、花园不时可见到。

    突然，万古心头一跳，他又看到了一个熟人――――赵阳天。

    他身材高大，豹头环眼，满脸络腮胡须，形如一头雄师，非常的魁伟与强健。

    当初万古出关太过匆忙，便是直接奔入宇宙星空之中，奈何再次回来便是倒了北荒，所以赵阳天的去向他也不太明了，而万古在这里能够见到一个熟人，却是感到欣喜！

    “他怎么也来了，难道楚城发生了什么大事不成？”万古心中一动。

    赵阳天其实是一个绝顶年轻强者，七星寨的几人之中，钟马和吴亮都曾称，在七星寨之中，实力最强的便是赵阳天，而且他基本不出手！所以，即便是最为八卦的吴亮也根本难以知晓赵阳天的实力在哪个地步，甚至他难得谦虚地对他的兄弟做出了半斤八两的评价！由此可以想见，他战力极度强大。

    “刷”

    赵阳天一闪而没，消失不见，而街道的另一边，一道靓丽的身影出现，花若筠如一株神莲初绽，摇曳多姿，轻灵走来。

    她身段修长，妖娆多姿，如绝代妖姬一般，风姿动人，同时气质圣洁，肌体晶莹，具有不容亵渎的出尘神韵，美到极致。

    “不对，一定出了什么事情，不然他们怎么会出现在同一座城池……”万古避过她。

    而后，他拦住路过的行人，向他们询问，此地是否发生了什么大事件，结果所有人行人都摇头，并不知晓。

    此刻，已经临近临近中午，他找了个吃饭的地方，一边填肚子一边留意众人的交谈，可惜依然一无所获。

    此地似乎很平静，并没有什么特别的事情发生。

    但是，感知敏锐的万古却是总有一种奇怪的感觉，他觉得这一切都太过平静了，似乎像是一场暴风雨来的前兆！

    南荒大陆的风家风凰，风清扬，紫焰殿的圣女花若筠，都来了，看来，此处一定有什么不可告人的秘密！而且这个秘密恐怕还是封锁的，目前只有顶尖的势力宗门才有资格知道，否则的话，不会聚集这么多的天骄，而且还是如此的行事匆匆。

    “看来这一次，恐怕他们的到来，真的与火云道人口中所说的准帝之墓有关了！”

    万古双眼睁开衍术天眼，向着楚城的东面看去，一道精芒自他的眼中闪过。

    楚城的东面天空，阴云密布，雷霆闪闪，一场大雨似乎在酝酿，很是压抑！

    (本章完)

正文 第四百三十七章 千万灵璧的消息

    “准帝墓，果然异常的可怕！”

    良久，万古的双眼才恢复了平静，心中也是感叹，楚城东面出现的准帝墓实在是太过可怕了，内蕴天地一气的法则，异常危险。

    “罢了，此等机缘还是听天由命吧！”想到这里，万古的肚子竟然咕咕地叫了起来。

    最终，万古酒足饭饱，在城内转悠起来，他发现圣地与传世世家在这座古城皆开有赌灵坊。

    “不如去赌灵坊碰碰运气，说不定能够得到什么消息。”如今，他手中只余五千斤灵原，灵原之中蕴藏着诸天岛的气息，想要进入诸天岛，万古现在就必须要提前对这个神秘的地方多了解一点！

    灵原，是他最为需要的东西，他一直在认真研究《玄牝衍天诀》和《乾坤奥义》，一旦掌握的差不多，他就会进入中荒的玄牝羽化之门之中。

    “修行是个大问题……”每当想到让自己的万化之体更进一步，那海量的天地法宝，让他就有些头疼。

    灵原之中不仅蕴藏着无数的天地灵宝，更是有传闻，在灵原之中听到了龙凤的嘶吼声音，甚至有的人认为天地之间的龙和凤都是从灵原之中切出的！

    原本，他对灵原的追求已经不是那么急切了，但是看到这个结果，他不得不再次考虑，也许需要双管齐下。他走的是帝路，要求的是每一个境界都要力求圆满无敌，同境界他第一，但是没有法，地，侣，财是根本无法在武道之路走下去，越是到了后面，这些便越是重要！

    万古选来选去，进入了传世世家赵家开设的“奇石坊”，这是一片园林，占地极广，载满了神蓝树，古藤缠绕，花草葱茏。

    景色很优美，成堆的石料，也成为了园景中的一部分，一点也不显得单调，不像是切石的地方，倒像是一片花园。

    万古决定低调行事，不想在此与人赌灵，直接买石，而后收起，拿回去自己切，免得惹出麻烦。

    赵家的奇石坊，面积真的很大，足有十八重大院，园林风格，景色宜人。

    不少人在此赌灵，但分散到各个院落后，就不显得那么拥挤了，相反让这里很宁静，漫步美景中完全是一种享受。

    万古咋舌，进来后他转了一圈，发现果然是往来无“白丁”，敢进超级势力的赌灵坊的人都有一定的身份。

    没多长时间，他就已经相遇了一些所谓的长老、掌教之子等。

    中都具有极大的吸引力，东荒的皇族与北荒的大圣等都长期出没在那里，下面的这些赌灵坊能吸引到周边的武者自然也在常理中。

    万古默不作声，却是连连出手，转眼间已经连进七重院落，花费去五百斤灵璧，将小山般的石料收进玉净瓶中。

    这样买石料，根本不现场切开，自然引起了一些人的主意，甚至有人将他当成肥羊，过来要求赌灵。

    “行，没问题，不过，我不赌小，想赌的话必千斤以上。”万古回应。

    千斤灵璧，最底层的小门派全部家底也不过如此，这里虽然有不少中型门派的人出没，但也不敢一赌就是上千斤。

    这样的赌的话，最终可能会以万斤论输赢，这里毕竟不是中都，几乎没有这样的大手笔。

    不被打扰后，万古继续选料，他再一次买下两千斤灵原，收进玉净瓶中，而后他进入了第十三层院落。

    这层院落爬满了藤蔓，很多的灵原石都被埋在了下面，很幽静，选料的人并不多。

    万古挑选了数十块，而后眼睛一亮，他看到了一块漆黑如墨的灵原，坑坑洼洼，像是被虫子蛀过了一般，这像极了墨玉，有时可能会切出极其珍贵的异种奇灵璧。

    他快步走了过去，可就在这时另一道身影出现，直接一招手，以神光卷走了。

    “你怎么抢我的灵原？！这是我先看上的！”万古有些恼怒。

    这个人能有二十几岁，身材臃肿，看起来很胖，脸色红润，身穿一身袈裟，一副笑眯眯的样子。

    当看清此人的容貌后，万古一阵发呆，竟是无良和尚――――吴亮。

    他相当的惊讶，万没有想到在这里与他相见，本以为吴良等人还在北荒，但是现在看到吴亮出现在了这里更加确定，此地一定发生了什么，不然的话不可能这么巧，很多人都赶到这里。

    尤其是这个死胖子，不忙着找自己，反而是见财忘义，有他的地方，肯定是有不小的机缘，不然的话他不可能出现。这一次，说什么万古都要好好整整这个没有义气的家伙！想到这里，万古也不急着表明身份！

    “死秃驴，你懂不懂先来后到，抢我的灵原作甚？”万古咬牙，想起过去的事情，他很想在这死秃驴的脸上印上自己的鞋底子印。

    当初在乱葬岗下的洞府，便是吴亮想要打自己闷棍，这笔账万古可是一直记着呢！

    “是贫僧先取在手中的。”吴亮一副人畜无害的样子，笑着答道。

    万古虽然很想踹他几脚，但却只得忍住，要是太过的话，就很有可能暴露了，就坑不了吴亮这个土财主了。

    别看吴亮一天到晚在嘴里哭穷，说自己有多么的没钱，没有法宝，可是到了必要的时候，一定会拿出很厉害的东西出来，比如说上次对刀头时候拿出的那个木鱼！

    准帝禁器！

    如今，和吴亮已经一年没见，看他的模样，也是踏入了玄海真境，那油光水胖，很是滋润，显然活的很舒服。

    “小兄弟，你刚才不是说非千斤灵璧不赌吗，我和你赌几把如何？”吴亮笑眯眯的开口。

    万古看他就来气，怎么看都是一副欠抽的样子，道：“好，我与你赌。”他求之不得，很想将死秃驴的裤头都给赢来。

    “贫僧并无千斤灵原，不过……”吴亮这样说道。

    “不过什么，没有千斤灵原泉，你跟我赌什么？！”

    “我要是输了，卖你一则消息，价值万斤灵璧。”吴亮说罢，念了一声道号，一副得道高人的样子。

    (本章完)

正文 第四百三十八章 好大的胸器

    “死胖子，没见过你这么贪婪的人，输了的话，还想跟我索取万斤灵原，屁的消息，肯定是蒙人的。”万古想扇他一巴掌，这无良和尚太缺德了。

    “出家人不打诳语。”吴亮一副郑重的样子，道：“嗅觉敏锐的人都将来楚城，因为这里有无价至宝。”

    “什么东西？”万古满不在乎的问道。

    “天地九大奇珍之中的一种，很有可能会在这里寻到，我知道关于此秘的重要的线索。”无良和尚说完，红光满面的笑道：“你赌不赌？”

    万古心中顿时一震，他不相信死秃驴会给他有价值的线索，但是很有可能此地真的有天地九大奇珍之一！

    不然的话，赵阳天，风凰，风清扬，花若筠，吴亮为何都齐现？或许其他人也会赶到。

    “你是……”就在这时，风凰出现，她风姿无双，如明珠吐艳，走进这重院落，盯住了无良和尚。

    “你是七星寨的无良和尚！”风凰微惊，很快恢复了平静。

    这是传世世家赵家的奇石坊，她出现在这里很正常，万古并不感觉惊讶。

    “南无阿弥陀佛！贫僧见过风家明珠。”

    “风凰姐姐……”就在这时，清脆的声音传来。另一重院落内，一名女子像个紫衣精灵，笑嘻嘻的走来，身边跟着一名魁梧的少年男子！

    “灵儿，今天你也在这里啊！”风凰显然也没有想到眼前的紫衣女子会出现在这里，脸上闪过一丝的笑容。

    “凤凰姐姐，你也真是的，若不是我哥遇到了清扬哥哥，灵儿还不知道你已经来了北荒大陆了呢！”那名名叫灵儿的女子搂着风凰的手撒娇道。

    接下来的一幕，让在场的人更是大吃一惊。

    只见风凰的脸上出现了一抹笑容，眼神溺爱地看着灵儿，笑道：“姐姐这次是有正事要做的，所以就没有告诉你！”

    风凰一笑，倾国倾城，在场的单身汉子看得是双眼迷离，三魂七魄都不知道飞到了哪里，就算是万古与风凰已经不是第一次的见面，也险些被迷住！

    “原来，这个泼妇，笑起来还是挺美的！”

    万古看着风凰，心中暗笑道。

    可是就是他的这么一个弱小的动作便是被风凰给给感知到了，风凰原本绽放笑容的脸瞬间如同变脸一般，冷若寒冰地看着万古道：“你这个道士，看什么看！”

    “额……”万古没有想到这个风凰说变脸就变脸，而且是如此的霸道绝情，比之之前简直是判若两人，当即便没有说什么，倒是一旁的吴亮看热闹不嫌事儿大，一张嘴巴，可以说，让众人折服。

    “南无阿弥陀佛！这位女施主，你随身带着如此大的胸器，让我等敬而远之啊！杀气太重了！”

    吴亮一本正经地胡说八道，同时猥琐的目光盯在了风凰那凸起的****之上。

    面对吴亮如此红果果的言语骚扰，即便是涵养再好的风凰，也是脸色通红！毕竟她还是一个未初经人事的少女！

    “你们七星寨果然都是一窝的土匪，没有一个好人！”

    风凰羞愧，玉目瞪着吴亮嗔怒道。

    “哎！风凰明珠，你这么说我就不爱听了，怎么说我七星寨的人，一个个都是玉树临风，风流潇洒，就说佛爷，不知道佛爷往这里一站，有多少的尼姑要将佛爷推倒呢，你竟然说佛爷无耻？”吴亮已然知道风凰为什么会如此直说，全是因为之前万古和钟马两个人干的好事，一直以来都是风凰引以为耻的东西，但是现在吴亮在这里，也不怕事情大，反正钟马和万古都不在这里，自己可以敞开了说。

    实在不行就“事了拂尘去，深藏功与名”！

    “哦？我怎么不知道你七星寨都是好人的？最不要脸的就是你们，一群老土匪带着一群小土匪！”风凰不屑地说道。

    “凤凰姐姐，我听说这个七星寨的和尚可是个专门挖坟的人啊！你说这次他是不是准备去凑个热闹啊！”赵灵儿站在风凰地身边，声音虽然很小，但是万古和吴亮却是听的清清楚楚。

    “什么叫我是挖坟墓的？小美女，饭可以乱吃，但是话却不能乱说，你可以侮辱我，但是请不要侮辱我的职业，我是为了探究历史的变迁，感知天地的变化，而不得已将各位先烈请出来，让他们继续为人族的伟大复兴做出贡献！”吴亮义正言辞地说道，顿时引起了周围人的一阵冷嘘。

    “我说怎么看着胖子和尚不像个好人，何着原来是个倒斗的！”

    “我靠！我说怎么看起来这么眼熟，我记起来了！就是这个王八犊子，跑到我们宗门墓地，将我们宗门的几名太上长老的坟给端了！”

    “对！我青道门也有印象，这个死胖子曾经也光顾过我们宗门！”

    ……………

    一人发生，顿时便是有着一群人的指责，无论有的没的，反正只要能够想到的统统都往吴亮的身上泼，反正不管他做什么，在他们的眼里，吴亮就是个倒斗的，无论怎么，都逃脱不了干系！

    “我说，你们可别诬陷佛爷，出家人不打诳语，佛爷一身浩然正气，做的是惊天动地的大事，难免会被有心人嫉妒，传出流言蜚语，但是佛爷绝对是个好人，看到佛爷这张脸，便是代表着真诚与诚信！”吴亮说这便是用手指着自己的大饼脸说道，顿时便是引来哄堂的大笑！

    可是吴亮的脸皮早就堪比这楚城的定城砖了，但是面对赵灵儿天真无邪的眼神看着，吴亮也是忍不住老脸一红，竟然一时语塞！

    “吴亮，你到底有没有这个准帝之墓的消息，若是有，就大家分享吧，别太贪心了，准帝可不是你现在能够惹的起的。”

    就在这时，赵灵儿的身后那个青年终于开口了，他是赵灵儿的堂兄，名叫赵括，修为在玄海真境第二重，原本他便是对风凰有好感，现在有机会展示怎么能够不抓住这个机会，当即便是开口道。

    (本章完)

正文 第四百三十九章 探寻准帝墓

    赵括的话瞬间便是将一群好事者的目光聚集了，准帝之墓的消息，无论是谁，都有很大的兴趣！

    有的人甚至已近是蠢蠢欲动，全然忘记了之前万古与吴亮只见的千斤灵璧的豪赌！

    因为在他们的眼里，这么多人，这么多势力的逼迫之下，即便吴亮身后有着七星寨的背景，也不得不掂量掂量，私自藏着一个准帝之墓的秘密，那是多么大的炸弹！

    准帝，在这个大帝不出世的年代，便是武道的巅峰！准帝之墓之中，必然拥有着难以想象的造化，一旦拥有准帝，那必然能够称霸一个时代，无论是什么顶级的势力，宗门，圣地，都会为之癫狂！

    在场的大部分的人物，来历都不简单，北荒大陆的赵家，南荒大陆的风家，紫焰殿都出现在了这里，吴亮不是笨蛋，自然知道若是在不说的话，恐怕将会给他惹一个比较头疼的麻烦。

    虽然说七星寨不怕麻烦，但是惹上了这几个宗门圣地世家，七星寨的那些老家伙们不怕，可是这也会给自己讨了顿打！想到这里，吴亮也觉得有些不值得！

    思索再三，吴亮还是觉得有必要说出来！他缓了缓道：“我知道，很久以前有一位盖世大人物曾经来过楚城寻找准帝之墓，他所走过的路线，我多少知道一二。”

    “盖世人物的行踪，你都能知晓？”赵灵儿有些不相信，甚至有些鄙视地看着吴亮。

    “这是我从孤本古籍中发现的记载，自然明晓。”

    “这样说来，应该是很久远的事情了。”风凰惊讶。

    吴亮点头，道：“不错，非常久远了，从侧面证明，楚城绝对有准帝之墓，可惜地貌变迁，已经失传无尽岁月了，很有可能被埋在地下。”

    “那位盖世人物都没有找到准帝之墓，你知道他的线索又如何？”万古问道。

    “他并不是一无所获，留下了一些极具价值的线索。”吴亮嘿嘿的答道。

    “你说的盖世人物到底是谁？”赵括皱眉。

    “赵家年轻一代的天骄你总是不相信我，好吧，我就告诉你们，他是三千年前的独孤梦。”

    “什么？！”

    “西荒大陆的独孤梦……”

    所有人都大吃一惊，这个名字太响亮了，三千年前独孤梦名震西荒大陆，都远传到了东荒，无敌天下，有人甚至认为他或许可以成为大帝。

    “他晚年时，来到了我们南荒，我想最终多半是埋骨在这片土地上了。”吴亮答道。

    几人神色异样，都盯着吴亮，将他看的有些发毛，道：“你们这样盯着我干吗？”

    “吴和尚你该不会是挖到了独孤梦的墓葬了吧？”

    “你们把我想的太坏了，贫僧是那样的人吗，怎么会无故挖人墓穴呢，再者说独孤梦死在哪里了，世人皆不知。”

    “说这些无用，我们还是寻九大奇珍的下落吧。”赵括沉声道。

    按照吴亮所发现的那段记载，独孤梦的确来过这里，且留下了宝贵的线索。

    曾经在一万年前，一名名叫刘成峰的大能，一举突破进入准帝境界，成为当时西荒大陆之上屈指可数

    -----这是华丽的分割线--

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    ----这是华丽的分割线---

    的准帝！

    而刘成峰所在的家族，自然也成为了名门望族！而刘成峰更是气运极致，获得了天地九大奇珍之一的物品！

    “楚城外有不少古墓，我们无需一一挖开，只需要寻道那个准帝的世家刘家的墓地，或许就会有惊人的发现。”

    当他们离开楚城时，看到不少修士来到楚城。万古先是发现了赵阳天，然后是吴亮，但是而后竟看到花若筠的踪影。

    本以为没有机会和南荒大陆的天骄们较量一番，倒是没有想到，这一次误闯进北荒大陆，倒是有缘探寻准帝之墓，反而是有了机会跟北荒和南荒的年轻一代们争锋！

    当一行人向着楚城的东方郊区的时候，楚城郊区，那些葬地早有不少人影，风凰看到后顿时皱眉。

    吴亮则是一副胸有成竹地道：“无妨，这么多年来，楚城几经改址，刘家的墓葬区有很多地方，他们找不道。”

    楚城荒郊，不少修士出没，皆在寻找古坟，全都是为天地九大奇珍而来。

    天地九大奇珍一出，北荒震动，无论是何门派都不能淡然，即便是传世世家都摆明要争抢。

    “呱！”

    老鸦鸣叫，声音凄惨，让人发毛。

    这是一片乱葬岗，荒凉不堪，只有几株枯木与老藤，其他地方光秃秃，全都是破毁的坟头。

    “这帮人也太过分了，是坟都不放过，真是让人没脾气。”赵灵儿跟在风凰的身边气鼓鼓，有几分纯真的性情。

    这也不知道是他们见过的第几片古坟，全都被人翻遍了，每一座古墓都是裂开的，甚至有些枯骨都被扒了出来。

    吴亮道：“都是罪恶的人心惹的祸，泄露了天地九大奇珍存在的天机，北荒武者争先恐后而来。”

    “呱”、“呱”、“呱”

    ……

    荒凉的古陵园，几只老鸦拍打翅膀，在几具枯骨间徘徊，将一种不祥传递过来。

    “都被人挖过了，我们还白费力气干吗？”赵灵儿很不满。

    “贫僧是谁，前知五千年，后知五百载，听我的没错。”

    吴亮大言不惭，身体虽然很臃肿，但却很灵活，在这片古坟来回走动，似乎在丈量着什么。

    “和尚你确信在要这里再挖一遍？”花若筠的俏脸上写满不解。

    “我让你们挖的不是表面，而是更深处的地下陵园，一万多年过去了，真正的古坟都埋在了地下深处，上面的陵区算不得什么，只有一群傻蛋才会挖最上面的。”吴亮一副尽在掌握中的样子。

    万古早已预料到，几人让他来，多半是为了拿他当苦力，他没有什么背景，有没有暴露身份，在场的都是顶级势力的圣子，圣女或者传世世家的明珠，弟子，自己自然没法与眼前几人相比。

    果然，挖墓的差事落在了他的身上，他倒也不计较，为了天地九大奇珍这些算不得什么。

    可惜，他们运气并不是很好，的确在下面挖出了古墓，但与一万年前的刘成峰的家族无关，没有天地九大奇珍。

    此刻，已经入夜，天地间漆黑一片。

正文 第三百四十章 少帝资格战

    “轰”

    突然，天际一片通明，有人在大战。

    两道身影，如两轮小太阳划破夜空，打的天宇颤抖连连，大战无比的激烈。

    “是我三哥，另一个人是谁，竟然足以与他抗衡！”赵灵儿率先在人群中便是认出两道身影中的一道是他的三哥赵佑樘，惊讶说道。

    此时，风清扬的身体光芒大盛，战意高昂，他手中的长剑正在颤抖，低鸣，无形的剑气喷涌而出。

    他望向夜空，自语道：“金黄色的龙气，无以伦比的战力，难道是扶移王朝的嬴东？”

    万古目光深邃，他没有想到嬴东这么快就与赵佑樘相遇了，两者如两尊神明，打的天摇地动，消失在天际。

    风清扬就要腾空而起，但却被风凰一下子抓住了手臂，道：“不要去。”

    她为自己的哥哥担心，知道那两人都是天纵奇才，每一个人都创造了自己独树一帜的武技，不想他参与进去。

    吴亮道：“风凰明珠和花若筠圣女就不参与？”

    风凰此时哪里有心情理吴亮，她的心里现在只想着让自己的哥哥不去参加赵佑樘和嬴东的战斗，毕竟这两人在北荒大陆里面，可以说是名声在外！

    一个是传世世家赵家的世子，玄海真境最有潜力成为小圣的赵佑樘，另一个是北荒大陆扶移王朝的皇子嬴东，在扶移王朝诸位皇子之中，实力最为强大，据传闻是未来最有可能接手扶移王朝的人选！

    两人此时对上，无论对谁都是一件好事，他们实力强悍，只有他们鹬蚌相争，最后的渔翁才会得利！

    所以，这二人的决战，自然不会有人横加阻拦，他们不仅不阻拦，若是可以的话，推波助澜也是不介意的！

    最好有一个人重伤，那么接下来夺取天地九大奇珍变多了一重把握，少了一个劲敌。

    而另一旁，花若筠那惊为天人的面容上，嫣然一笑，道：“和尚是问我为何没有过去相助我那所谓的未婚夫吧，不要说我和嬴东并不熟，就算是熟，我若是出手，他必拒绝，从某种意义上来说，少帝资格站开始了，他不会要我帮助的。”

    “少帝资格战……”风清扬的双眸更璀璨了，体表神光如烈火熊熊燃烧，长剑齐鸣，剑气澎湃而出！

    “佛爷的血液也有些沸腾了，可惜资质一般，没法去争锋。”吴亮有自知之明地摇头。

    “小道长你怎么默不作声？”风凰问道。

    “少帝资格战离我太远，现在想也没用……”万古摇头。

    在接下来的几日里，吴亮带着几人挖了上百座古墓，但依然一无所获，并没有天地九大奇珍的任何线索。

    到了现在，几人才明白，吴亮为何与他们合作了，找年轻一辈的天骄当苦力，这个买卖太值了。

    “吴亮，这几天你指使我们四处挖墓，快将这些地方翻过个来了，你到底有没有把握？”风清扬沉声问道。

    要知道，风清扬天生便是与剑亲近，可以说他的体质虽然排不上十大体质，但是也是不容小觑的剑体！一旦发怒，剑气四射，有如长虹贯日，刺穿苍穹，堂堂赵家的嫡子，传世世家的世子，整日都在做这些挖坟损阴德的买卖，让他有些忍受不住了，觉得吴亮在忽悠他们。

    “你不是有独孤梦留下的重要线索吗？”赵灵儿也有些不满了，这几日或不是风凰帮着她，赵灵儿早就掉进不知道多少坟坑里面去了，这个吴亮太缺德了，把人家的坟墓挖开之后，见不是也不管了，直接扔一边去，在这里，一个不小心就会掉到之前所挖的盗洞之中，导致赵灵儿有好几次都是半个身子陷入其中，相当狼狈。

    “你们放心，我一定可以找出来，独孤梦留下的线索很宝贵，我正在沿着这条线寻找。不然，你们以为，一万年过去了，还能够找得到昔日的楚城遗址吗？”

    五日后，吴亮露出激动之色，道：“找到了！”

    “找到了刘家的墓地了吗？”风凰追问。

    “不，找到了一万年前的楚城故址！”吴亮答道。

    这是一片荒凉的平原，什么也没有，到处都是碎石，远离现在的楚城足有二百余里。

    “找到楚城遗址有什么用，又不是那个刘家的陵墓。”

    吴亮红光满面，道：“可根据此城来判断他们的墓葬区，料想不会太远，范围一下子精确了很多。”

    “这里天大地大，你该不是想让我们将周围的地域翻个遍吧？”几人都对他露出了杀人般的目光。

    “放心好了，古人对墓葬很有讲究，不会随意下葬的，虽然我不是衍师，但是术业有专攻，我对这门学问有些心得，可以确定出几个主要位置来。”

    就在这一天，吴亮在楚城故址周围确定了五十四个风水宝地。可是，也就在这一天，这片地区有其他人赶来。

    “糟了！遇上高手了，有人跟我一样，做出了同样的判断！”吴亮大呼不妙。

    第二天人数翻了数番，这片地域影影绰绰，武者更多了。

    “坏了，天地九大奇珍果然惊天下，懂得墓葬的不少衍师被请出来了，不然决不可能找到这里。”吴亮皱眉。

    “这么说和尚你也是一个奇人？”赵灵儿笑道。

    “说句不客气的话，在墓葬学这一块，我确实是个高手，当初乘风道人的墓葬都没有困住我，佛爷可是天生受佛祖庇佑的，拥有大气运！”无良自卖自夸，脸不红心不跳。

    在这两日里，他们一口气挖了十二个被选定的风水宝地，结果不是空的，就是古代其他人的大墓。

    “坏了，我们选定四十九处，被其他人挖了二十七处，果然碰到高手了。”吴亮脸上阴晴不定。

    还剩下最后九片墓区，还有九座大墓可挖，如果没有意外，准帝刘成峰的家族陵区很可能就要重见天日了。

    “我们赶紧动手，要抢在前头，不然非被人捷足先登不可！”吴亮着急了，他判定来了高手。

    可是，万古跟在后面，脸上有些不解，不知道吴亮用的是什么方法，判断坟墓的位置会花费如此长的时间，万古刚才睁开自己的衍术天眼，便是在第一天大致确定了准帝之墓的位置，可是无奈的是，万古现在的身份，谁都不知道，他也不会傻到自己说出来，暴露自己的身份，到时候，就混不到好的东西了！

    (本章完)

正文 第三百四十一章 天骄碰撞

    而这一日，人越来越多，几乎所有武者都闻到了气味，赶到了这片故址。

    吴亮看到来人之后，顿时便是心里更加多了几分的底气，万古向前看去，来人赫然便是七星寨中的另外一人――赵阳天！

    “嬴东！”风清扬双眸如电，望向天际，一道金光划空而过，嬴东降落在远处。

    “哥哥，今天不要与他战斗！”风凰急忙拉住了他。

    “难道赵佑樘败了？”万古心有疑惑。

    “他们那一晚恐怕没有真正生死决战，我了解我三哥的实力，远不是他所展现出来的那样！”赵灵儿望向远方，因为他感应到了赵佑樘的气息，神力依然旺盛如神炉内的烈火。

    “北斗云岚的人也来了！”

    天际蛮兽咆哮，足足有数百骑异兽冲来，上面皆端坐着强大的骑士，铁衣闪烁，天穹都被蛮兽踩踏的隆隆作响。

    “南荒的帝族世家来了，我感应到了他的气息！”风清扬身体灿灿生辉，像是截取的一段神虹一般，一轮明月高悬头上。

    天空中，那数百骑士一冲而过，降落在远方的地平线上。

    所有人都感觉到了，方才一双无比炽烈的眸光扫了下来，仿佛可以穿透进人的骨子里，绝对是姜家的神体无疑！

    年轻一代的绝顶强者皆相互有感应，一旦争斗起来，绝对石破天惊，几人都有资格走上大帝之路。

    丝竹悠扬，雾气飘渺，花瓣飞舞，一群白衣少女如凌波仙子，出现在这片天地。

    “想不到北斗云岚的圣女也来了……”赵灵儿美眸中泛出异样的光彩。

    风凰惊讶，道：“北斗云岚的圣女向来与世无争，几乎从来不参与到纷争中来，这一次为了天地九大奇珍竟然亲至。”

    “坏了，佛爷我感觉大事不妙，不想在这里呆下去了。”吴亮要打退堂鼓。

    “秃驴你这是何意？”赵灵儿问道。

    吴亮不管赵灵儿，对万古道：“咱们两个跑路吧，佛爷人马没带全，他们都是有背景的人，我们是穷二代，在这里即便有所获，也只能成全别人，徒作嫁衣。”

    “小和尚你多虑了，我们是盟友，怎么可能会对你不利呢？”赵灵儿笑道。

    “算了吧，年轻一代都出现了，那帮老家伙肯定也都来了，都在暗中盯着呢，关键时刻保准都跳出来。”吴亮脸色很不好看。

    “仅仅还剩下九处大墓区而已，和尚你难道就这样放弃了？”风清扬开口，道：“你放心，有我在，保你性命无忧。”

    几乎可以确定，九处大墓区中必有一处为刘成峰古世家的陵区，吴亮犹豫不决。

    “轰”

    像是有千军万马在奔腾，数十辆古战车碾压过天穹，隆隆而来，让天宇都为之颤抖。

    “又一个圣地，也都是年轻高手！”

    “呜……”号角长鸣，震耳欲聋。

    天际的云朵都被震散了，一艘巨大的玄色圆盘飞来，长达数百丈，玄光璀璨，绚烂夺目。

    “这是”

    当万古将目光注意到玄色圆盘上的时候，目光凝滞了，玄色圆盘上站着的人太熟悉了！

    那一手的山河扇，醒目的白色长袍，飘逸的长发，英俊的面容，那人，赫然便是太华玄宗的年轻一代柳和风！

    由于太华玄宗正巧有弟子在北荒做任务，当听到有准帝之墓出现的时候，便是立刻传信回到了宗门，云步惊接到这个消息之后也是当机立断，派遣门下弟子前去一争造化！

    只是，自从万古的事情之后，萧楠受伤在宗主峰的深处疗伤，凌天玄受到了刺激，宁可辉煌一时，也不远堕落一世，闭关冲击更高的境界，所以便是派了门下的弟子柳和风带队传送到了北荒大陆！

    万古没有想到这一次就连太华玄宗都给吸引了过来，虽然自己已经退宗，但是太华玄宗对他有恩，当初退宗也是不得已而为之，只是为了避免太华玄宗横遭祸患。

    吴亮自然也是认得柳和风，叹道：“可怜我那万古兄弟不在，要是在的话，这个坑货一定会打这些天骄的主意的，不过，难道说各大圣地都会来？”

    万古听到他这话，气的没有差点一脚踹出去，什么叫我是个坑货，明明你这个死秃驴才是个坑货！难怪少年便秃顶！

    可是，无奈为了隐藏自己的身份，万古只能说道：“为何都是年轻一代的人？”

    “这恐怕是各方有意安排的，准帝之墓非同小可，里面的造化定然了得，更何况里面还有可能拥有天地九大奇珍，得到其一都能在未来独领风骚。而各大门派，圣地，宗门的天骄都是未来的希望，他们获得这些造化远比那些老家伙要耗，更何况，让年轻一代真正来一次大对决，看看孰弱孰强，未来的大世，他们的心里也有点数。”

    当局者迷，旁观者清，赵灵儿的志向并不在天骄之列，所以她看得很透彻，当即分析道。

    “没错，依我来看，这些老家伙们不是没来，只不过没有现身而已，争夺天地九大奇珍的大战，恐怕将在年轻一代中先行开启！”吴亮暗骂晦气。

    “哥哥，是这样吗？”风凰担忧的问道。

    风清扬战意高昂，浑身剑气澎湃，一长剑在其身后冉冉升起，震慑十方，他点了点头，道：“是的，今天看来是要分出个高下了，看看究竟是谁将来可以无敌八荒，证道成帝！”

    与此同时，北斗云岚诸多强者那里也爆发出无以伦比的战意，北斗云岚的圣子左天渡终究是出世了，这个在北荒大陆被称作最为神秘的圣子，今天终于出现在了众人的眼前，传闻他早已进入玄海真境，更是自己开创了武技，当武技形成的时候，更是引来了天劫，无论是实力还是天赋，都是一个极其可怕的对手。

    另一边，赵佑樘如太阳神一般，独立一方，光芒万道，像极了一尊神祗。

    远处，嬴东一声长啸，满头金发乱舞，魁伟的身躯具有无以伦比的魔性，恐怖的波动震出，一副天上地下惟我独尊的气概，那是皇者的威压！

    (本章完)

正文 第三百四十二章 找到入口

    一万年的楚城，如今只能下一地瓦砾，淹没在尘沙下，几乎什么都没有留下。

    这片遗址出现大量天骄武者，风清扬、左天渡、赵佑樘、东方朔分站四方，战意高昂，睥睨天下，如四尊神明临世。

    天际，巨大的神船横空，一辆又一辆战车驰来，这片天宇连连摇颤。

    “紫阳圣地，紫焰殿！！”风凰美眸射出神光。

    两双无比犀利的眸光，分别从神船与古战车中传递下来，像是可以刺进人的骨子里，强大的让人颤栗，这两大圣地的传人让人心惊！

    万古看着天空之中，他的双眼之中满是杀气，特别是紫阳圣地的神船之上，望青天一身紫袍，站在船头，大有睥睨天下之势！

    “紫阳圣地，来得正好，这次，我要紫阳圣地四公子全军覆没！”万古心中发狠，已经下定决心在准帝之墓之中，将望青天永远地留在这里。

    而另一辆战车之上，坐着一个极为英俊的男子，不，准确的说是英俊的不像话的男子，他身着粉色的长袍，在一辆辆战车之中显的极为显眼，而那个极为英俊的男子身旁，坐着一名女子，翩若惊鸿，貌若天仙，手如柔胰，肤如凝脂，明眸皓齿，身上的淡淡桃花香更是伴随着微风穿啦，紫焰殿圣女花若筠！

    那么能够坐在她身边的那个极为英俊的男子的身份呼之欲出，南荒大陆紫焰殿的圣子――花满楼！

    楚城故址，除了已经来到的圣地之外，其他圣地也都在赶来，天地九大奇珍惊动天下，这无主神物让所有人都坐不住了。

    一艘狰狞的古船，长达千丈，像是一头荒古的凶兽，龙首高昂，乘风破浪而来，扶移王朝派出了强者。

    毕竟扶移王朝是这个北荒大陆之主，东西出现在了这里，想要私吞根本是不可能了，各大圣地的速度简直超出了他们的想象，想要封锁根本不可能！

    没有办法，只能派出军队，维持秩序，同时派遣扶移王朝皇子嬴东前往争夺造化！

    在千丈古船后，跟随着数十艘战船，护在周围，嬴东的皇叔，扶移王朝镇北王嬴驷站在古船之上，停在远空，关注这里的一切，而在他的身边，有三名年轻的扶移王朝强者与他并排而立。

    天地九大奇珍惊天下，人越来越多，除圣地外的各大势力也全都派人赶至，没有人会错过这次机会，这是无主的天地九大奇珍，谁得到就归谁。

    吴亮笑眯眯的开口，道：“赵括，怎么说你也是赵家的年青一代有名的人物，你不是想去大战一场吗，各大圣地相继出现，你虽然不是什么特殊的体质，但是我看你的实力根本不必赵佑樘弱吧，何必藏着呢，打一个人或许可以，但是这么多人，你肯定不是对手，再者说当中有的人恐怕不弱于你。”

    “死秃驴，你太坏了，不要激我赵括哥哥！”赵灵儿对吴亮磨小虎牙。

    “天地九大奇珍未出，估计不会有人有动手吧。”赵括很平静，所有战意全都内敛，元气亦如水般宁静了下来。

    他虽然在整个赵家排名在赵佑樘的后面，但是赵括自己却是很清楚自己的实力比之赵佑樘根本不弱！

    可是现在还是不是他暴露实力的时候，准帝之墓开启，必然是大战开启时，将迎来第一次少帝资格战。

    片刻后，各方所有人都收敛可怕杀意，这片地域一时间竟风平浪静了。

    “现在的八荒大陆果然迎来了一个盛世，奇才一齐涌现，现在可才是三荒的天骄便已经如此之多，等到八荒聚齐的话，简直是难以想象的盛世！”吴亮如此感慨道。

    “恐怕很多人都不会有小师傅那样的想法。”风凰微笑，如春风拂动，美丽之极，道：“天纵奇才，一两个就足够了，如果达到五六个以上，那恐怕将是一种灾难与悲哀，将来的碰撞很难想象有多么的惨烈。”

    她像是置身在事外一般，并不想参与进去，但是万古却明晓，风凰绝不简单，真正大战起来的话，她的实力绝对很可怕。由她那个极其强大的哥哥便可见一二。

    她虽然没有完完全全的展露出实力，但是万古跟她交过手，就算是他对上了也得花点功夫才能将其打败！

    吴亮诅咒，道：“这些王八蛋可真奸猾，刚才故意杀气冲天，镇住所有人，现在悄悄派人抢最后九处大墓区呢。”

    他总共定下四十九处大墓区，全都在楚城遗址周边地域，眼下各方都在行动，共有四十处被挖掘开了，还剩下九处而已。

    “走，我们赶紧行动，不然被别人捷足先登了。”

    万古觉得其他一切都是虚的，打生打死他不在乎，现在最重要的是真正寻到天地九大奇珍。因为这个关乎道体内乾坤万化符的恢复！

    最终剩下的九大墓区，几乎也被人占光了，万古他们冲过去，并没有引发大战，顺利占下一片区域，这全都仰仗赵灵儿在此。

    如今，赵灵儿的身后是北荒的大族赵家，传闻赵家出过大帝，但是是真是假无人得知，只知道，凡是攻打过赵家的都会在一夜之间被神秘的灭掉！

    赵灵儿是赵家最疼爱的明珠，而且她的上面还有一个更加疼爱她的哥哥，赵佑樘！先不说赵括的实力如何，就是赵佑樘最疼爱的妹妹这个身份就几乎没有人敢与她撄锋，即便可与她鼎足而立的几人，也不想现在为了一个还不知道是否正确的墓地就与赵家撕破脸，生死决战，默契的回避了。

    这次，其他门派的人自然都在第一时间躲开了，他们都很了解，现在这种趋势已经不是他们这些小门小派所能够参与的了的了。

    各大圣地宗门的天骄人物纷纷到来，随便一个便可让他们的门派遭受灭顶之灾！没有人傻到会现在去触霉头！

    “和尚你选择这里有把握吗？”风凰问道。

    吴亮神色平静，道：“贫僧精研墓葬学，多少还是有些心得的，我觉得在九处大墓区中，此地最有可能挖出天地九大奇珍。”

    小**来了，进入准帝之墓后，万古将要无穷的爆发了！

    (本章完)

正文 第三百四十三章 阴兵借道

    吴亮一副信誓旦旦的样子，让众人有些怀疑。

    万古知道这个家伙有的时候不靠谱，但是他是真的不愿意吴亮在这个节骨眼上不靠谱！

    万古睁开衍术天眼，在四周扫荡，可是除了那点朦胧的波动，其余并没有什么不一样的地方，就算是以万古如今达到了地衍师的水准，想要将准帝之墓的准确的探寻，也是不容易的。

    “可有什么根据吗？”万古问道。

    “你们来看，这片地势大有讲究。”吴亮点指这片无边的墓区。

    此地，成阶梯状，逐步高升，似要登天，且远处有一条如龙般的河流，奔腾咆哮而过，站在这里极目远眺，确实让人感觉心怀舒畅。

    《葬经翼》有云”：“势来形止，若马之驰，若水之波。形近而势远，形小而势大。审势之法，欲其来，不欲其去。欲其大，不欲其小。欲其强，不欲其弱。欲其异，不欲其常。欲其专，不欲其分。欲其逆，不欲其顺。”

    作为藏地，对地势的要求，可谓是非常的高。

    势必欲行，行则远，远则腾。

    势不欲止，止则来无所从。势欲其来，势不畏露，势必欲圜，圜则顺。

    形不欲露，露则气散于飘风。形必欲圜，圜则气聚而有融。而有融。

    形不欲行，行则或东或西。形必欲方，方则正。

    几人闻言，闪目观看，确实与他所说意境相近，原本迷迷茫茫的一片在吴亮的点播之下瞬间变得开阔明了。

    “这种地方，常人肯定不能下葬，能入住此墓穴的，多半都是有极大来历的人。昔日的楚城，那个拥有天地九大奇珍的准帝世家最为显贵，故此我觉得，这里值得一挖。”

    “挖坟都能有理有据……小和尚你懂得还真是不少，没少盗人家的墓穴实践吧？”赵灵儿双眼闪烁着智慧的光芒问道。

    “隆隆隆！！”

    大地传来巨响，几人强行开辟道路，向着地下打通而去，贯穿向地层深处。

    可是，足足深入地下百余米，都没有碰到古墓，全都是岩石与死土，根本不像是葬过人的地方。

    “小和尚你搞错地方了，此地并没有古墓，是一处空地。”几人都很失望。

    “不对，下面肯定有东西，一万多年过去了，这处风水宝地不可能没有人下葬过。”吴亮坚持继续挖。

    又足足向下挖了三百米，终于传来轰隆一声大响，显得空洞无比，打通到了地下深处。

    真的被吴亮料对了，地层深处有古老的的陵墓，而且规模很大，一股阴气当时就冲了上来。

    “快退！”

    几人全都飞退，冲上地表，封在地下的秽气，数千年还好说，如果达到万年以上，说不定连武者的命都可化为无形。

    “如何，佛爷怎么说的？一切尽在预料中。”吴亮满面红光，甚是N瑟。

    此刻，已是黄昏时分，最后一抹夕阳也快消失了，几只老鸦不畏惧人，在枯木上呱呱叫个不停。

    “小和尚，可以进去了吗？”风凰问道。

    “再等一等，太阳下山再进。”吴亮回道。

    “为什么？”赵灵儿不解。

    “我是怕下面有什么东西，咱们先别进去，让它出来。”他老神在在，经验很老道的样子。

    “看来这个胖和尚没少进墓穴。”几人全都不知道说什么好了，但是他们知道，下墓这种事情，他们是肯定不如吴亮的，毕竟他们的出生都很高，对于这些坟墓之中的东西并不太过在意，谁又能够像吴亮那般没事就进墓呢。

    “轰隆隆！！！”

    地层深处竟然传来千军万马奔腾的声响，响声之大，骇人之极，犹如海啸一般，震耳欲聋！

    紧接着，阴冷的气息冲天而上，如腊月寒冬来袭，纵然身为武者也忍不住颤抖。

    “坏了，这座大幕不简单，有极其凶戾的东西，恐怕非常可怕。”

    “轰！”

    滚滚阴煞之气冲天而上，一下子将天空都染黑了，像是无尽乌云汹涌而来，将天宇遮住了。

    “比我想象的还可怕，下面有大凶物，成精成魔了，而且数量很多，多半还会有我们对付不了的存在。”吴亮脸上阴晴不定。

    此地，弄出这么大的动静，自然一下子惊动了所有人，诸多武者全都冲来。

    即便万古一行人拥有很多世家圣地的传人也震慑不住，因为左天渡，东方朔，嬴东，花满楼等也都来了，扶移王朝，太华玄宗，紫阳圣地，紫焰殿，风家，赵家等各大圣地，王朝，世家的绝顶年轻强者都冲了过来，随后一些早些年的领军人物也相继出现。

    各大教派的传人等更是蜂拥而至，将这里围了个水泄不通，谁都不愿意落人下风，准帝之墓，不要说是内蕴天地九大奇珍，就算是里面的准帝道则，对于他们将来一窥探准帝境界，那也是受用终身的诱惑！

    “轰！”

    就在太阳落山，夜幕降下来的刹那，地层深处传出让人毛骨悚然的声音，很难形容，都有些什么东西。

    接着，滚滚阴气冲天而上，如无尽乌云封住了天宇，四周漫起了滚滚的黑雾。

    “隆隆隆……”

    有如千军万马奔腾，大地剧烈摇动，就在下一刻钟，一队又一队的兵马冲了出来，杀气冲天。

    这些人，全都骑坐在各种蛮兽上，手持长矛与铁戈，身披古代的铁衣，寒光闪烁。

    “阴兵借道，怎么可能！怎么会这么多？！”很多人惊呼。

    不过短短的片刻间，已经冲出数千阴兵阴马，震动天地，阴气浓的化不开，而且人马还在不断的冲出地表。

    “数量太多了，而且这些阴兵都很强大，怎么对付？！”所有人都变了颜色。

    “地下的古陵到底有多么大，竟然一下子就冲出这么多的阴兵阴马，很难想象下方还有多少，到底有什么在控制着他们？！”

    一时间，四周的氛围变得紧张起来，所有人都没有想到，刚刚发现准帝之墓，还没有来得及进去，便是有一场难以想象的血战要打！

    (本章完)

正文 第三百四十四章 镇北王出手

    夜幕初垂，阴气冲天，乌云压顶，漆黑如墨，老鸦悲鸣，一派凄惨惨的恐怖景象。

    数千阴兵阴马，人喊马嘶，铁衣闪烁，杀气冲天，如一道洪水卷来，大地都在颤抖，隆隆作响。

    这种场面非常震撼人心，数千蛮兽奔腾，乌压压一大片，横贯地平线上，化成一道钢铁洪流，摧毁一切阻挡，铁戈所向，一切都成齑粉。

    阴风呼啸，地表上各种参天古木连根拔地而起，崩碎在天空中，木屑与乱叶凌乱飞舞。

    这是一股强大的杀念，它席卷一切，树木、古藤拔地而上，冲向空中，纵然是数十米长的大石，也都在第一时间崩碎。

    没有什么可以阻挡这些阴兵阴马，矛锋所向，但凡有形之质，都会被毁灭。

    “果然这里便是准帝之墓，天呐，我怎么感觉自己体内元气的运转变得如此的缓慢，准帝的道则！果然有惊世的神藏！”

    很多武者按捺不住，心中振奋不已，向前冲去。

    现在不用谁说，所有人都知道，这片大地之下有大秘，即便不是天地九大奇珍，恐怕也非同寻常。

    仅仅片刻间，就冲出来数千阴兵阴马，这样的大规模非常罕见，很难想象地下有什么东西。

    夜色下，光华闪耀，不少人祭出了法宝，打向如洪水般的阴兵阴马。

    “啪”

    “啊……”

    让人吃惊的事情发生了，挡在最前方的数十名武者，法宝破碎，身体被斩，一个照面就遭遇了不测。

    鲜血冲起，人头落头，数千兵马一冲而过，将数十具尸体踩成了肉泥，根本没有办法挡住他们的步伐！

    强大的阴兵，恐怖的阴马，铁戈所向，诸多武者都无法抗衡。

    “吼……”

    数千阴兵咆哮，黑色的阴气汹涌，滚滚而上，让大地一片漆黑，乌云快压落到了地面。

    所有人都避退，这么多的兵马，每一个都很可怕，凝聚在一起，让人心惊胆颤，单独作战，必死无疑。

    “吼……”

    数千阴兵阴马大吼，死亡气息冲天而上，将少数武者震的从天上坠落了下来，结果是悲惨的，马踏而过，成为血泥。

    “咚”、“咚”、“咚”

    ……

    大地深处的坟墓中，竟传出鼓声，沉闷而悲凄，让人惊惧。

    地面上的阴兵阴马，第一时间全都腾空而起，马踏虚空，杀到了天上。

    阴气卷天，数千人马乌压压，漆黑一片，舞动铁戈，杀向诸多武者。

    所有人都大吃一惊，这些阴兵的厉害超出了想象，全都可以御空而行，是一股非常可怕的战力。

    而且，它们的速度很快，像是一股黑色的大潮，澎湃而至。

    天空中的武者太多了，不可能所有人都能躲过，不少人未来得及遁走，被动迎战。

    “锵”、“当”、“铮”

    ……

    黑雾汹涌，铁衣闪烁，各种兵器交击，生死大搏杀，阴兵战力强大，上百名武者陷落包围圈内，竟挡不住。

    铁戈所向，诸多武器被打裂，血花绽放，阴兵一冲而过，兵锋所向，上百人成为肉泥，死于非命。

    当然，在这个过程中也有不少阴兵被斩杀，化成黑色的雾气，消散在天空中。

    “孽障！敢尔！”

    天空之中，扶移王朝的镇北王嬴驷看到如此多的阴兵阴马出来杀人，当即大怒，一声大吼，皇道龙气加身，形成一道无形的威压。

    “无量天尊！日月停景，璇玑不行。群魔束形，鬼精灭爽。回尸起死，白骨成人。至学之士，诵之十过。则五帝侍卫，三界稽首，魔精丧眼，鬼妖灭爽，济度垂死，绝而得生。所以尔者学士，秽气未消，体未洞真，召制十方，威未制天政，德可伏御地o，束缚魔灵，但却死而已，不能更生。轻诵此章，身则被殃。供养尊礼，门户兴隆……”

    嬴驷周身绽放出刺目的玄黄光芒，屹立在天空之中，口中呢喃，一道道神秘的文字从他的口中飞出，笼罩在这片天地，天地中到处都是这种圣音。

    那句经文，溢出一道道如涟漪，音波如水，流淌向四面八方，很多人都安静了下来。

    而数千阴兵阴马，在少女道士的天籁神音下，都开始虚淡，惶恐的冲向地面，想要逃回地宫中。

    万古听着这段经文，心中大骇，这不正是《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》吗！

    《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》又称为《度人经》，乃是一名上古大能创立的无上玄妙的秘术，当初杨萌和朱璇在太玄试炼之中被杀，万古便是用了这篇乾坤万化符传授的《度人经》，让她们的灵魂得以安息，转世堕入轮回。

    只是，万古没有想到，扶移王朝的镇北王嬴驷，竟然会《度人经》！

    “无量天尊……”

    很显然，嬴驷并没有放过这群阴兵阴马的打算，看着数千的阴兵阴马想要逃回地宫之中，嬴驷身上的光芒更甚，口中念叨的经文也是越来越快，无数的符文，有如漫天星辰，弥漫而出，轰击向了那些阴兵阴马！

    阴兵避无可避，飞快虚化，而后成为雾气，不过片刻间，数千人马消失了大半。

    天音如水，洗涤十方，兵马随风而散，当动人的声音消失，所有阴兵全都不见，连这片虚空都被净化了，一片清宁，星月闪烁。

    很多人倒吸冷气，而后忍不住佩服，扶移王朝的镇北王，镇守北荒大陆的北方，果然手段高明，时期超群，不出手则已，一出手，便是横扫千军万马！

    “咚”、“咚”、“咚”

    ……

    刚刚平静了片刻，地底深处，沉闷的鼓声再次响起，阴气涌出，滚滚如狼烟，一下子就遮住了星月，漆黑如大洋。

    很显然，阴兵阴马又将杀出，地表上诸多武者变色，地下的大墓很凶，阴灵斩之不尽。

    紫气东来，光华耀空，一座飘渺的仙阙飞到大墓上方，紫华洒落，星星点点，沿着墓道，冲了进去。

    仙乐阵阵，上方的宫阙，如仙界楼阁，被七颗刺目耀眼的行星辰覆盖，悠远而梦幻，显得很不真实。

    星光闪烁，紫气拂动，祥和无比，为吉瑞圣兆，克制阴气，最为合适不过，如水的星光将那狼烟般的阴气湮灭。

    北斗云岚的人出手了！

    (本章完)

正文 第三百四十五章 自成一域

    一座闪烁着星辰之光的楼台出现在了地宫的上方，无数的星光从中爆发而出，化成匹练，向着下放的阴兵阴马冲击而去，有如雷霆，横扫而出。

    刹那，数千的阴兵阴马便是被北斗云岚祭出的这件武器所轰击溃散，与此同时，地宫剧烈的震颤，一道道乌黑的元气波动向着天空之中冲击，向着半空中的楼台攻击！

    “嘭！”

    乌气与北斗云岚的楼台相碰撞，转瞬便是快速涌入了地宫之中。

    地宫的禁制被压制了！

    所有人都意识到了这一点，顿时双眼闪出了贪婪的光芒。

    如今准帝之墓的禁制被打破，谁要是第一个进入地宫之中，那么意味着将会比其他人更早的得到造化，可是，谁也不敢妄动，现场除了少部分的圣地宗门的弟子，其他的大都是来自周边的小门小派，若是此时第一个冲进去，他们都知道，这些顶级势力的人一定会毫不犹豫的催动大杀器轰杀自己！

    既然第一个冲进地宫之中，夺得造化与面对死亡的危险各参半，这些小门小派的弟子自然也不是傻子，他们不愿意冒这个险，因为天地九大奇珍固然很诱人，但是想要得到的前提是有命，东荒大陆，南荒大陆，北荒大陆，三荒的天骄基本都聚集在了此处，如何能够争夺？

    想着，他们便是向后退去，等待诸圣地宗门的弟子进入地宫之后，再捡一些剩下的补充。

    “既然诸位如此推辞，那么我东方朔就当仁不让了！！！让我一看天地九大奇珍的真面目！是否真如传说中那么神奇！”

    不知何时，东方朔的身影出现在了地宫门口，他一生大喝，冲进地宫中。

    “不好，千万不要被东方朔得到天地九大奇珍！”上方的大势力的武者纷纷喝喊，全都行动了起来，杀向地宫内。

    东方朔本身就是拥有大帝的血脉，实力已经超越一群天骄，若是再加上天地九大奇珍，恐怕在未来的大世之中，所有人都会成为他的陪衬！

    在场的人都是来自大势力，别人或许不知道南荒帝族的恐怖，但是身为顶级势力的他们又如何不知晓？

    东方家因为出现了一个南帝东方傲，整个族群的血脉都已经得到了提升，实力超群，而东方傲的直系更是拥有大帝的血脉，即便几万年过去了，但是大帝血脉，依旧不容小觑，一旦催动极道帝兵南帝剑，恐怕没有人会是东方世家的对手！

    若是让东方傲得到了天地九大奇珍，未来，不堪设想！

    “决不能让东方傲得到造化，杀！”

    有人瞬间意识过来，向着地宫冲了过去，可是又是一群阴兵从地宫中冒出，向他们杀来！

    阴兵不绝，想要进入地宫，谋夺造化，只能杀出一条“阴路”，没有别的办法，诸强开道，杀在最前面。

    万古身旁，赵括留下一道残影，一闪而没，消失在荒野内。

    左天渡，圣光耀眼，万法不侵，如一尊神炉一般，神焰滔天，杀入城中。

    接着，风清扬身后的长剑低鸣，无数的剑气幻化交织成了一道道圆形的屏障，对着面前向他杀来的阴兵阴马，斩杀而去，无数的阴兵阴马接触到剑气，被撕裂成飞灰，紧接着，风清扬一闪而没，进入地宫内。

    “杀！”

    喊杀震天，各路强者，诸多大教的弟子，全都向前冲去，不甘落后，与阴兵大战。

    没有人知道，地宫深处是怎么回事，到底有多么可怕，但所有人都争先恐后，向里冲杀。

    雾气迷蒙，紫焰殿圣女花若筠和圣子花满楼此时也动了，不再淡然，进入地宫之中，一争造化。

    随后，嬴东如神皇亲临，沐浴龙气，也一闪而没。

    “灵儿，你等在这里，不要跟来，里面会爆发可怕的大战，我要进去了。”赵括说完，不等赵灵儿恢复，瞬间消失，追赶上了赵佑樘的脚步，进入地宫。

    风凰一声轻笑，顶住赵灵儿不要进入地宫，随后也是赶入地宫之中，眨眼消失不见。

    “三哥，赵括哥……”赵灵儿在外面呼道，但没有得到任何回应。

    “浑水摸鱼的好机会来了，我说小道士，咱们也准备一下。”无良和尚嘿嘿笑道。

    万古点头道：“只为天地九大奇珍而来，一切都是虚的。”

    “我看这次，天地九大奇珍恐怕很难得到，里面多半有对付不了的东西。”吴亮踱步，并没有立刻行动。

    “杀……”喊杀震天，地宫外到处都是武者，到处的阴兵。

    “死秃驴，你走不走，再不进去，黄花菜都凉了！”万古看着眼前急速减少的人影，便是向着一旁踱步的吴亮问道。

    “走！当然进，只是现在这个……这个下面没有想象中那么容易！”吴亮面露纠结地说道。

    “走吧！”

    万古看了一眼吴亮，便是知道这个家伙怕死的老毛病又犯了，当看到准帝之墓地宫里面的恐怖存在之后，便是在心里打了退堂鼓。

    于是乎，理都不理吴亮，便是抓着他的袈裟，纵身驾驭神虹，震退两边袭杀而来的阴兵阴马，进入地宫。

    当看到眼前之景时，万古双目便是有些呆滞。

    他没有想到，进入地宫之后，竟然来到了如此的场景，地宫之内还蕴藏着小世界！可以说是自成一域，而万古也如当初傀儡宗秘境一般与吴亮同时进入，却是分到了不同的地方！准帝之墓，此行甚危！

    一片望不到尽头的斜坡之上，怪石林立，有的怪石有一人之高，有的怪石有三人之高，仿佛无穷无尽一般，每一块或者几块怪石之间又有着一根或几根暗红色的锁链连接，这怪石林，被无数根锁链串联了起来。

    又见无数柄飞剑东倒西歪地插在那些幽黑色的怪石之中，有的只露出半截剑身，有的只露出剑柄，向两侧观望仍旧看不到这片斜坡的尽头，这片天地就仿佛与世隔绝一般，给人一种无尽苍凉之感。

    而此时这里却是不平静。

    只见数百名武者穿梭于这些怪石之间，其中一些人正握着飞剑死命向外拔，有的自认为拔不出则是驱动着宝物朝着那些怪石轰去，企图破石取剑！

    “哈哈，我拔出来了，下品宝器，这是一件下品宝器哈哈！”

    一名青年武者费劲九牛二虎之力终于将眼前的一块怪石轰碎，一柄精纯玄铁打造的飞剑被其握在了手里，其不禁一阵大笑。

    (本章完)

正文 第三百四十六章 争夺开始

    “噗！”

    就在这时，一柄飞剑从其脑后灌入，额头处传出，直接贯穿了其头颅，顿时鲜红的血水四溅而出，那名刚刚还欢天喜地的天赋青年此时已经化为了一具冰冷的尸体。

    “你这种傻缺也敢进准帝之墓，呵呵！”

    一名面色冰冷的青年一声冷笑，收回飞剑，轻车熟路的取下了这名青年的空间储蓄袋收起，捡起了那柄精纯玄铁打造的下品宝器眼中满是兴奋之色自语道：“这里竟然遍地都是精纯玄铁打造飞剑，不愧是准帝之墓。”

    玄铁是用来打造宝器的，一般很少有人奢侈的用玄铁来打造法器，而玄铁根据其中铁纯度又分为很多品阶，而精纯玄铁则是含铁量达到八成以上的上品玄铁，这样的玄铁打造的飞剑不仅威力巨大，而且强韧易弯曲十分坚固。

    而就在这名青年得意之时。

    “吼！”

    一道黑影骤然碎石堆之中蹿了出来，下一刻一张血盆大口在这名青年的眼中放大。

    “噗！”

    这名青年的一颗头颅直接被那血盘大口咬了下来，鲜血的血水涌动而出，这可怜的家伙刚刚得到飞剑，还不知怎么回事，便稀里糊涂地丢掉了性命！

    无头的冰凉尸体摔倒在了地上。

    这个巨大的黑影显现出了他的真身，这是一只浑身生得幽黑色皮毛的巨狼，其足有六米之长，三米之高，身躯之上一根根毛发如同钢针一般竖立而起，其上寒芒耀眼，两根足有一米长还带着鲜红血水的利齿支出口外。

    这样的场景还在很多地方上演着，一只又一只黑色巨狼从怪石之中跃出，这些巨狼实力不等，不过最差的也堪比神道真境第五重天大圆满的武者，而其中最强悍的已经堪比玄海真境第二重天的武者。

    不过几个呼吸之间，这一切都被万古收入眼中。

    “不愧准帝之墓剑池试炼，这试炼之中一切取巧都不可能，只能靠实力说话！”

    万古有些感叹道，之前他经历过傀儡宗秘境的试炼，不过傀儡宗秘境试炼之中，每一道门户之中都有着对应的破解之法，而现在的准帝之墓之中，就是无比的现实和残酷了，这里只有杀，杀尽一切阻碍，然后凭借着无上的战力进入下一域，靠得就是实力。

    果然，这个刘成峰准帝如传说中一般，是个战斗狂魔，进入他的坟墓都得靠打进去！

    “嗖！”

    就在万古有些感叹之时，只感觉一股寒气从脑后袭来。

    这样瞬息之间，万古的体内，元始幡骤然而出，同时三大杀阵之一，十二都天神煞大阵爆发出剑罡劈了出去。

    “噗！”

    后方本来认为偷袭成功的那名武者的身躯直接被劈为了两半，鲜红的血水倾洒而出！

    恐怕这名武者至死都没有想到，自己计划许久的偷袭会被刹那识破，而且以根本无法抵挡之势被斩杀。

    这眼前身着道袍的小道士到底是谁，怎么拥有与诸多圣地宗门圣子传人级别的实力？只是这一切他已经没有可能探知了！

    准帝之墓试炼开始之后，除了见到圣地宗门的传人圣子圣女纷纷避让，只要是有击杀身边它宗武者的机会，基本都不会放过，因为多击杀一人，自己后面的竞争对手便少一人，这就是现实！

    “这里将武道的残酷体现的淋漓尽致啊！不对别人残酷那就是对自己残酷！”

    万古一声淡语，身影骤然一闪便是消失不见。

    而遍地的玄铁飞剑，万古并没有打算放过，这些可都是下品宝器啊！拿出去拍卖的话将是一笔可观的财富！

    一路飞行过去，见到玄铁飞剑，万古便是打开乾坤万化符的内空间，将其收纳进去。

    很多武者拼死拼活地才从别人的手中得到了一把玄铁飞剑，但是万古一出现，便是利用一种强大的吸力将玄铁飞剑吸走，让很多武者很是郁闷。

    当然，万古的饕餮行为也是遭到了众人的一致针对，他们原本以为万古会是什么大宗门大势力的弟子，但是当看到万古身上所穿的道袍之后，便是没有顾忌，纷纷上前对其进行围杀。

    只是，每次他们都不知道这是一种比较愚蠢的行为。

    无数的华光闪烁，面对着万古轰击而下，万古的头顶，元始幡的器灵自主护住万古，同时，不用万古催动，刻录在其中的十二都天神煞大阵便是轰然而下，对着这群武者碾压而至。

    帝江一怒，肥胖的身躯散发着神威将前方的数人压成了碎肉，无数的武器还没有来得及使用便是跟着他们遭劫。

    帝江的重量实在是难以想象，即便是质地很好的玄铁飞剑也是承受不住，节节破碎。

    后方，万古看着一地的碎铁片，心都在滴血。

    “下次说什么也不能放帝江出来了，这丫的也太败家了！这可都是白花花的灵璧啊！”万古此时，心里已经很是懊悔。

    只是，他也没有想到，随着元始幡融入寰宇石，经历过天劫的洗礼之后，元始幡的威力已经不可同日而语。

    元始幡的自主护主，便是将面前的数名九天真境第五重天的武者轰击成粉碎，威力可见一斑！

    “老王，我收了这么多的玄铁飞剑，会不会不太厚道啊？”万古向着乾坤万化符问道。

    “厚道？你竟然问我厚不厚道，你若是厚道，那就不叫万古了！再说了，这些玄铁飞剑可都是好东西，你的元始宫刚刚创立，正需要这些宝器来让整个宗门的实力更上一层楼！”乾坤万化符的声音在万古的耳边响起。

    确实，这才是准帝之墓的一域，便是拥有如此数目的玄铁飞剑宝器，要是后面，想到这里，万古的心都有些激动，准帝的宝藏远不止这些，那可是在大帝不出世的年代纵横八荒的人物，星空下的第一，岂是能够想象的？

    想到这些，万古势如破竹，行字秘运用到了极致，整个人如一道闪电，迅速的向着第一域的深处冲去，想要进入其他的域门。

    (本章完)

正文 第三百四十七章 黑铁幽狼

    “左前方，第三块，其上一柄纯玄铁打造的飞剑！”

    “嗖！”

    乾坤万化符的声音刚在万古的脑海之中响起，万古便是瞬息而至。

    万古取出后空间戒指中的天璇枪，一道金色枪劲划出，那怪石直接便是被竖直劈为了两半，其中一具被斩为两半的黑铁幽狼尸体滚动而出！

    万古收起长枪，再次极速向前。

    一转眼，三天已经过去。

    这一路上，基本没有能挡住万古一击之力的黑铁幽狼，第一域之中的黑铁幽狼对于万古来说基本上没有威胁，万古已经不知灭掉了多少只黑铁幽狼，并且从中收取了九柄纯度高达九成的玄铁飞剑。

    而在万古将踏雪惊鸿步全力开启极速奔驰之下，终于看到了黑铁幽狼域的尽头。

    这是一个三米之宽，六米之高的巨大门户，门户之上泛着一层青色光幕，这是一个阵法，但是看起来必须经过考验才能穿过这青色光幕，而门户之前还有一只足有十米之高的巨型黑铁幽狼，其两只大眼微眯，身上带着一股恐怖的气势，这等气势已经堪比玄海真境第一重的武者。

    虽然其气势仅仅堪比玄海真境第一重，但加上妖族本就强悍的肉身就算玄海真境第二重的大能都绝对讨不到好处。

    而此时这只黑铁幽狼有些狼狈，其身上数道鲜血淋漓的伤口，有的地方甚至已见森森白骨，很显然其刚刚经历了一场大战，并且受伤不轻，原地更是一片狼藉。

    不过此时这头黑铁幽狼明显已经狂暴了，是彻底被激怒了，这个时候谁贸然上去黑铁幽狼绝对会与其拼命。

    原本万古以为会和傀儡宗秘境一样是各自都被分散到了各个地域，但是没有想到这一次却是都被分散到了同一域的不同地方，但是殊途同归，要进入下面一层必须要经过这道铜门。

    此时，铜门前已经聚集了无数的人。众人均是无比的慎重，暂时没有人上前，因为他们不仅要考虑这黑铁幽狼还要考虑身后是否有人会偷袭。

    “那些个家伙下手还真快啊！”

    万古心中暗道，这一路来，说别风清扬，花满楼，左天渡，嬴东这四个天骄了，赵括，吴亮和花若筠，风凰，凌倩的身影都没看到，很显然这些人已经进入了第二域。

    “哎，真不该贪这些小便宜的，第二域的东西肯定比第一域的东西要好上千百倍。妈的，亏大了！”万古心中想着，有些不爽。

    此时他的心中只想着，快点进入青铜门中，然后进入第二域，凭借行字秘追赶前面的天骄。

    只是正当万古准备出手的时候，前方已然传来了打斗。

    “布阵！天罡北斗阵！”

    只见前方，一群身着黑白长袍的弟子手持长剑，飞跃到半空之中，他们在空中的排列赫然便是按照北斗七星的方位所布置，全身元气喷涌而出，凝聚于长剑之上，形成一道道剑罡。

    “破！”

    天罡北斗阵的摇光星位的弟子，一指直至黑铁幽狼，顿时，一道道光华从其余六人身上传出，向着摇光星位的弟子涌去。

    “嗖！”

    一道巨型剑芒向着前方的黑铁幽狼杀去，顿时激起漫天的尘埃。

    “吼！”

    此时的黑铁幽狼已经很是憋屈了，前几个从他这里走过的年轻人都是极其强大的，本能够一下就轻易将自己斩杀，可是愣是说留他一条狗命看门，不再放人出来，这可让实力达到玄海真境第一重的黑铁幽狼相当憋屈，再加上之前被在他眼里看来是蝼蚁的武者挑衅，所有的怒火在刹那爆发！

    黑铁幽狼全身妖元自体内妖丹释放而出，滚滚黑雾弥漫，覆盖全身，形成一道黑铁幽狼的虚影，面对巨型剑芒，没有丝毫的畏惧，黑铁幽狼的虚影仰天长啸一声，四肢爆发出无尽的黑雾，张开血盆大口，冲向了巨型剑芒。

    黑雾弥漫，狼啸充斥着整个区域，地面巨震，血盆大口面对巨型剑芒，竟然是直接将其吞没，嚼碎！简单却又极其的粗暴！

    “嘭！”

    黑铁幽狼并没有因此而停下，他的速度快到了极致，瞬间便是来到了摇光星位的那名弟子身边，巨型的狼尾横扫而过，打的空气呼呼作响。

    漆黑坚硬的尾巴，犹如一根巨型的铁棍，带着滚滚威势，横扫而来，拦腰打在了摇光星位的那名弟子身上。直接将其打飞出去。

    一力降十会，黑铁幽狼这一下直接便是将天罡北斗阵给破了！

    “不行就别逞强！”

    不知何时，万古出现在了刚才摇光星位的弟子身边，他一手便是接住了那名弟子。

    当那名弟子正准备反驳的时候，万古便是将滚滚万化真气打入其体内，那名弟子只感觉一股很是柔和的元气进入体内，被黑铁幽狼打的伤势在逐渐的复原。

    “多谢道友相助！”

    那名弟子正要起身感谢，万古的身影便是消失在了他的身旁，没有丝毫的感觉，便是来到了黑铁幽狼的身旁。

    “畜生，我的师弟们不是你想杀就能杀的！”万古走到黑铁幽狼的身边，小声说道，随即天璇枪怦然一声出现在了万古的手中，滚滚星芒闪烁，一点白光凝聚在天璇枪的枪尖，万古对准黑铁幽狼的身躯，便是一枪暴力地刺下。

    万化之体的天赋技能吞噬触发，顺延这枪劲融入到黑铁幽狼的体内，无尽的黑色烈焰顺着黑铁幽狼的血肉进入到他的骨髓之中，焚烧着，消磨着，直至黑铁幽狼被烧成灰烬。

    一切都发生的是如此的快，众人根本没有看清万古是如何出手的，便是看到巨大的黑铁幽狼此时已经瘦成了皮包骨头，随后更是直接化成了灰烬！

    “这怎么可能！”

    谁也没有想到，身穿如此平凡道袍的小道士会拥有如此精悍的实力，就算是对上了那些顶级势力的圣子，传人，恐怕也不丝毫落下风！只是，为何之前此人一直默默无闻，唯有太华玄宗的弟子出事才出手，莫非是太华玄宗的外援？

    可是细细一想，太华玄宗弟子的表情，如果是他们的外援的话不可能不认识，可是不是太华玄宗的弟子，那么这个小道士到底是什么身份呢？一时间所有的人对万古的身份很是好奇！

    (本章完)

正文 第三百四十八章 玄武龟

    “太华玄宗弟子楚明，多谢道友出相助！不知道友名讳？”刚才站在天罡北斗阵上摇光星位的那名弟子站出来对着万古躬身谢道。

    “曹禺！”万古淡淡一说，虽然此人是太华玄宗的弟子，但是当日自己离开太华玄宗的路上，东荒大陆之上不少人都认为自己已经死在了虚空隧道之内，现在还是不宜暴露身份。

    “原来是曹道友，不知曹道友出自何门何派？”楚明走到万古的身边问道。

    “一届散修而已，道友若是无事，那贫道便是要前往下一域了，若是有缘，他日会相见的！”

    说完，万古不等楚明回复，便是运转踏雪惊鸿步离开了第一域。

    原地，留下楚明一脸的无奈，他收起的长剑，苦笑道：“难道高人都是这么神秘莫测吗？真是个怪人！”

    随后也不多想，便也随着万古的脚步踏入第二域，此行，他们的大师兄柳和风早就已经进入其，他们要赶去与其汇合。

    第二域。

    “嘭！”

    万古刚一出现，便是进入了一阵冰冷的的水流之，万古控制着元气将身体覆盖，让自己不沉下。

    这里是一望无际的青色河水，并且仍旧是一个倾斜度极大的斜坡，奔涌的水流不断奔涌而下，每一名进入此域的武者都是逆流而上，举步艰难。看起来似乎是考验武者的毅力的。

    “竟然还设有禁空法阵！”

    万古想尝试驾驭神虹飞行却发现这里竟是被布置了禁空法阵。

    看来刘成峰准帝在他的坟墓之建立此域的最初想法看来就是让后代武者在这冰冷的水流之逆流而上，万古可以感觉到这水流的温度足以达到零下数十度，但却是没有让这水流结冰，当真诡异之极，这种温度玄海真境以下的武者进入不出一时刻血液都冻得凝固，可见并且这一关着实不简单！

    “想必这飞剑都藏在水下了！”河面成青色，而一望无际的河面之上，连块石头都见不到，想必，此域的关键便是在这个水下。

    当即便是一头朝着水下潜去！

    一进入水下，万古立刻从乾坤万化符的内空间之取出从傀儡宗秘境之得到的避水珠，元气注入避水珠之，只见避水珠之上蓝光大放，顿时万古周围的水朝着外侧挤压而去，最后一个直径约五米的水蓝色球形光罩将万古所包裹，光罩将湍急的河水隔绝。

    “这避水珠还真是实用！”

    避水珠不仅能隔绝水，还能隔绝寒冷，万古在其没有一丝冰冷之感，不禁赞叹道。

    这傀儡宗果然是狼之野心，幸好被灭掉的快，要不然可真的就有可能成为东荒大陆之主了，拥有寰宇石建造极道帝兵，又有避水珠这类的奇珍异宝，底蕴，真是一个可怕的东西。

    一个傀儡宗便是如此，那么紫阳圣地呢？万古想要灭掉紫阳圣地，那么就必须有紫阳圣地那般的底蕴，可是紫阳圣地已经存在了上万年，万年的积累，那将是一个极其可怕的数字。想到这里，万古更是下定决心要在这里扫荡了，原因只有一个，就是他太穷了！

    以元始宫的积累，根本无法与紫阳圣地抵抗斗争！

    “这些家伙，速度还真是不慢！不过你们再快也快不过我！”

    万古将避水珠落于河底，立刻脚下便是踩到了河底，经过避水珠的隔绝，这河底之上的水分也基本被排干净了，万古如同行走在陆地一般，下一刻万古朝着前方极速奔驰而去。

    第二域之，飞剑的品质绝对要比第一域强上许多，万古没有施展“行”字秘，怕一个速度过快，错过了。

    河底之下，插着无数柄飞剑，几乎没走步便会剑到一柄，并且这些飞剑都是有玄青铜打造，同品阶的飞剑，玄青铜打造的比之玄铁打造的韧性更为好，甚至可以弯曲到九十度，但强度比之玄铁便是要差上一些，不过也是各有千秋。

    这些飞剑之，最差的品阶也是下品宝器，也就是说这里遍地是宝器！

    “我去，这个准帝到底是有多少的私藏啊，难道宝器就这么不值钱吗？随地当做垃圾一般的扔？”

    这河底有着多少飞剑，少数也得有上数万柄，数万柄宝器啊，这是何等庞大的一笔财富，也只有荒古时期到现在经历了数十万年的积累从有了如此规模。

    不过宝物虽多，可是这飞剑可不是好取的。

    每一柄插在河底的飞剑，剑柄之上都缠绕着一根连锁，锁链的另一端深埋地下，而当你触动这条锁链之时，你才会知道他所连接的是什么。

    就在这时，一名身着紫焰殿服饰的年轻弟子出现在了河底的一把飞剑旁，万古认识此人，好像是紫焰殿圣子花满楼的亲弟弟，名叫花心。

    刚刚在第一域的时候，花心正准备出灭杀那头黑铁幽狼，没想到半路杀出个程咬金，自己的风头竟然被眼前这个不知道从哪个山沟沟里爬出来的小道士给抢了，这让花心如何不气？

    花心为人较为阴险高傲，在他的眼，除了自己的哥哥，其他的人都比不上他，此时在这青色的河底与万古相遇，他的眼骤然闪过一丝的不屑。

    “冤家路窄，分外眼红！”

    花心想着直接双握住了飞剑露出地面的剑柄猛地一拔！

    “嘭！”一片泥泞被带起，这柄飞剑竟是轻易的便被拔了出来，花心不禁面色大喜，握着这柄飞剑猛地一拉，想看看这锁链所连接的到底是何物！

    “吼！”

    忽而一道巨大的吼声传出，花心只感觉锁链之上一股巨力传来，他紧紧握着剑柄，整个人被轮了一圈，一时有些头昏眼花。

    河泥散开，这只凶兽的真身显现而出，这是凶兽的外形类似于一只巨龟，而却又不同于普通的乌龟，这巨龟的脑袋上生得一根独角，口两排钢牙寒光森森，龟壳之上泛着青铜色的光泽，而龟壳的心处有着一个锁扣，锁扣之上连接着一条锁链，那锁链另一端便是连接到了飞剑之上。

    四只巨大地抓蹄之上利指尖锐，显示着其强悍的攻击力。

    最为特殊的是其尾巴竟是一条布满青色纹路的巨蟒，巨蟒伸长弯曲，一颗巨大的蟒蛇头之蛇信吞吐，与巨龟的头颅一上一下，交相呼应！

    “荒古凶兽，玄武龟！”

    (本章完)

正文 第三百四十九章 黄雀在后

    看见玄武龟出现，万古尚且如此惊讶，更别说正在遭受玄武龟攻击的花心了，此时花心简直吓得亡魂皆冒，一把松开了飞剑，便是朝着前方极速游去！

    “吼！”

    可是其想要逃跑怎会那么容易，只见玄武龟尾部伸出的那巨大蟒蛇猛地缠绕了过来将花心死死缠住！

    “这凶兽气息不过堪比玄海真境第一重的武者，可是这力量怎么会如此巨大！”

    感受到玄武龟的气息，花心心中大悔，自己也是玄海真境第一重的强者，早知道这玄武龟的实力不如自己不如直接拼杀了，跑什么啊！现在被玄武龟强悍的肉身缠住，失去了先机！

    “拼了，噗！”

    花心双臂均是被死死缠住，此时根本动弹不得，而双腿也被束缚在了一起，根本没有办法攻击了，眼看着巨蟒的血盆大口朝着自己咬来，花心情急之下一口鲜血化为血箭猛然喷出。

    “嘭！”

    那巨蟒的头颅直接被这一道蕴含了花心五层本命精血的血箭所洞穿，鲜红的血水从巨蟒的脑袋之中喷涌而出，巨蟒剧烈痛苦之下剧烈的摇晃了起来，玄武龟也感受到了痛楚几乎暴走！

    “噗！”

    感受到身上巨蟒的力量减轻，花心也豁出去了一口猛地咬在了蟒蛇之上，这一口用尽了力气甚至还动用了元气，直接便是咬下了一大块血肉！

    “嗷嗷！”

    巨蟒吃痛之下猛地将花心甩飞了出去！

    “好机会！”

    花心见况惨白的脸色上闪现出一丝狰狞的笑容，立刻祭出四柄飞剑朝着被重伤的玄武龟斩去！

    “吼！”

    玄武龟也是怒了，口中一口青色光化猛地喷出！

    “嘭嘭！”

    两柄飞剑没有闪躲开来，被那青色光化喷中，立刻元气全失化为了废铁掉落了下去。

    “噗！”

    花心一口鲜血喷出，体内元气全部调动而出，元神强力控制之下，两柄飞剑极速朝着巨蟒斩去！

    “噗噗！”

    “嗷嗷！”

    玄武龟一口吐息喷出，暂时难以再次喷出，两柄飞剑直接将巨蟒斩成了数段，鲜血的血水染红了河底，巨蟒与玄武龟乃是一体，巨蟒被斩杀一阵无比的剧痛传来，玄武龟嘶声力吼了起来。

    “去！”

    花心再次一声爆喝，手中飞出了两个丹丸！

    这可不是吃的丹丸，而是一种类似于符的的一次性消耗宝物，名为爆裂丹，这一颗丹丸爆裂之下的威力堪比玄海真境第二重的强者一击，乃是这次花心的哥哥，紫焰殿圣子花满楼送给他保命的，可以说是目前压箱底的手段之一。

    “爆！”

    心神引动之下，两枚爆裂丹极速飞到了玄武龟的血盆大口之中轰然炸开！

    顿时一片血肉横飞，河水之中被血腥味所覆盖。

    此刻花心可谓精疲力竭了，元气体力，完全再难以调动一丝，其立刻从储蓄袋之中取出了一个玉瓶，这个时候必须快速恢复，否则被别人偷袭那就真的是死无葬身之地了。

    “看来紫焰殿就是财大气粗啊，好东西还真是不少啊，那可是爆裂丹啊，啧啧啧！”

    “竟然会是……你……”

    花心心中一惊，感觉声音有些熟悉，猛地一回头，刚要问看清那人的样貌，便被一只如同钢钳般的手臂死死握住了脖子，顿时再难言语。

    “怎么，想不到你眼中的钉子会一直在这里等你吧！”万古掐住花心的喉咙，手臂发力，便是将花心整个人举得离地一米。

    “哇唔”花心剧烈反抗，想要说些什么，可是他忘了，此时正在青色的水下，而他先前完全是靠元气护体隔绝四周的水，此时受了重伤，被万古抓住，元气屏障顿时便被破，大量的河水从四面八方涌来，涌入他的嘴巴，鼻子，眼睛和耳朵之中，一时间便是连连呛水。

    “当你对我产生杀意的时候，就要想到有今天的下场！”万古因为有避水珠，所以青色的河水不倾身体，面对挣扎的花心，万古简直是轻而易举。

    对于敌人，万古从来不心慈手软，更何况他还是紫焰殿的圣子的弟弟，平常作恶多端，有所耳闻，杀了他并不会使道心蒙尘！

    “你不能杀我，我我是”

    感受到万古浓烈的杀意，花心怕了，紧张的连忙自报身份，可是，每一张开口便是有无穷的青色河水涌入他的口中，冲入他的胃中，让他好不难过。

    “我什么，偷袭，趁人之危什么的不只有你们才会做，我万古从来都没说过自己是什么君子！”

    面色平淡之极冷冷道，而这平淡之极的话语之中却是杀意毕露。

    没错，万古动了杀心，对于此等心胸狭窄，不走正道之辈，万古没有一个好脸色。

    更何况，紫焰殿表面上看起来一个个都是正人君子，通情达理，但是无论是之前守城门的士兵还是后来的紫焰殿圣女花若筠，和紫焰殿圣子花满楼，都透露着一股子的虚伪，那种说不出的厌恶！

    对于敌人，万古从来没有手软过，而花心和玄武龟先打上一场，自己不但可以渔翁得利，还能够了解玄武龟的战斗特点，何乐而不为呢！

    修炼武道之人，不能一味隐忍，一些本质情绪是需要释放的，如果总挤压在心里便会道心蒙尘，对今后的修行都有着极大的坏处。

    “不要以为你是紫焰殿的圣子就了不起，我跟你说，把我惹火了，哪怕你是圣主，也准备等着我的怒火追杀吧！”

    “不可能，不可能……”

    花心彻底呆滞了，双目空洞无神，口中不断念叨着，这一刻，他的精神已经完全崩溃，他根本就不会相信万古所说，圣主，那是什么层次的存在，见到他也会逃？可是万古说的很真，没有一丝的精神波动，他知道，眼前这个身穿道袍的道士可能说的是真的，难道是隐世大教的传人，可是看起来也不像啊！

    此时，就算是花心也很难接受这个事实，万古通过手掌进入到他体内的元气，正在有如蚯蚓般蚕食着他体内的元气，那逐渐稀少的气血，也让他怕了。

    “不不会的”

    此时万古知道，就算是自己放了他，他此生也不会有什么作为，只会如行尸走肉一般的活着。

    “我擦，这么菜，几句话就将你打败了，算了，帮你解脱吧！”

    “咔吧！”

    万古淡淡一语，手中猛地用力，花心的脖子便被掰断了，冰冷的尸体被仍在了一旁。

    万古收起了花心的储蓄袋，又将玄武龟的尸体和那柄上品玄青铜飞剑收了起来，继续朝着前方奔去。

    一转眼，便是五天过去了。

    (本章完)

正文 第四百五十三章 准帝之墓格局

    当孙权和朱能表示愿意立下血誓的时候，万古的心顿时便是想到了另外一处，这个紫焰殿如此的嚣张，而孙权在紫焰殿之的势力地位都不算小，留着他，可以作为自己的内应。

    万一有一天自己与紫焰殿对上了，那么孙权和朱能将是自己留在紫焰殿之的后！

    想到这里，万古自然乐意下这么两个“人才”。

    “我朱能立下血誓契约，今日起十年之内鞍前马后任凭曹禺调遣，如有背叛，精血暴体而死！”

    朱能眼神一定咬了咬牙道，接着其从指尖逼出一滴精血，赋予一缕神念于其。

    “我孙权立下血誓契约，今日起十年之内鞍前马后任凭曹禺调遣，如有背叛，精血暴体而死！”

    孙权也不再犹豫，立下誓言，从指尖逼出一滴精血，赋予一缕神念于其。

    “好！”

    万古双在身前不断结印打出若道法诀，其指尖之处淡蓝色的灵力耀眼万古屈指在空不断挥舞，一个复杂的精光图纹出现在两人的眼前。

    “入…”

    万古一声低语，两人蕴含着各自神识的精血融入空淡蓝色的精光图纹之，精光图纹吸收了人精血顿时光芒大盛，下一刻极速缩小最后化为了一个血色光点飞入了万古的眉心之。

    “如今有血誓契约在身，你们两个也知道违背我遗愿是什么下场了！”

    “朱能一切仅凭主人调遣！万死不辞！”

    “孙权一切仅凭主人调遣！万死不辞！”

    两人看万古冰冷的双目不敢犹豫立刻表露忠心。

    “别叫主人，叫我曹公子就行了，我曹禺并不是什么穷凶极恶之人，你们最后是什么结果还要看你们的表现，你们先行一步，时刻准备听从指挥，走吧！”万古淡淡一语，将两只玄武龟的尸体收入了储蓄袋之。

    万古的乾坤万化符的内空间经过乾坤万化符吞噬寰宇石的精华之后，已然扩大了无数倍，两具玄武龟的尸体虽然大，但却是九牛一毛，装在乾坤万化符的内空间绰绰有余。

    神龟长寿，万古将这两个玄武龟带走，何着心里就是想尝一尝这个拥有玄武血脉的神龟是什么样的滋味。

    孙权两人不敢犹豫纷纷点头，握着各自的武器，运转元气，短暂的恢复之后，便是冲入了那银色光幕之。

    “你这小子还真是一肚子坏水儿啊！”

    “老王，我还没说你便是明白了我的用意，如此看来你也没比我好到哪里去！”万古毫不留情反击道。

    “你小子，现在真是跟本大爷混熟了，这么没大没小的，不过你这段，本大爷喜欢，够猥琐，够阴险，哈哈……”万古没有理会乾坤万化符的狂笑，自语道：“事情好像越来越有趣了！”

    想到前方，各世家圣地的传人速度越来越快，已经遥遥领先，万古也不犹豫，直接冲入了银色光幕之。

    ……

    一出光幕的尽头又是另一番世界！

    眨眼，万古便是来到了准帝之墓的第域。

    入眼之的一座座墓碑，最令人震撼的是，这些墓碑都是由白银铸造而成，不见尽头的山坡上是无数墓碑，这需要多少的白银，这是何等的奢侈，可以说，这里是一片用白银锻造的墓地。

    而每一座墓碑之前都有一柄剑剑身完全插入地下，只留剑柄露出地面。

    没错，这里是剑的墓地，这是葬剑之处！剑冢！

    这一刻万古终于知道准帝之墓里面为什么会有这么多的剑了！准帝刘成峰一生最擅长的武器便是剑！所以，他的一生最大的爱好便是收集各种剑！

    每一座墓碑都是为一柄剑而建立，这些剑担得起这样的待遇，因为这些剑都是秘银打造的飞剑，并且都是清一色的上品宝器！

    这满山的飞剑，都是产生了微量器灵的秘银飞剑，这样的笔，当真恐怖之极！

    “老王，你说，我们是不是要发了！”万古看着遍地的秘银飞剑，眼神闪过金钱的光芒！

    “小子，这些飞剑虽好，但想得到却也不是那么容易的！”

    乾坤万化符淡淡一语，万古再次看去，这才注意到，这里到处都是血水，一些残肢断臂还留在飞剑的附近，很显然那些象要得到秘银飞剑的武者都付出了惨痛的代价，而其有很多人，已经丢掉了性命。

    “人都哪去了？”

    万古不禁有些疑惑，按理说在自己前方有着数人率先进入了这一域，难不成全都被杀光了？

    “此处要谨慎行事，看样子没那么简单！”乾坤万化符也感觉到气息有些不对，慎重道。

    “先问问那两个家伙！”

    万古淡淡一笑，调动起眉心收取的朱能和孙权的元神精血，问道：“你们两个先将这里的情况诉说一番！”

    此时朱能和孙权两人正在千米之外与一只银色巨兽搏杀着，与其说是搏杀不如说是逃跑，这银色巨兽的已经达到了玄海真境第二重巅峰，两人虽然实力不俗，但却并未到达第二重，只能被这巨兽追打着。

    忽而两人心响起万古的声音，两人不敢迟疑，急忙回应。

    “曹公子，这里虽然飞剑宝物众多，但不要轻易的去碰那些飞剑，因为每一座剑墓之除了那柄飞剑外还镇压了一头银色巨兽，只要你拔除飞剑，便是开启封印，那银色巨兽便是冲出，这凶兽的实力强悍之极，我们不过看上了一柄上品飞剑，便是引出了一只玄海真境第二重巅峰的凶兽！”

    “是啊，万公子，我们两个现在正被这只凶兽追杀！”

    朱能和孙权气喘吁吁的声音在万古心响起。

    “哦？是什么样的凶兽？竟会让你们如此狼狈？”万古知道两人实力的不俗，瞬即再次问道。

    “外形长得好似一头老虎，通体银白，生有双翅，周身狂风，似有千刀万剐之力！”

    “神兽白虎！”

    当孙权和朱能的描述之下，乾坤万化符惊讶地脱口而出。

    联想起之前两域所遇到的妖兽，第一域的黑铁幽狼，第二域的玄武龟，第域竟然会是白虎，那么不出意外的话，接下来还有两域，便是青龙和朱雀！

    看来这个准帝，有大气魄啊！

    乾坤万化符暗自想道。

    (本章完)

    !!

正文 第四百五十四章 八方汇聚

    “老王，那是什么东西？”

    “白虎是一种荒古凶兽，不，准确的说这其实是白银虎，不过却拥有神兽白虎的血脉，天生身体之就含有金属银，并且银和其血肉巧妙融合，其战斗之时，全身化为秘银，防御力比之玄武龟还要强悍！同时，风从虎，白银虎又天生是风的宠儿，所以他的速度也是极其的快！”

    乾坤万化符有些赞叹的声音在万古心响起。

    “老王，现在不是感叹的时候，那两个家伙对我还有些用处，暂时还不能死，这白银虎可有什么弱点？”

    “脑后寸处为其死穴，如果没能找到其死穴，就只能靠蛮力轰碎它的防御了！很显然这些死去的武者，根本没能发现其死穴！”

    听了万古的话，乾坤万化符再次道。

    “你们两个听好，这凶兽名叫白银虎，拥有神兽白虎的血脉，实力强悍，同时速度很快，然而他的死穴在脑后寸处，你们将其击杀之后不得再去触碰任何飞剑，快速赶路，争取先与赶上已经在前面的那些天骄们！给我监视他们。不要贪婪这么点东西，否则就要争夺天地九大奇珍慢上一步，若是这点事情若是办不好，那你们就没有活着的意义了！”

    万古的声音骤然在朱能和孙权的心响起。

    “多谢曹公子，属下必定按照您的吩咐把事情办好！”

    “属下必定找会将那几个对公子有威胁的人干掉！”

    两人听了万古的话大喜回应道。

    “蠢货，谁让你们对那些人出了，就你们那些半吊子水平，遇上这些宗门势力的圣子传人，你们根本不够看，上去就是被人当大白菜切！”

    万古的声音再次在两人心响起。

    “曹公子，是…是小的自大了，曹公子高见！”

    “曹公子高见！”

    “你们两个不用拍马屁了，别说其他势力的传人了，就算是你们的圣子花满楼和圣女花若筠，你们敢出吗？别废话了，按照我说的把事情办好，去吧！”

    “小的遵命！”

    ……

    转眼之间天已经过去了。

    从准帝之墓被发现开始到现在已经过去了半个月，这在一域，死伤一片，在第域之的天赋青年已经不足百人，剩下不是因为没有实力对抗玄武龟而困在了上一域就是已经身死。

    时间在一分一秒的过去，诸多圣地的圣子和世家传人正在加快速度，他们的目的很明确，就是为了天地九大奇珍！为了这等天地奇物，没有人愿意再拖下去了，再这么下去，不定的因素太多了！

    万古知道时间紧迫，不过这些飞剑也是可遇不可求，在乾坤万化符的叮嘱下，万古在注意时间的同时，也没有忘了夺剑！

    此时一个比之普通的墓碑要大上数倍的银白墓碑前，一名青年与一只五米之长米之高，背生双翅，浑身生满银色毛发的虎型凶兽对峙着，这凶兽的气息竟是堪比玄海真境第二重巅峰的武者！

    这名青年，正是万古，而那凶兽自然是白银虎。！

    “老王，你确定这是这一域之最后一柄极品宝器级别的秘银飞剑了吗？”

    “自然是，这柄飞剑夺取后，你就可以全力赶路了！”

    听了乾坤万化符话万古点了点头，双持剑，猛地一跃而起。

    “秋水无痕剑式！杀！”

    万古纵身一跃，右之冰玄剑寒气弥漫已经弯曲到了极致，下一刻骤然收回，在空划出一道巨大的剑弧，那剑弧如弯月一般猛地刺出，同时其左之爆发出无数的湿润水意，那剑身之上竟是从剑柄处传播出一层如水波般的波纹，瞬息之间那水波状的波纹便汇聚到了剑尖之处，只听剑尖之处一声嗡名，轰然炸响！

    秋水无痕，一剑花！

    “吼吼！”

    白银虎的防御可不是盖的，其将一双巨大的白色羽翼挡在了身前，万古的剑轰击在其上竟是不能伤其分毫。

    “破魔剑，杀！”

    万古却是毫不停留冰玄剑在空猛然一震，划出了道道剑花，剑身再次一震，剑花竟是增多了一倍，再震，剑花已经布满了天空，将白虎的视线全部遮挡！

    “吼！”

    白银虎一双爪子猛地拍出，带着道道银色光华，那一片剑影已经被彻底拍碎！

    而此时，白银虎的眼却已经不见了万古的身影。

    “杀！”

    这一刻万古身体倒立从天而降，冰玄剑之上寒气弥漫，而万古整个人似乎也与冰玄剑合二为一了，这一剑气势凌厉之极，速度无比迅猛！

    “噗！”

    冰玄剑插在了白银虎的死穴上，下一刻，便是血水迸溅，而剑势却是不减，最后竟是直接没到剑柄之处才停了下来。

    “嗷嗷……”

    白银虎扭动了几下身体之后一声惨叫翻到在了地上，气息全无。

    “这下可以全力赶路了！”

    万古一声淡语，下一刻，身影闪动，踏雪惊鸿步催发到极致，之下瞬息百米，极速而去。

    不过半个时辰的时间，万古终于赶到了出口所在之处。

    此时出口前五方对峙着，这八方分别为八大势力的弟子。

    第一方是以花满楼和花若筠为首的，紫焰殿一方。

    第二方是以东方朔为首的南荒大陆帝族世家一方。

    第方是以柳和风为首的太华玄宗一方。

    第四方是以风清扬，风凰为首的传世世家风家一方。

    第五方则是凌倩为首的北斗云岚一方。

    第六方赫然便是赵阳天，吴亮为首的星寨的人！

    第方则是北荒大陆的霸主嬴东为首的扶移王朝。

    第八方是传世世家赵家，由赵佑樘和赵括二人率领，但不知道何时，赵灵儿也下来，进入其。

    八方的所在的心之处，一只如同小山般大小奄奄一息的白虎躺在那里，其脑后寸之处鲜血淋漓，很显然已经被破了死穴。

    但其本身的气息竟是堪比玄海真境第二重巅峰的武者，虽然被击死穴，但这只白银虎王却并未死去，此时八方观望，谁也不敢贸然出，一个堪比玄海真境第二重巅峰的强悍妖兽的临死反扑的威力可不是开玩笑的。

    不过众人的目光却是没有汇聚在这只白银虎王的身上，而是白银虎王庞大身躯保护下的两只幼崽，这两只幼崽也是一身银色的毛发，背后双翅还只是两只肉翅并未成型，其一张小脸之上一双小眼睛也未睁开，很显然是刚刚出生不久。

    很显然众人都是在等着这只垂死的白虎彻底死去，然后抢夺这两只幼崽！

    下载免费阅读器!!

正文 第四百五十五章 黄金蛟

    ??万古其实早就已经到来，只是并未靠近，而是远远的观望，体会了坐享渔翁之利的美妙感觉后，万古觉得有些时候无需那么心急。

    “蠢货，别摇头晃脑的，我就在不远处，将这里的状况说一遍！”

    万古的声音再次在朱能和孙权的心中响起。

    “是，是曹公子，是这样，我们赶来之时就已经是眼前一幕了，根据他们所说，八方势力的世子圣女传人联合出手将白银虎击成重伤，之后几人便是打算离去了！可是他们身后的人却是知道底下远飞他们所能去的，现在便是聚集在这里争夺白银虎的尸体以及她身下的那几个幼崽！”孙权的声音在万古的心中响起。

    “哦？你是说，八方势力，除了那些领队的进入了下一域，所有人都留在了这里？”万古问道。

    “是的，曹公子！八方势力的天骄们只是将这头白银虎击成重伤之后，便是向着下一域走去了。”孙权连忙回道。

    “好！原本我还有些担心八方势力人多势众，现在这些担心都瞬间烟消云散了。你们两个在这里静观其变，若是有可能，便夺取一直白银虎幼崽，若是没有，那就算了吧”万古淡淡一语。

    可是万古不知道的是，他的这么淡淡一语，在孙权和朱能二人的心中有如掀起万丈波澜。什么叫做若是没有，就算了吧，拜托，自己可是立下了天道血誓的，万古一个念头就能要了他们两个人的性命，这要是不夺得一只白银虎幼崽来，万古还不得宰了他们？

    想到这里，孙权和朱能也是暗自发狠，想着不管用什么方法也要争夺一只白银虎幼崽过来，进贡给万古。

    只是，此时的万古知道所有的天骄都已经进入第四域之后，以众人观察不到的速度，悄悄地进入了那道屏障之中，向着下一域之中飞去。

    一道华光闪过，万古便是进入了第四域。

    一进入第四域一股神圣浩瀚的气息便是扑面而来，入眼之处是一片一尊尊高大的黄金塑像，每一尊塑像之前都漂浮着一柄黄金打造的飞剑，那飞剑之上还泛着数道红光。

    “赤金飞剑！”

    万古不禁目光都有些呆滞了。

    “竟然是赤金飞剑！”

    就连乾坤万化符也难免一阵惊叹。

    赤金精贵无比，是专门用来打造高品质武器的材料，传闻一百斤黄金之中才能凝练出指甲盖大小的一块赤金，黄金韧度不强，华而不实，根本不适合打造飞剑，但其凝聚出赤金却是无比的坚韧，几乎可以称作同阶材料之最了。

    就算一小块赤金都会让一些小的武道家族和宗门为之打得头破血流，一柄赤金飞剑，就算是紫焰殿和太华玄宗这样的超级宗门势力都会十分重视，而现在眼前何止万柄赤金飞剑，如果这些飞剑完全落入一个宗门的手中，那这个宗门绝对会强势崛起。

    最为令人震撼的是，这些漂浮在塑像之前的赤金飞剑，就算品质最差的，也是上品宝器，甚至有很大一部分是极品宝器，万古的呼吸都变得沉重了，恨不得把所有的飞剑都据为己有。

    不过飞剑虽好，却不是那么容易夺取的，只见每一尊塑像之旁都趴着一只外形类似于龙的凶兽，此凶兽生得一颗巨大的蛇头，不过两只耳朵的后方却是生得两根巨大的龙角，口中两排钢牙森森，嘴的两旁竟是还生有两条龙须。

    其身体之上没有一根毛发，而是被一块块犹如黄金浇铸的鳞片所覆盖，宛如披上了一层黄金铠甲一般，而其四只巨大的爪蹄之上，生得五根尖锐的龙指，一条尾巴犹如黄金钢鞭一般。

    最恐怖的是，这些凶兽实力最差的竟是也有堪比玄海真境第二重巅峰的实力，甚至有的凶兽实力竟然已经堪玄海真境第三重的武者！

    万古感受到那深不可测的气息之后也是收起了心中的贪婪，宝物再好也要有命拿，自己连玄海真境第二重都没到，就想窥视玄海真境第二重巅峰甚至是玄海真境第三重妖兽所守护的飞剑，简直和找死没什么区别。

    “黄金蛟！”

    “老王，莫非这种妖兽你认识？甚至亲眼见过？”

    听到乾坤万化符的惊叹之声，万古问道。

    “这个物种在荒古年代就十分强大，其是黄金圣龙一族和碧眼天蟒一族所结合出的产物，不仅继承了黄金圣龙的战力和变态的防御力，还继承了碧眼天蟒的恐怖之极的速度，在同阶之中基本没有什么对手，当时繁盛一时，后来也不知出了什么原因，黄金圣龙的繁衍出现了问题，繁殖率大大降低，最后几乎到了灭族的边缘，也就堕落了下来！没想到却是在这个地方见到。”乾坤万化符有些感叹道。

    “没想到这妖兽有这么大的来头，老王那飞剑是不错，但就算以我的实力，全力出手也只能对付其中最弱的黄金蛟，你有什么办法吗？”

    万古有些感叹道，这些黄金蛟实在变态，最弱的都是玄海真境第二重巅峰，再次上自身变态的防御力和恐怖的速度，对付起来着实困难。

    “这黄金蛟当真没有什么弱点可言，只有生生将其打败一条路了！”

    “好吧，看来我是与这飞剑无缘了，这么多极品飞剑宝器，如果得到我的实力必将大增，实力一大增，修为就上去了，修为上去了，老王你也就能快些恢复了，不过我看这些都没有希望了，我还是快些施展惊鸿踏雪步速度离开这个地方，免得有着些飞剑在眼前看得见拿不到郁闷死！”

    万古不冷不热轻飘飘道。

    “小子，你也不用激本大爷，这些黄金蛟虽然没有什么弱点，但那是对别人而言，在本大爷眼里这不过是温顺的小四脚蛇！别忘了，本大爷可是得天独厚的乾坤万化符，无所不能！”乾坤万化符有着自身的骄傲，当即便是开口道。

    “是是是，我知道，你一定会帮我的，毕竟这个里面可是有你能够恢复的东西，你也需要给我点回馈不是吗？”万古厚颜无耻地说道。

    “哎！算了，看在你给我找天地九大奇珍的份上，我就帮你夺剑吧！走！”

    说完，在乾坤万化符的指引之下，万古便是消失在原地。

正文 第四百五十六章 黄金门户

    转眼之间，九日已过。

    “老王，这是最后一柄极品赤金飞剑宝器了吧！”

    万古看着眼前巨大雕塑前漂浮的赤金飞剑道。

    “在本大爷的神识绝对不会勘察错，这一域一共只有十柄极品赤金飞剑法宝！你已经收取九柄，这就是最后一柄！”

    乾坤万化符的声音在万古心中响起。

    “开启准帝之墓以来，在这片空间之内已经待了将近三十天，而这里面的三十天便是相当于外面的三个月，时间脱的越久，获得天地九大奇珍的可能便越小，无论如何，今日必须进入下一域！”

    万古心中有些焦急，这九日来，在赶路的同时灭杀了九只黄金蛟，得到了九柄赤金飞剑，但令万古郁闷的是，第四域的空间极其的大，就算是万古在这片空间之中徘徊，也是找不到出口。

    找不到出口，便不能进入下一域，也就与天地九大奇珍失之交臂了，这样的事情可不是万古想要的。

    “别说你，就算以本尊的元神也没有找到这一域的出口，相比肯定有一定的古怪，而这需要一个契机，至于这个契机是什么，我暂时不知道，你先夺取这最后一柄极品飞剑宝器，我们快些赶路！”

    “好！”

    听了乾坤万化符的话万古点了点头，打量起身旁趴着睡觉的黄金蛟，这只黄金蛟的气势已经堪比玄海真境第三重的武者，但万古心中却是毫不慌乱，因为这样的黄金蛟万古已经杀掉九只了。

    万古一把握住那塑像之前的飞剑，直接将其装入了储蓄袋之中。

    “吼！”

    只见那趴在地上熟睡的黄金蛟骤然暴跳而起，口中发出了一声愤怒的嘶吼。

    万古没有逃跑，而是身体骤然消失，出现在了十米之外，看着这头黄金蛟嘴角挂起了一丝微笑。

    他知道自己根本不能逃跑，这黄金蛟的速度比之万古的踏雪惊鸿步都要快，此时要做的只有战胜它，第一次正面对抗这黄金蛟之时，万古还是十分谨慎的，但此时已经灭杀九只黄金蛟，在万古眼里这已经不算什么了。

    “吼！”

    黄金蛟怒吼着朝着万古狂奔而来。

    “元神战技！破魔剑式！”

    只听万古一声爆喝，无数缕元神极速化为一柄柄元神利剑骤然而出，黄金蛟哪里想到万古会有此攻击，直接被那无数柄元神所化利剑涌入了脑海之中。

    “嗷嗷嗷……”

    黄金蛟只感觉脑袋快要炸开一般，大声嘶吼了起来。

    “嗖！”

    就在这时，万古身影一闪已经出现在了黄金蛟的身体之下，被冰蓝色的火焰所覆盖的右手猛然一印，直接轰击在了黄金蛟肚子上。

    “嗖！”

    一掌过后，万古立刻身影一闪快速消失。

    那冰蓝色的火焰则是直接从那一处灌入了黄金蛟的身体之中，下一刻黄金蛟的整个身躯被冰蓝色的火焰所覆盖，发出了狂暴的吼声。

    几个呼吸之后，黄金蛟便是一声哀嚎，一头栽倒在了地上。

    堂堂堪比玄海真境第三重的黄金蛟就被万古如此收拾掉了。

    这主要是要归功于死亡冷灵，死亡冷灵为天地三十二灵之一，号称可以炼化万物可不是说说而已，自从在凤鸣郡的乱葬岗下的洞府得到了死亡冷灵，虚弱的死亡冷灵也伴随着万古实力的增长，产生了变化！此时在乾坤万化符的提点之下，赫然醒悟，瞬间便是使用出死亡冷灵将其震杀。

    这黄金蛟身体之中含有赤金的成分，被万古一掌拍中丹田，将其丹田炼化，妖元破碎，这黄金蛟即便实力再强悍也只能一命呜呼了。

    人有丹田，妖兽自然也有，并且这堪比玄海真境武者实力的妖兽已经在丹田之中凝聚了妖丹，化成妖元！

    “这黄金蛟的妖丹之中所蕴含的金属性元气还真是强大啊！”

    万古手中握着一个拳头大的金色丹丸，正是黄金蛟凝聚的妖丹，这妖丹之上还带着几道赤金色的纹路，其中狂暴的灵力不显而露。

    “那是自然！小子现在不是想这些的时候，快些动身吧！”

    “好！”

    万古收起了妖丹和黄金蛟的尸体，将踏雪惊鸿步施展到极致，极速而去。

    大约奔行了半个时辰的时间，万古终于看到了这一域的出口。

    看来，这个黄金蛟的妖丹还是个好东西，没有想到，他的妖丹竟然能够指引我们找到这第四域的出口。

    当看到第四域的出口的时候，万古愣住了，眼前的景象实在是太过壮观了！

    黄金门户，门户之前有着一个约两米高的黄金柱，黄金柱上每隔十寸均是有一个凹槽，凹槽之中均是放置着一团白光。六个凹槽之中，闪烁着诱人的光华，至于白光之中是什么，元神探查不透，不过放在如此重要的地方，肯定有着他的独特用意！

    不过，黄金门户和黄金柱前有着一只黄金蛟守护着，这只黄金蛟并不是先前万古可以轻易利用死亡冷灵能够解决的，他的身上所流露出的气质即便是万古都感到了一种胆颤心惊。

    而此时，黄金门户前，并不仅仅是只有万古一人，他扫视了一周，发现基本上进入准帝之墓的天骄俊才们都被困在了这座黄金门户之前。

    东方朔，风清扬，赵佑樘，花满楼，柳和风，花若筠，凌倩，左天渡，赵阳天，吴亮，赵灵儿，风凰，纷纷都聚集在了黄金门户之前，面露愁容，地上是一滩新鲜的血液，显然，刚才这里有人遭劫，黄金蛟的实力让他们都面露难色，没有人想轻易出手，毕竟实力堪比玄海真境第三重的妖兽可不是说着玩的。

    此刻，他们停留在黄金门户前，目光聚集在了黄金柱之上，那六个凹槽无疑便是破解此关的关键！

    可是，黄金蛟死死地守护着黄金柱，他是不会主动出击的，可是一旦踏入他攻击的范围之内，便会被袭杀，之前曾经有好运的势力的子弟进入其中，可是仅仅是刹那，便是被黄金蛟一掌排成了碎肉，地上的那一滩正是最好的证明。

正文 第四百五十七章 紫气东来拳

    面对眼前气势沸腾的黄金蛟，没有人愿意上前，可是他们也不愿意就此放弃。

    各大圣地宗门的子弟皆是天骄，他们有着他们本身的傲气，这一路走来，已经历时三个月，三个月之中，他们都有着明争暗斗，对于前三域的东西，他们都没有心动，一心只想着赶路，想要到达第五域，去争夺最终的天地九大奇珍之一的宝物，但是现在，眼看距离第五域如此的近，可是因为一头黄金蛟的挡路，让他们前功尽弃，显然心有不甘。

    “诸位，不如听我东方家一言，咱们单打独斗绝对不是这个畜生的对手，倒不如联手如何？”东方朔从人群中走出来，他白衣出尘，全身散发着光芒，澎湃的气血更是爆发出有如雷鸣般的声响，一举一动，暗合天地道则，周身无数光华笼罩，可以说异常的耀眼。

    “少帝所言极是，我看可行，要知道这个畜生虽然只有玄海真境第三重的修为，但是他的血脉却是异常的强大，乃是黄金圣龙和碧眼天蟒的后代，论实力和速度，即便是我们在场的任何一个人都不是其对手。”当即，便是有一些附庸南荒帝族东方世家的家族宗门的长老门主出言附和道。

    “不知道诸位道友有何意见？”东方朔站出来扫视了一周，看他那个气势，仿佛这里不是北荒大陆，而是他东方家所在的南荒大陆。

    “哼！东方朔，别人忌惮你东方家出过大帝，难道我扶移王朝就怕了你吗？你可别忘了，这里是北荒大陆，不是你东方家的南荒大陆！”

    嬴东身为皇子，对于东方朔喧宾夺主的态度很是厌恶，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。准帝之墓出现在北荒，那么都是他扶移王朝的东西，凭什么这里由东方朔说了算？

    “我说嬴东皇子，你也太小心眼了吧？我东方朔好心建议，怎么在你的眼里就成了喧宾夺主呢？哎呦，我都忘了，扶移王朝可是这北荒大陆的主人，看这样子，嬴东皇子是有好的建议让我们进入第五域啊！”东方朔双目之中透露着浓浓的挑衅韵味，故作惊讶地看着嬴东，想要给嬴东一个下马威。

    “哼!东方朔，别人给你脸称你一声少帝，你就真自己看不清自己，认为自己就是少年大帝了吗？也不照照样子看看，当今是一个大世，十大体质都会出世，就凭你，恐怕还没有这么大的口气吧！”嬴东冷冷地看了眼东方朔，语气嘲讽道。

    “十大体质出来几个我不知道，但是我知道我会让你没有资格！”东方朔看了眼嬴东，运转元气，一股无形的威压向着嬴东压了过去。

    一切发生的太快，饶是在场的诸位天骄也没有反应过来，便是看到嬴东的周身一片混沌，有如鸿蒙宇宙。

    “哼哼！扶移王朝果然是好手笔，后代竟然有天地十大体质排名第三的混沌体！”东方朔双眼闪烁着精芒，眼中充满着浓浓的战意！

    “什么！混沌体！”

    东方朔此言一出，顿时诸多天骄面色巨变，他们都来自于顶级的势力，对于天地十大体质都有所了解，特别是吴亮和柳和风等人，都已经见识了万古的万化之体，莫文的问道体，元飞的梵天战体！

    只是没有想到，这个扶移王朝的皇子嬴东会是排名第三的混沌体。

    “不对，混沌体的威力不会如此之小，嬴东的混沌体有问题！”

    万古藏在暗处，耳边传来乾坤万化符的声音。

    “老王，这个混沌体怎么了？难道还有问题？”万古不解地问道。

    “这是自然！天地十大体质，分先天和后天！先天之体便是从一出生便是这种体质，比如说你的万化之体，你媳妇的问道体和你徒弟的梵天战体，还有你那个妹妹的太阴之体。而后天之体便是出生的时候不是特殊体质，通过后天的各种方法将自己的肉身提升到了天地十大体质的行列之中。而这个嬴东的体质，我感觉不到其内部浓郁的混沌本源，而只是表面的稀薄，所以，我觉得他便是后天混沌体！”乾坤万化符的声音在万古的体内响起。

    原来还能早就体质，那么我的元始宫足够强大的时候，是不是也能够创造体质了？万古心中如此激动的想着，可是片刻便是被乾坤万化符浇了一头的冷水，让他清醒过来。

    “你小子就别在心里打着你的如意算盘了，培养一个后天的体质，那个代价也是恐怖的，没有上万年的底蕴是根本没有能力培养的。看这个扶移王朝的皇子，我估摸着整个扶移王朝也就他这么一个后天混沌体！”乾坤万化符推测道。

    “原来如此，可是既然能够培养出后天体质，那么将来条件允许，一定要培养出来，这可是天地十大体质之中仅次于我和莫问的混沌体啊！”万古如此说道。

    “反正不管怎么样，即便是后天的混沌体，实力也是异常的可怕，这一次，恐怕东方朔要吃亏了！哎！大世到来，群雄逐鹿，百花齐放，各争天命！”

    正当乾坤万化符感叹之时，一旁的少帝东方朔双眼射出一道精芒，顿时，身影消失在了原地，一旁嬴东感受到一股强烈的危机感，身形一闪，在原地留下一道虚影。

    “轰！”

    只见在原本嬴东所站的地方，赫然留下一道拳印。

    “紫气东来拳！”

    一旁，扶移王朝的人吓得倒吸冷气，紫气东来拳，传闻少帝东方朔站在东方世家的祖地之上，向着东边看去，只见滚滚紫气从东边向着他的身上涌去，感受着滚滚紫气加身的妙用，东方朔自创紫气东来拳！

    只是“紫气东来拳”众人一直都是只是听说过，但是没有想到现在东方朔看到嬴东的混沌体会突然出手击杀，这一切都发生的太快了，即便是万古刚刚也差点没有看清东方朔的痕迹。

    这便是大帝后代的实力吗？

    (本章完)

正文 第四百五十八章 天骄混战争夺

    不经意间，天骄少帝资格战便是开始了吗？

    谁也没有想到，最先开始的会是少帝东方朔和扶移王朝的皇子嬴东。

    一边，少帝东方朔紫气加身，元气滚滚，手握成拳，拳心之处紫色的光芒更盛。四周的虚空震荡，无数的紫气形成有如一道道利刃，撕刮着第四域的虚空。

    另一边，嬴东丝毫不弱于少帝东方朔，后天混沌体，周身被混沌之气包裹，成五色之气，有如明媚彩虹，搭配着嬴东的黄袍，显得嬴东有如九霄降下的神王！

    “东方朔，我倒要看看，你的少帝是否名副其实！”嬴东冷哼一声，身上的皇道龙气更盛，整个人被混沌之气包裹，一道道龙吟传遍第四域，有如神龙降世，整片空间都是混沌之龙的虚影。

    “混沌龙吟拳！”

    嬴东大喊一声，身上的混沌之气有如黄河决堤，爆涌而出，一条通体金黄，弥漫着混沌之气的巨龙在嬴东的头顶之上盘旋，嘶吼。

    “紫气东来拳！”

    东方朔面对嬴东自创的武技没有丝毫的变色，他步伐缓慢，面对着眼前气势逶迤的混沌之龙，很是平淡。

    周身的紫气有如一条条匹练，化成一条长形的紫气锁链，在东方朔的挥舞之下，越来越清晰，凝结！

    “嘭！”

    混动龙吟拳与紫气东来拳的豪放碰撞，爆发出的光华与威能将第四域的虚空震碎，不远处，黄金柱上，那六团光华也承受不住二位强大的元气波动，瞬间，六团光华之上出现了裂纹，紧接着四周爆响出有如玻璃破碎的声音。

    “咔嚓”

    六团光华破碎，一道道刺目的光芒让聚集在此处的人不由自主的捂住了眼睛，可是这却给了万古一个莫大的机会。

    一直潜伏的万古，终于等到了机会！

    “就是现在！”

    万古抓住机会，不等众人反应过来，踏雪惊鸿步搭配着行字秘，速度发挥到了极致，冲向了一个爆发出刺目光芒的光团。

    “嗯？找死！”

    在场的众人皆是顶级势力的天骄，即便六团光华爆发出的光芒实在是太盛了，可是他们仅仅是刹那间便是恢复了视线，当他们看到一道身影从他们的面前闪过，并且向着黄金柱上的那六道光华之中的一处之时，当即便是恼怒！

    “鼠辈！竟然敢到这里来蹭好处！受死！”嬴东大怒，原本他正在与东方朔对战，现在看到有人坐收渔翁之利让他如何不气？

    当即盘旋在头顶的混沌之龙便是咆哮着扭转着巨大的龙身向着万古袭来。

    一侧，东方朔也是阴沉着脸，没有想到他和嬴东的争夺，最终却是半路杀出个程咬金，当即也是大怒，手中挥舞着紫气东来拳对着万古轰了过去。

    “我靠！”

    万古根本没有想到嬴东和东方朔的反应会这么快，手中华光一闪，冰玄剑便是出现在了他的手中。

    “冰玄莲花！”

    万古手握冰玄剑，手臂轻颤，冰玄剑的剑身便是爆发出刺目的光芒，一剑三花，三花有如拥有伟力，在刹那绽放。

    “嘭！”

    冰玄莲花与混沌之龙还有紫气东来拳碰撞，爆发出的威势丝毫不弱于先前两人的碰撞。

    万古也没有想到两人自创的武技会有如此的威力，冰玄莲花在接触到混沌之龙和紫气东来拳后也承受不住其中蕴藏的强大伟力，节节爆碎！

    “龙应！”

    万古顺势变换攻势，一手迅速捏诀，凌空之中，一道龙身散发佛光的应身横扫而来，龙威弥漫，龙尾出击，一股股佛力有如黄河决堤，奔向了混沌之龙和紫气东来拳。

    “轰隆隆！”

    龙应横扫，瞬间便是击溃了混沌之龙的躯体，将紫气东来拳的拳印震碎，耳边更是爆发出有如雷鸣的爆响。

    可是，他们的阻击并没有阻挡住万古的脚步，万古瞬间便是冲到了光团身边，一伸手，没有想到在光华之中竟然摸出了一把钥匙！

    万古立刻意识到了什么，连忙闪到一边，他知道接下来，所有的人都会争夺这剩下的五把！

    果然，就在看到万古取出的东西之后，所有的天骄都动了。

    风清扬一手提剑，浑身剑气澎湃而出，形成一道道剑气罡风，整个人有如一道利刃，向着前方的一个光团冲去。

    花满楼身躯一震，脚下爆发出腾腾云雾，手中不知道何时出现了一条紫色的长鞭，紫色的长鞭在空中抖擞着，如同一条通体紫色的长蛇在空间之中飞舞。

    嬴东驾驭混沌之龙，一声龙吟响彻云霄，冲向了那团光芒。

    东方朔化成一道光，面对围追堵截的人，紫气东来拳轰出，破开道路向着前方的光团冲去。

    赵佑樘全身炫光万丈，整个人有如一只鲲鹏，一跃而出，冲击向了光团。

    凌倩红袖添香，一道道雪花飞舞，玉足踏出，落在雪花片上，一道道神秘的符文涌现，也向着一个最近的符文冲去。

    柳和风一手祭出碧玉山河扇，扇面中，一座水墨巨山飞跃而出，向前镇压，柳和风伴随着水墨巨山，向着一个光团飞去。

    吴亮，赵阳天见状纷纷祭出自己的武器，吴亮的是一个金刚杵，而赵阳天的赫然是一把霸气十足的长刀。两人元气翻涌，冲向一处的光团。

    此时，因为光团的破碎，原本看守黄金门户的黄金蛟也是暴怒，他怒吼一声，声音化成音波向着四方袭击而去，硬生生将所有人震退。

    此时，光团浮现在半空之中，黄金蛟的动作无疑在告诉所有人，任何人都不能拿此处的东西，否则就是死。但是所有人都知道，光团之中的钥匙便是进入下一域的资格凭证，他们怎么能够放弃。既然已经祭出了各自的本命武器，那么就一条路走到黑吧！

    “杀！”

    所有的天骄互相看了一眼，顿时便是心领神会，一个个纷纷点头表示赞同，同时身前的本命武器光芒万丈，每个人都使出强大的武技，一股脑的对着黄金蛟轰去。

    十名天骄的爆发是相当恐怖的，即便是黄金蛟如今的实力已经达到了玄海真境第三重那也扛不住如此多天骄的聚力一击，登时，各种华光覆盖在了黄金蛟的身上！

    (本章完)

正文 第四百五十九章 联手

    “吼！”黄金蛟愤怒嘶吼，在他的眼中，一群如蝼蚁一般的人竟然齐力对他出手，这简直是自寻死路，可是偏偏就是这群在他眼中如同蝼蚁一般的人族天骄，爆发出的战力让他遭受到了致命的伤害。

    一时间，华光笼罩在黄金蛟的身上，黄金蛟被炸的身上满是金黄色的血迹！

    “人类，你们彻底激怒我了，这次你们谁也别想进入第五域！”黄金蛟感受着身上传来的剧痛，口吐人言说道。

    下一刻，黄金蛟身上的气势陡然一变，身上的那些鳞片分成了数十股，不断扭动幻化，最后凝聚出了数十只六米之长，两米之高的黄金蛟，这些黄金蛟每一个额头也都凝聚出两根黄金龙角，与黄金蛟的外形一般无二。

    “孩儿们，给我杀！吼……”

    “吼吼……”

    黄金蛟王当即一声暴吼，那数十只黄金蛟同时一声咆哮，朝着万古等人极速冲了过去。

    这数十只黄金蛟，每一个气息都不在玄海真境第二重之下！

    而众人之中也只有几人的实力超过了可以力抗玄海真境第二重，一时之间形式危急到了极点。

    “嗷嗷……”

    而且不仅仅如此，那数十只黄金蛟又是一阵嘶吼，仍旧扭动着巨大的身躯，变化出数十条碧眼天蟒，朝着众人扑来，每一条实力也都不在玄海真境第二重之下。

    “大家联合聚拢！快！”

    这个时候硬拼肯定是不行了，就在众人就连东方朔等人都有些绝望之时，便听万古一声暴喝，众人下意识的朝着万古聚了过来。

    “背靠背，形成一个战圈，这样一来，我们每个人都不用估计身后！

    万古暴喝道，众人听闻心中暗呼好办法，纷纷背靠背汇聚在了一起，形成了一个紧密的战圈。

    如此一来，就不会出现一个人被五六只凶兽所围杀的现象出现了，并且因为形成一个小战圈，数十只碧眼天蟒和数十只黄金蛟不可能一起扑出来攻击，每一次只有五六只凶兽将几人包围，如此一来，压力大大减少！

    “小道士，真有你的！”吴亮一脸佩服道，这种必死的局面下能瞬间之间想出最好的应对之法，这样的心思何其灵敏。

    “东方朔，你与我和吴亮对付靠近我们三米之内的黄金蛟！”此时情形紧急，也没时间商讨，万古双手握着冰玄剑直接下命令道。

    如今几人背对背围在了一起，形成了一个战圈，由东方朔的紫气东来拳，万古的证道幻灭拳，吴亮的三二应天诀都是十分强大的近身武技，对付起来自然是游刃有余，更加的有优势。

    “小道士，本帝凭什么听你的！”东方朔身为少帝，自然不会听万古这个“罪魁祸首”。

    “现在都什么时候，你呀的还装逼！不服气，等进入第五域咱们再打，现在要是在这么装逼，大家就全部都死在这里！”万古此时对东方朔的评价就两个字“脑残”，他真的不知道东方朔的高傲在哪里，现在的处境已经是十分危及的了，竟然还在这里自恃身份！

    “交给我了！”东方朔身为少帝，强制压制住体内的火气，他也不拖拉，双手之上出现了两道淡淡的紫气，正是之前使用的紫气东来拳。

    “杀！”

    当万古手持冰玄剑出现的时候，吴亮便是认出了万古的身份，当即听到万古的话也没有多问，而是直接打出了三二应天诀，同时手持木鱼，无边的佛光笼罩而下，想要凭借无量的佛光度化前方的碧眼天蟒和黄金蛟！

    看着几人出手，万古转身看向另一边的人再次道：“风清扬，左天渡，花满楼，柳和风，赵佑樘，凌圣女，风凰，花若筠主要对抗三米之外的碧眼天蟒！”

    “没问题！”

    “好！”

    “交给我们了！”

    风清扬，左天渡等人纷纷同时应道，下一瞬间便是祭出了自己能力范围内的全部飞剑和他拿手的紫色长鞭。

    风清扬舞动长剑，剑气凝聚而出，竟是足足分割出了十二柄剑气之剑，而左天渡挥舞着手中的紫色长鞭，长蛇乱舞，鞭影形成一圈圆形的屏障，将所有人护在其中，赵佑樘，花满楼也是祭出自己的长剑，轰击而去。

    一时间，足足三十二柄有型和无形的飞剑形成一圈密集的剑网，外侧的碧眼天蟒一时难以进入。

    “柳道友，上面交给你！”

    万古对柳和风再熟悉不过了，自然知道柳和风的实力，若是论单打独斗，柳和风可能不是其他几名天骄的对手，但是在空中，有碧玉山河扇，他便是主宰，有着雄浑的伟力，所以在空中召唤出水墨巨山和万里长河，对于他们来说，是一大重要的防御，更重要的是，万古已经让吞天兽出来，配合着柳和风防止天空之中的黄金蛟偷袭。

    此时，已经有很多人对万古佩服之极，毕竟如此短的时间，这一切做得行云流水，没有一丝拖拉，将本来必死之局彻底打乱，众人已经有了一战之力。

    “它的头部下方三寸处是弱点！杀！”

    万古一声暴喝，一剑化成巨型的剑气，轰击在了一只靠近的黄金蛟的头部下方三寸处。

    诡异的一幕出现了，黄金蛟的肉身和速度可以说是极其恐怖，但是他的头部下方三寸之处却是有如玻璃一般脆弱，一道剑气轰击而去，竟是轰然碎裂开来，化为一片金光。

    “太好了，天剑，地剑，人剑，三玄剑阵，杀！”

    “哈哈，好，天生八卦，八卦剑阵，杀！”风清扬和赵佑樘打出两大剑招，顿时漫天剑影有如千丝万缕的银丝，一道道寒光闪过，划向了黄金蛟的头部下方三寸之处。

    “魔雷狂鞭！杀！”

    “袖纳乾坤，杀！”

    “风傲冰剑，杀！”

    “冰玄凝杀，杀！”

    “嗷嗷……”

    “喔喔……”

    众人一时战意高昂，纷纷手段尽用，在知道了黄金蛟和碧眼天蟒的弱点之后斩杀起来，便是轻松不已，不过片刻，五米范围内的妖兽已经被斩杀一空，唯独只剩下了那最大的黄金蛟王！

    PS：如果觉得本书能看，希望各位读者花一秒钟的时间将本书加入书架，谢谢！

正文 第459章 齐力杀黄金蛟

    “杀！”

    众人战意被眼前的黄金蛟给彻底钩动起来，一个个手持神兵利刃，后背相靠，围成一个圆形，各种光华从他们的身上涌现，一个个都没有使出最强的手段，因为仅仅是面对身前修为只是在玄海真境第三重的妖兽黄金蛟王，还不值得他们在众人面前将自己的压箱底的秘技给展示出来。

    “轰！”

    天边，一道冰蓝的剑气有如拥有开天辟地的伟力，横空而击，气势磅礴，重力而下，第四域的虚空震颤，无数的神秘符文爆发而出，维持着这片区域不被崩坏！

    冰蓝剑气重重地落在了黄金蛟王的身上，爆发出的能量波动将树立的黄金柱折断。

    “吼！”

    强大的冰蓝剑气即便是皮糙肉厚的黄金蛟王也承受不住，金黄色的鳞片闪耀着金光，锐利无比的鳞片，此时已经满是斑驳的裂纹。

    黄金蛟王很是吃痛，可是等待他的不只是万古的冰玄剑气，还有其他天骄的猛烈攻击。

    一条紫色的“长蛇”挥舞，划破湛蓝色的天空，无数的紫色光芒在天空之中爆发，手臂微颤，狂蛇乱舞，紫色的花火更是犹如肆虐的狂蛇，疯狂地鞭挞着黄金蛟王的鳞片，使已经千疮百孔的**更加的严重。

    “嘭！”

    风清扬身动，手臂轻振，身后的一把长剑“铿铿”作响，剑气弥漫在四周，让人感受到那股肃杀的寒意。

    “清扬剑！”

    风清扬双目之中显现两道剑的虚影，一道精芒射出，清扬剑便是变得光芒异常的刺眼，剑身爆发寒芒，一道道剑气从剑身之中奔涌而出，让人如同置身铸剑炉中，那股锐利的气息实在是太令人难以忘怀了！

    “江左剑！”

    见风清扬使出清扬剑，一旁同样是剑道好手的赵佑樘不甘示弱，手中赫然出现一把神兵――传世世家赵家的极品宝器江左剑！

    江左剑出，无数的水意从四面八方涌来，湛蓝的天空之中突然乌云密布，雷鸣轰闪，仿佛有一场瓢泼大雨将至。

    赵家乃是剑道世家，最出名的功法便是江左剑法，没有想到赵佑樘竟然将江左剑法练到如此出神入化的地步，已经达到了人剑合一的地步！

    两道剑气，携带着无上的威仪，形成两道剑气长龙，分别对着黄金蛟的双眼刺去。

    “嘭！”

    剑气入眼，黄金蛟王双目瞬间被狂暴的剑气崩碎，金黄色的血液从眼中喷涌而出，剧烈的疼痛让黄金蛟王已经开始有些癫狂。

    “南无阿弥陀佛！皈依我佛！回头是岸！”

    吴亮祭出他的本命法宝，是一个金刚杵，金刚杵悬浮在空中，无数的佛教经文在他的周围环绕飞翔，一道道梵音在第四域中飘荡，令人的心神出现前所未有的空明，甚至产生了皈依佛门的想法！

    无论是万古，还是东方朔甚至是其他的人，都惊的连忙从这种奇妙的感觉之中醒来，稳住心神，险些便是走火入魔，皈依佛门了！

    “佛宗，念力果然可怕！”

    这是此时所有人心中的想法，佛宗在八荒大陆之中一直是一种神秘的派系，八荒大陆之中的海荒大陆便是佛教盛行的地方，那是一片神秘的地带，无论是谁，若不是十万火急的事情都不情愿踏足此处，因为那里的念力十分的神秘，稍微有些不留意，便会皈依我佛！

    从武仙纪元之后，无数的强者想要探寻海荒大陆的秘密，可是结果呢？都是被海荒大陆的佛力念力度化，皈依佛门，身着袈裟，常伴青灯古佛！

    “孽障，你早下杀孽，佛爷今日便要度化你！”

    吴亮宝相庄严，俨然一代高僧的样子，可是他的身上，佛力越发的精纯，就算是一旁的众人身上爆发的元气光芒都被他给掩盖下去。

    天空之中，金刚杵光芒大盛，无数的佛揭弥音蔓延而来，向着黄金蛟王镇压而去。

    黄金蛟王愤怒的咆哮着，身上鳞片竖立，妖元滚滚，要与其对抗，可是黄金蛟王之前造的杀孽实在是太盛了，金刚杵专门降妖伏魔，对着黄金蛟王天生便有克制，金刚杵直接化成一道光便是对准黄金蛟王的两根龙角砸下去。

    “铿铿！”

    金刚杵与龙角发生碰撞，爆发出有如兵器相撞的声音，可是，即便如此，金刚杵锋利无比，仅仅是僵持了片刻，便是将黄金蛟王的两根龙角纷纷折断。

    “吼！”

    高吭的龙吟响彻整个第四域，金黄色的妖元刺破长空，形成一道可怕的金龙虚影，无尽的威压向着众人袭来。

    “孽障，休得伤人！”

    柳和风此时一脚踏出，手中，碧玉山河扇飞舞而出，水墨巨山和滔天巨浪从扇面之中飞出，带着水墨韵味冲击向了黄金蛟王！

    “看你赵爷爷一刀！”

    赵阳天知道时事严峻，举起手中血红色的长刀，手臂发力，刀身震颤，一道道刀气从中奔涌而出，好似千军万马奔腾！

    “江左刀法！”

    此刻，赵阳天终于使出了他的顶级武技，谁都没有想到，七星寨的赵阳天竟然会传世世家江左赵家的武技！

    江左刀法劈出，虚空都承受不住其中霸气卓绝的刀气，四处凹陷崩碎，刀芒四射，形成一把巨大的天刀虚影。

    “轰！”

    赵阳天的长刀虚影对准黄金蛟王断裂龙角处的伤口顺势劈下，两根雄壮的龙须也被斩下！

    “嗷！！！”

    此时的黄金蛟彻底的疯狂了，蛇身乱舞，庞大的龙尾横扫而来，对着众人便是扫去，可是众人都是一等一的天骄，岂能站在原处？

    各种身法使出，迅速躲避蛇尾的横扫，同时又快速聚集在一处，对着黄金蛟王猛轰而去！

    “冰玄凝脉杀！”

    万古看准时机，踏雪惊鸿步和行字秘运转起来，身影一闪而过，来到了黄金蛟的身后，手中的冰玄剑爆发出刺人的寒意，死亡冷灵的能量注入到冰玄剑之中，对准黄金蛟王的七寸之所猛插而去！

    “噗！”

    死亡冷灵的力量配合冰玄剑的冰玄凝脉杀，黄金蛟王的鳞片再也抵挡不住，逆鳞也有如豆腐碰利刃，瞬间便是被刺破，一道金色的血液有如利箭射了出来，万古手握冰玄剑，攻入黄金蛟王的体内，死亡冷灵的力量在摧毁着他的生机，万古的天赋技能吞噬也在释放出千丝万缕的青色丝条涌入黄金蛟王的妖丹之处，吞噬他的妖力！

    (本章完)

正文 第四百六十一章 进入第五域

    万古的万化真气肆无忌惮地吞噬着黄金蛟王的妖丹，仅仅是刹那，黄金蛟王便是被万古吸食的一干二净，体内生机全灭，无力地瘫倒在地上，玄海真境第三重实力的妖兽就这么死掉了！

    “呼！总算是干掉了！”

    万古勉强站起身来，大口喘着粗气说道。

    可是，就在万古艰难杀掉黄金蛟王的时候，另一边，刚才团结的联盟在刹那瓦解，除了跟万古熟知的人以外，所有的人都动身开始争夺那剩下的五团光之中所蕴藏的钥匙。

    最终，东方朔争抢到一枚，左天渡在凌倩的帮助下抢到一枚，花满楼和花若筠抢到一枚，赵佑樘赵括赵灵儿抢到一枚，嬴东抢到一枚，五枚各自落入他们的手中，华光一闪，他们纷纷没入门户之中，进入第五域。

    而万古是身边，此时吴亮，赵阳天等人都已经聚集而来，就连柳和风竟然也站在了万古的身边！

    “师弟，你果然没死！哈哈！天佑我太华玄宗！”柳和风看到虽然已经面目已经完全变换的万古，但是那种胆大妄为，不顾一切，以及手中握着的冰玄剑，无不在向他说明着，眼前的人便是他太华玄宗的骄傲，一代天骄凌天玄的弟子，太华玄宗掌门最器重的弟子――万古！

    “柳师兄，没想到还是被你认出来了！”万古苦笑一声，一手挥动，脸上的变换便是被撤去，露出了那副熟悉的真容。

    “师弟，没有想到你竟然来了北荒，也好，只要你不死，那么咱们的仇就能报！为了你，师尊和师叔二人差点杀上紫阳圣地！”柳和风激动的说道。

    “你说什么？师父和掌教师伯为了我差点杀上紫阳圣地？”饶是万古心性很好，可是听到太华玄宗的两位顶梁支柱为了自己杀上紫阳圣地，万古的心中还是充满着温暖。

    “没错，当初紫陌一掌拍碎传送阵，所有人都以为你已经死在了虚空隧道之中，师尊和凌师叔两人当场便是和紫陌死磕了起来，怒斩紫阳圣地前来的弟子，若不是紫阳圣地的太上长老及时赶到，恐怕紫陌和望青天两人都要埋尸我太华玄宗！”说到这里，柳和风的眼中充满着慢慢的战意。

    “哎！是我不孝，对不起师尊和掌门师伯！”

    万古想到自己的师尊便是充满着感激，凌天玄对他有如亲出，这份情，是万古一辈子都还不了的。

    “万师弟，此事过了，我便禀告师尊和师叔你还活着的消息，没有想到师弟在短短的几年里实力竟然达到如此恐怖的地步，果然是我太华玄宗的妖孽弟子，恐怕宗门里的年轻一代的都不是你的对手了现在，就算是我恐怕也是数多胜少吧！”柳和风一双眼睛细细打量着万古，哪怕万古有意隐藏着自己体内磅礴的血气，但是通过刚才万古出手对付黄金蛟王便可以看出，万古虽然只是在玄海真境第一重，但是实力绝对能够对抗玄海真境第三重的武者！

    “柳师兄谬赞了，师兄的实力还是很强的，否则这次掌教师伯也不会派遣你来，这一次，乃是天骄之战，我们定然不能辱没了太华玄宗的名声！紫阳圣地，等我进入诸天岛中取得命脉，便是他紫阳圣地灭亡之时！”万古的双眼绽放出强烈的光芒，那种战意，就算是身旁的众人都被感染！

    “好！我太华玄宗万众一心，等你回归，剑指紫阳，以血还血！”柳和风豪气冲天，当看到万古之后，他想要隐忍的那份心性便是破灭了，他知道，接下来，整个太华玄宗都会进入一种准备大战的状态！

    太华玄宗与紫阳圣地千年的恩怨，便会因为眼前的师弟而彻底的终结！

    胜败只在一瞬间，但是柳和风相信，有万古在，胜利一定是属于太华玄宗这一边的，因为眼前的少年给了他们太多的惊喜了！

    短短五年，从刚进门时候的生死真境俨然已经达到了玄海真境第一重，而且每一个境界走的是无比的夯实，力求极致，可以说简直是妖孽中的妖孽！

    万古听到柳和风的话，认真的点了点头。太华玄宗为了他实在是付出了太多了，也是时候和紫阳圣地做个了结！

    “兄弟，我就说你小子怎么没了，没想到是来到了北荒大陆啊！你也是厉害度个劫也能迷路！”吴亮听了万古的讲述也知道了当日发生的事情，嘴碎的他也是忍不住吐槽道。

    “这哪里能怪我，我怎么会知道从星空进入八荒大陆会迷失。”万古也是无奈，他知道，这个梗，吴亮这种大嘴巴一定会说一年。

    “不管怎么说，万兄弟没事就是万幸。”赵阳天走到万古的身边，一拳锤在了万古的胸口，哈哈道。

    “咳咳！赵兄，你可悠着点，我这瘦弱的身板可扛不起你这一拳。”万古故作咳嗽道。

    “你丫的还跟我装？你瘦弱？你壮的跟头发情的母牛似的还弱不禁风？就算是无良和尚死了你都不会死。”心情大好的赵阳天调侃道。

    “我说尼玛的日天，你是不是欠佛爷抽啊，说的什么话！”吴亮当时就不乐意了就想跟赵阳天干架。

    “我说咱们还是先进去吧，要是被人捷足先登了，那就亏大了吧！”万古看到他们两个人要掐起来，眼睛一瞥，发现周围的天骄都在一瞬间进入了第五域，出言提醒道。

    “说的也是，佛爷我大人有大量不和这个人计较！等回到山寨里，看佛爷不拿金刚杵敲死这丫的！”吴亮放下撸起的袖子说道、

    “来，谁怂谁没有小丁丁！”赵阳天丝毫不惧。

    “万师弟，刚才我们都错过了抢钥匙的时机了，现在如何是好？”柳和风看着空荡荡的六个光团道。

    “师兄，难道你忘了是谁先抢到钥匙的了？”万古说着，手中赫然出现一把金黄的钥匙，这不正是先前自己从光团之中夺来的嘛。

    “哈哈！为兄倒是忘了，是你夺得了钥匙才引发混战的！哈哈，师弟果然还是一贯的风格，喜欢惹事，但不怕事！”柳和风笑道。

    “哥几个，走着！跟我一起抓圣女暖床，抓圣子拉车！”万古说着，便是带领着众人浩浩荡荡地向着第五域出发！

    (本章完)

正文 第四百六十二章 击杀火鳞鸟

    第五域，当万古等人踏入的时候，便是感受到这一片区域传来的炽热。

    玄武龟，白银虎，黄金蛟都已经出现，这里的温度如此的炽热，不用想，定然对应着神兽朱雀了！

    “大家这一域小心点，准帝的传承估计就在这一域了，而天地九大奇珍若是在这里面，定然会爆发出战争，到时候大家记得量力而行！”万古提醒道，面色凝重。

    他睁开衍术天眼，发现此域与其他四域截然不同，之前的四域要是说是否有阵法的话，也仅仅是触动飞剑的时候才会引发地势，但是现在，第五域的炽热感十足，这种热自然不是皮肤表层的热，而是直入体内的热，这种热气只要是稍微一不留神便有可能引火上身，烈焰焚身。

    “此地刻下了阵法，大家运转元气护住自己，记住，千万不要乱碰！哪怕是奇珍异宝都要忍住心中的贪欲与好奇！”

    万古神色前所未有的凝重。

    “放心吧！”

    所有人点头。

    万古凭借着衍术天眼在第五域之中缓慢地行走，不远处，他们看到了被围困的紫焰殿圣子和圣女。

    花满楼手持紫色长蛇鞭，元气沸腾，无数的紫色电火花在空间爆炸，钩动起无尽的赤焰，赤焰翻滚，形成一朵朵莲花，朝着与他们对峙的妖兽打去。

    仔细一看，花满楼的身前赫然是一只通体散发着火焰的鸟禽，其状如鸱而人手，其音如痹，皇冠之上是一朵火焰花。

    “火鳞鸟！”

    乾坤万化符的声音在万古的心中响起。

    “什么火鳞鸟？”

    万古连忙问道。

    “火鳞鸟是荒古凶兽，全身被炽热的火焰所包围，一身的妖元皆是炽热，天生富贵，高傲，不喜伴，自古体内便是传承着神兽朱雀的血脉！虽然伴随着岁月的流逝，火鳞鸟已经不如朱雀那般恐怖，但是血脉之力依旧不容小觑！难怪整个第五域会如此的热，何着这个准帝是养了无数的火鳞鸟在这里！真的是大手笔！”乾坤万化符震惊道。

    “第一域的黑铁幽狼，第三域的白银虎，这是驱狼吞虎之势啊！”万古仔细回想起整个准帝之墓的格局，顿时便是觉得不对劲，这个格局太奇妙了，驱狼吞虎格局！

    “不好，这个准帝死了都不愿意安宁，这是要将我们给血祭啊！”

    万古的脑海之中想到了玄牝衍天诀之中提到的一个地势，当即便是神色大惊，正要带着众人向后退去，却是发现第五域的域门竟然横空消失了！

    “域门消失，现在可怎么办？”赵阳天转身，发现域门消失，也意识到了事情的不妙。

    “他奶奶的，这个****的准帝，死了也不消停，这是要拿佛爷陪葬啊！别让佛爷在第五域找到他的棺材，否则还得真的给扒出来晒太阳！”吴亮发狠地说道，终日打雁终被雁啄，心里很是憋屈。

    “万师弟，现在我们该如何是好？此处就你一人是衍师。”柳和风相对于他们还是比较冷静的，立刻将目光投向了万古。

    “既然这个准帝煞费苦心的布下如此惊天动地的大局，那么他一定有所图，我们不要乱走，直接走入阵眼处，看我破碎了他的阵眼还如何嚣张跋扈！”万古心中也是发狠，没有想到此处的准帝之墓竟然蕴藏着如此恶毒的心思！

    魔族即将出世，若是这个时候所有的天骄都死在这里的话，那么对于人族来说将会是无比惨痛的损失！

    “潜龙寻盘，出！”

    万古单手一招，一道龙吟响彻火域，四条黑色的天龙在空中盘旋，随后便是蛰伏在了万古手中的方盘之中。

    这正是万古在碧落商会之中拍卖到的潜龙寻盘，里面蕴藏着玄牝衍天诀的后半部！

    “寻龙秘术望重山，一山更比一山重！八卦风水胸中藏，乾坤颠倒逆乱生！”

    万古口吐寻龙诀，只见潜龙寻盘上爆发出黝黑的光芒，那种光芒从中飞出，形成一条条黑丝渗入到了火焰的地表之下。

    “跟着潜龙寻盘的指针走！”万古转身对着众人说道，便是跟了上去，紧接着，吴亮，赵阳天和柳和风纷纷跟上万古的脚步。

    潜龙寻盘上的黑气形成一条条黑龙潜入火域的地下，向着四面八方涌动而去，在寻找着驱狼吞虎地势的阵眼核心。

    “嗡！嗡！”

    万古手上的潜龙寻盘发出剧烈的震颤，低鸣让在场的众人都听的一清二楚。

    “这潜龙寻盘果然强大，这么快就找到阵眼核心了！”

    万古看着潜龙寻盘的反馈，当即便是知道它已经找到了第五域之中的阵眼所在，当即阴沉的脸色之上展露了一丝笑容。

    “但愿有惊无险！”这是万古心中所想，若是驱狼吞虎地势爆发出来，全部的天骄都被血祭，那么未来八荒大陆各大势力青黄不接，很有可能抵抗不了魔族的入侵！

    万古跟随着潜龙寻盘向着前方走去，这一次，万古可不算好运，因为他们也遇到了一头火鳞鸟。

    这只火鳞鸟的一身炽热的妖元，实力竟然也是在玄海真境第三重。

    “杀！”

    此处没有外人，万古自然也不会留手，现在刚好有玄海真境第三重的妖兽练手，万古便是迫不及待地使出了他自创的武技，证道幻灭拳！

    万古调转全身的元气，覆盖在拳头之上，只见淡淡的微光在拳心闪烁。

    “轰！”

    踏雪惊鸿步运转到极致，速度极其的快，元气形成圆形屏障，隔绝掉了周围炽热的火焰，手臂发力，一拳猛地对准火鳞鸟便是轰击而去。

    拳风扫过，火焰扑灭，虚空震颤迸裂，一道道神秘的符文在拳头的四周涌动，鲲鹏咆哮，一跃而出，化成一道巨大的影像，太阴太阳之力伴随着万古的左手打出，太极阴阳图！

    左手掌，右手拳，拳掌相称，有如摧枯拉朽之势，将火鳞鸟喷射而来的火焰长箭击碎，同时，太极阴阳图竖直而去，形成一道天然的屏障，将所有火鳞鸟的攻势吞没，壮大己身，同时证道幻灭拳紧随而至，一拳轰击下去，正中火鳞鸟的躯体。

    (本章完)

正文 第462章 少帝争锋

    “轰！”

    强大的拳劲瞬间便是冲破火鳞鸟的躯体，贯穿而下，阴阳太极图太阴太阳之力迸发，磨灭火鳞鸟体内的生机。

    一切都发生的太快，即便是柳和风也没有看到万古到底是如何灭杀火鳞鸟的，但是眼前火鳞鸟的尸体却是掉落在地上，而万古的衣袍上也沾染了少量的火鳞鸟血。

    “嘶！万师弟，你你现在到底是什么境界？”柳和风有如看着妖孽一般盯着万古问道。

    “刚踏入玄海真境第一重啊，现在感觉要突破到第二重了。”万古一脸无辜地看着柳和风。

    可是万古的身后，无论是柳和风还是吴亮还是赵阳天纷纷都张大了嘴巴，似乎要将他吞下，两眼前瞪，整个就是吃惊！

    “这怎么可能这么强！”赵阳天咽了口口水，吃鲸道。

    “怎么了？火鳞鸟很强吗？”万古一副云淡风轻。

    “你个妖孽，实力堪比玄海真境第三重，拥有神兽朱雀血脉的火鳞鸟就这么被你一招给打爆了！你还是人吗你！简直就是个人形大杀器！”赵阳天羡慕道。

    “额运气好，运气好”万古有些尴尬的说道。

    “不过这个火鳞鸟确实是皮糙肉厚，不过刚才击杀的时候便是已经受了重伤了，否则也没有这么容易击杀！”万古接着解释道。

    “哼！我说是谁抢了我的猎物，原来是你这个家伙！好大的胆子！”就在众人准备向前继续前进的时候，不远处，一道光华闪过，紧接着少帝东方朔的身影便是出现在了众人的面前。

    “呵呵，东方朔，别人怕你东方世家的身份，我可不怕，怎么，你拦住我等的去路是几个意思？”万古冷笑的看着东方朔，说实话，他是打心底讨厌这种虚伪的男人，仗着祖辈的蒙阴，总是以一种高高在上的姿态对待所有人，大帝的后人又怎么样？已经传承了多少年了？血脉早就不再那么的纯净，大帝的血脉传承也消耗的差不多了！所以万古面对东方朔根本不惧。

    “好大的口气，碧落商会拍卖会上你打了我奴仆，打狗还要看主人呢，你这完全就是不将我东方家放在眼里！”东方朔重提旧账道。

    “不开眼的狗，自然要教训。俗话说好狗不挡路，对于挡路的狗，都是直接碾压过去！”万古淡淡回应道。

    “呵呵”

    万古的话顿时引得身后的几人笑了起来，“好狗不挡道”此时东方朔不就挡在他们的前面吗？这万古说话就是犀利，骂人都不带一个脏字的！

    “你找死！”

    东方朔不是傻子，自然也听出万古话中的“指桑骂槐”，心中大怒，四周元气澎湃而出，滚滚紫气有如雷霆，奔涌前进。

    东方朔对万古出手了！

    谁都没有想到，进入第五域之后，第一个打起来的会是万古和少帝东方朔！

    “轰！”

    东方朔靠近万古的身前，一拳对准万古的胸膛便是要轰击而出。

    万古眼疾手快，踏雪惊鸿步瞬发，施展到了极致，在原地留下一道虚影，东方朔的第一击击空，但是虚空却是承受不住东方朔的拳劲，发出震颤，隐约竟然在震颤！

    “是有两下子，可是这一切都不够，不自量力！”

    东方朔眼中怒火一闪，双掌紧握，紫色的元气犹如火焰般将其双臂包裹，下一瞬，他一步跨出，细微的闷声在其脚下传出，而其身体，却是犹如猎豹般暴射而出。

    “轰！”

    包裹着紫色元气的拳头，顷刻间逼近万古，元气压迫着空气，发出嘎吱的古怪声音。

    万古身体斜侧，而就在东方朔的拳风搽身而过的瞬间，他右手猛的劈出，指尖有着万化真气缠绕，犹如锋利手刀，毫不留情的砍向了东方朔手腕。

    万古下手快准狠，但是东方朔是南荒大陆帝族世家的子弟，被人称为少帝，实力自然很是强悍，只见其立即变拳为掌，反手也是一记手刀与万古重重的砍在了一起。

    “嘭！”低沉的声音响起，两股元气对碰，两人皆是退了半步。

    “你想跟我拼谁元气更雄浑吗？！”东方朔目光一寒，冷笑一声，脚掌一跺，只见得紫色元气竟是将其双腿也是包裹了进去，那种元气的强横程度，比起之前的万古所遇到的玄海真境的强者刀头，显然是强横了不少

    “唰！”

    元气灌注在东方朔的双腿，他速度也是瞬间提升，身形掠出，竟是令得人隐约的有些看不清他的身形，而他本身则是借助着这种速度，在顷刻间，爆发出了极端凶猛的攻势。

    “砰！砰！砰！”

    东方朔有些模糊的身影犹如一阵火焰旋风包裹着万古，拳，脚，肘，一道道凶狠的攻击，夹杂着狂暴的元气，铺天盖地的对着万古笼罩而去。

    “哗！”

    一旁，众人哗然，谁都知道东方朔的实力强悍，但是真正见过东方朔战斗的人少之又少，只知道少帝东方朔自踏入武道以来，所有的战斗都未曾一拜！

    即便是诸多顶级势力的长老，宗主，圣主，评价东方朔也是大帝之资，可以说，是整个东方家未来最有可能在这一世成为大帝的人！

    而万古同样是精彩艳艳的天骄，九天真境的时候便能够跨越一个大境界斩杀阴阳真境的武者，进入神道真境之后更是将三大洞天撕裂，凝聚形成唯一洞天，拥有大气运和大魄力，道心极其的恒定，而且他自出道以来，也是未曾一败，更是屡屡创造神话！

    神道真境第五重天大圆满的境界，便是能够斩杀久居玄海真境第一冲的刀头，可以说，万古的故事是传奇的，他相比于东方朔来，更加的艰难与刻苦。

    东方朔自小便出生在东方世家，一出生一边是用各种灵药滋养着肉身，肉身的强度可谓异常恐怖，修炼的功法是大帝功法，可以说，天时地利人和都占全了。

    而万古则是白手起家，一步一步走来，全凭自己的双手创造出来，相比于东方朔来说，他的心性更加的坚定！

    此时两人争锋，无论是哪一方，只要是稍有懈怠，便是有可能自此一蹶不振，提前退出未来证道之战的行列！

    (本章完)

正文 第463章 风凰的绝望

    东方朔整个人有如一道旋风，步步紧逼，澎湃的紫气更是仿佛源源不断，向着万古疯狂的进攻，一时间，从他们看起来，竟然是东方朔隐隐占据了上风。

    两人激烈打斗，自然是震颤着整个第五域，原先进入此片空间的势力天骄都以异常迅速的速度向着这边冲了过来，想要看看到底是谁在打斗出手。

    可是当他们看到是万古和东方朔在打斗的时候，顿时便是停了下来。

    东方朔身若翩鸿，手中产生的火焰旋风光芒万丈，有如晴空之烈阳，突然，火焰旋风之中，有着闷声传出，只见一直在躲闪的万古突然出手，凌厉双指犹如一柄锋利无匹的匕首，其上万化真气缠绕，竟是穿透了那阵旋风，快若闪电般的点在了那道迅捷的身影之上。

    “嘭！”

    一道闷声响起，那火焰旋风陡然静止，一道身影略有些踉跄的倒退了十数步，在其肩膀处的衣衫已是破碎，显然是被万古先前凌厉一指所破。

    战场周围，哗然声瞬间加剧，不论是万古这边的柳和风，吴亮和赵阳天还是一旁观战的各大势力的天骄都是一脸的惊色，显然没料到刚刚还攻势凶猛的东方朔，竟然会突然被万古打退。

    “天哪，我看到了什么！少帝竟然被人击伤了！”围观的天骄之中，风凰对于东方朔来说可以说是最为推崇，甚至远超自己的哥哥风清扬。

    因为在她的眼里，东方朔是耀眼的，只有她这种明珠才能配的上东方朔，而且东方朔不败的神话一直在八荒大陆上流传。

    可是现在，不败神话的创造者东方朔竟然被击退了！这对于身为东方朔小迷妹的风凰来说，这是不能容忍的！

    “采花贼，你竟然暗算少帝！受死！”凤凰大怒，手中长袖挥动，一条长约两米的白绫便是从她的手袖中飞出，那条白绫上面烙印着桃花，在空中飞舞，看起来轻飘飘，可实际上上面却蕴藏着大道，这是一件下品的神器！

    “轰！”

    不等桃花白绫触及到万古，东方朔便是抢先出手，一指凝聚紫气，点在了桃花白绫上面，骤然，桃花白绫爆发出强烈的光芒进行抵抗，可是，风凰的实力毕竟不如东方朔，东方朔的强势镇压，硬生生将桃花白绫给打飞了出去！

    “你算什么东西，我们之间的战斗，任何人都不能插手，若有下次，哪怕你是风家的明珠，我也照杀不误！”东方朔面无表情，略带愤怒的声音响彻在众人的耳中，不要说风凰愣住了，就连一旁围观的人也都愣住了！

    “少少帝你说什么？？？”

    风凰愣在原地，眼眶之中已经有泪水在打转，她有些不敢相信东方朔的话，不相信这话会是从东方朔的口中说出！

    “本少帝说的话不喜欢重复第二遍，再废话一句，死！”

    说完，东方朔便是不理她，周身滚滚紫气加身，伤口在快速的愈合，整个人有如从天而降的仙王，更加的出尘与恐怖！

    “哒！哒！”

    风凰的泪水再也忍不住，从眼眶之中滴落，落在第五域的地上，由于高温，泪珠滴落在地上便是泛起了一缕缕白雾。

    她的身体猛的一颤，她风凰是何其高傲的人，贵为传世世家风家的明珠，可以说从小到大备受宠爱，即便是家族之中年轻一代的第一人风清扬，也是对他万般疼爱，从小到大，只要是她想要的，没有得不到的，她一直敬佩着少帝的雄姿英发，可是现在，当东方朔出手阻挡她，并且说出那段话的时候，风凰整个人的脑袋都在嗡嗡作响，一片空白！

    “回去之后，好好想想吧！”

    就在风凰绝望，身体都仿佛瞬间被抽空力气向后倒去的时候，她的哥哥，传世世家赵家的世子――风清扬搭出一只手在她的肩膀上，扶着风凰说道。

    “哥哥！呜”

    风凰的泪水再也忍不住，哭的是梨花带雨，一手搭在风清扬的肩膀上哭泣起来。

    风清扬也是一心专注武道，也不知道该如何劝解自己的妹妹，只能默默看着风凰在哭泣，但是他的心中却在暗自说道：“妹妹不哭，今天你丢失的颜面，他日我要东方朔百倍偿还！”

    “我说东方朔，你这样怎么还能活这么大的？”吴亮在一旁都看不下去了，出言讽刺道。

    “你胡说什么！”东方朔大怒，怒目而视吴亮。

    “什么我胡说，我说你是不是****吃多了？脑子都短路了？人家风家的明珠怎么说都是一等一的美人，好心帮你，你却这么对人家，啧啧，连佛爷出家人都产生了我见犹怜的感觉了，你啊，真是不解风情！”吴亮一副幸灾乐祸的看着东方朔。

    “你！”

    东方朔的面庞，也是在此时阴沉得犹如要滴出水来一般，他死死的盯着吴亮，旋即深吸一口气，便不再理睬，右掌之上，紫色的元气飞快的涌出来。

    紫色元气升腾，犹如火焰般在东方朔掌心凝聚，那些元气迅速的收缩着，隐隐间，仿佛是化为一颗巴掌大小的紫色烈日。

    一种狂暴的波动，缓缓的散发出来。

    一旁的幸灾乐祸很快的开始减弱，不少天骄心惊肉跳的望着这一幕，这东方朔，显然是要真正的使出实力了，将体内元气催动到极致了。

    万古望着那倾力施展的东方朔，嘴唇轻轻一抿，眼神瞬间冷冽。

    他双掌一漩，运转万化真诀，体内丹田之上，武核之中，青色的万化真气在此时迅速的震动起来，一层层的增幅荡漾而开。

    一道五道十道十三道

    青色的万化真气缠绕上万古的手掌，一种霸道的气息，也是在此时荡漾而开，竟是隐隐的有着将东方朔那狂暴灵力波动超越而去的迹象。

    当万化真气增幅到十三道时，万古却并没有将其停止，随着这段时间对所学功法的重新演练感悟，青色武核的增幅极限，可不仅至于此！

    万古双目轻眯，眼神有种犹如刀锋般的锋利。

    “轰！”

    丹田之中，仿佛是有着细微的嗡鸣之声传出，万古身体猛的一震。

    青色的元气波动，自万古体内暴涌而出，那种强大元气所产生的压迫，瞬间便是将周围的火焰扑灭。

    (本章完)

正文 第四百六十五章 决战东方朔

    “东方朔，决一胜负吧！”

    万古战意被东方朔都钩动起来，整个人的气势都在上升，俨然有突破的趋势，可是，只有万古知道，这一切都是万化真诀的作用。

    “哼！竟然一不小心让你伤了我，那么一切都到此为止吧！”

    东方朔被万古击伤，眼神之中闪过寒芒，似有一丝的癫狂。

    “死在大帝武技之下，你也算是荣耀的了！”

    东方朔一步踏出，无数的元气波涛好似惊涛骇浪，拍打着冲向了万古。万古便是感觉自己的双腿有如灌铅一般沉重，难以拖动自己的身躯。

    一旁围观的众人看着万古此时的状态，纷纷感到诧异，谁都没有想到，此时东方朔会使出大帝武技，那可是古之大帝所创造的最强武技啊！

    大帝武技一出，天地都为之变色，四周的元气突然不动了，竟然在刹那间凝滞，一道道充满着神性的光辉从空中洒落，一片片有如桃花瓣，但是万古看到这些光辉的时候，脸色却是阴沉。

    因为，本能的直觉告诉他，这些桃花瓣似的的光辉很是恐怕，只要沾染了，必然是一番苦头！

    “南帝古经，天龙击！”

    东方朔浑身被澎湃的紫气包裹，一道道紫气化成元气长龙，在无数光辉的照耀之下，成为元气长龙的鳞片，闪烁着天神一般不可侵犯的威严光芒，旋转着，冲击向了万古。

    “哼！难道就只有你会大帝武技吗？”万古冷哼一声，全身的元气在瞬间触发，吞噬天赋将禁锢住万古的神秘力量吞噬，紧接着，万古的身体动了起来，元气顺延着体内的经脉，调动周围的地势，形成一道场域，而万古的右手之上，一道金黄色的印记闪现而出。

    他动了！

    手捏成爪，奔向向着他冲击而来的神性天龙。

    手上爆发出刺目的金光，一道尖锐的嘶鸣响彻云霄，紧接着，在众人的眼前，一只足有半个小山那么大的天鹏出现在了万古的头顶上方，天鹏浑身都是金黄的麟羽，无尽的威压从天鹏身上奔涌而出，四周的虚空似乎都承受不住这种威能，发出低沉的爆响。

    太华玄宗镇宗绝学――搏龙技！传闻乃是千古一帝玄牝羽化大帝为太华玄宗所创立，乃是一等一的大帝武技！专门用来克制昭明王朝的武技！

    “什么，他竟然也会大帝武技！”一旁，围观的天骄看到万古展现出强悍的武技，登时也是大吃一惊。

    原本他们都以为万古是个无门无派的散修，入不了他们的法眼，但是，在第四域，万古的急中生智与沉着冷静，解救了众人，让一干天骄对其还是充满着好奇的，可是现在，当万古彻底使出大帝武技的时候，众人才纷纷惊醒！

    难怪他有如此强大的实力，原来来自他本身所修炼的武技！

    “这难道是太华玄宗的镇宗绝学搏龙技？”有的天骄眼睛尖锐，瞬间便是认出了这门独门绝学，虽然他们都不在东荒大陆，但是或多或少的对于其他大陆顶级势力还是有所了解的。

    莫非他是太华玄宗的弟子？

    有的人心中有此疑问，但是一想到之前有人围攻太华玄宗弟子的时候，总是有一道身影突然出现，替太华玄宗弟子解围，顿时，众人便是将此人和眼前的万古合二为一。

    “我知道他是谁了！罪恶之体！”花满楼的脑海之中将万古的所有动作形象记录并不停的回响之前收集到的情报，终于，他将眼前之人与一个人重叠了！

    那人便是在东荒搅起无数风云的太华玄宗弟子――万古！

    “什么，竟然会是他！不是传闻他已经死在了虚空隧道了吗！”有的人疑问道。

    “耳听为虚，眼见为实。谁都没有见到罪恶之体万古的尸体，谁能肯定呢？再说了，你没看到太华玄宗的领队弟子柳和风出现在万古那边吗？如果不是，柳和风会如此？”有眼尖的天骄注意到了柳和风的变化，说道。

    即便现在身处北荒大陆，万古之名在北荒大陆依旧是久负盛名。就凭他身处神道真境便能够大战久居玄海真境的紫阳圣地圣主，并能够从其手中逃脱。

    曾在太玄试炼之中独自斩杀所有入侵的紫阳圣地弟子，更是在傀儡宗秘境试炼之中，一人斩杀紫阳四大公子之中的三个，可以说，这等战绩，让人不得不佩服！

    事后，更是有人将万古的所有经历给扒了出来。若是今日万古和东方朔一战能够不死，翌日他的名字将会如龙卷风一般传遍四海八荒！

    “受死吧！”

    此时万古也不管其他人怎么想的了，东方世家的大帝武技可不是随便玩玩的，光是东方朔打出的这招天龙击，万古便是感受到了死亡的威胁。

    古有云，传闻天鹏以龙为食，喜食龙髓。万古所学的搏龙技，便是能够化身天鹏，用来克制东方朔所打出的天龙击便是再适合不过！

    第五域中，火光冲天，然而，以万古和东方朔为中心的位置却是没有丝毫的火焰，不是说整片场域之中就他们那处没有火焰，而是因为他们的攻击，已经神力无边，将虚空打碎，虚空都已经承受不住他们的威能，火焰更是被无上法力所磨灭！

    “咻！”

    随着那条无上威能的天龙飞出，冲向万古，东方朔掌心之中，那紫色元气陡然暴涨，那原本巴掌大小的紫色烈日，也是膨胀了一倍，周围天地间，还有着元气仿佛受到吸引一般对着东方朔身体之上那些光点涌去，更是令得后者声势惊人起来。

    决斗地域的四周，众多天骄见到这一幕，面色皆是变得凝重起来，现在的东方朔，显然是倾尽了所有的力量，这等攻势，必将势如奔雷。

    他这是打算一击击溃万古啊。

    柳和风他们也是盯着场中，脸庞上满是紧张之色，甚至连一旁的北斗云岚圣女凌倩美目也是郑重了许多，东方朔这般实力，在未来证道成帝的道路上绝对是一块异常难啃的“骨头”。

    “我倒要看看你现在怎么接！”东方朔面目阴沉，旋即他冲着万古森然一笑，身形暴冲而出，手中紫色元气犹如烈曰，狂暴得令人刺目。

    (本章完)

正文 第四百六十六章 唯一洞天的威力

    “紫阳擒天掌！”

    东方朔手中的紫阳烈日，有如生机旺盛的新儿，滚滚紫气涌入他的掌心之中，那尊紫阳烈日光芒更盛！

    “我倒要看看你还有什么武技能够抵挡！”东方朔双眼爆发出刺目的光芒，整个人悬浮在半空之中，居高临下俯视着万古。

    当万古展现出大帝武技的时候，东方朔便再也不轻视万古了，东方朔能够被称为少帝，这么多年来未尝一拜，除了本身具有超强的能力之外，与其对抗敌人之时的慎重有很大的关系。

    原先他本以为万古只是一个默默无闻的武者，但是当万古施展出搏龙技之后，身为南荒大陆少帝的他自然认出了这是一门大帝武技！

    “太华玄宗，罪恶之体，有意思！传闻万化之体每每出世，一旦成长起来，必然是同阶无敌，镇压四海八荒。今日我东方朔便打破这个神话，杀你证我无上神威！”东方朔战意瞬间被万古所激发，有多少年东方朔没有放下一切好好出手了，原因只有一个，就是他太强了，所遇到的对手皆是被一手镇压！

    “哼！大帝后人，南荒少帝，今日我便杀了你，以你之血，祭我无敌之路！”

    万古面对东方朔毫不避让，整个人也是气势催发到巅峰。

    “轰！”

    东方朔手中，那尊紫色的烈阳，突然爆发出强盛的光芒，无数的符文在空间之中闪烁，虚空震颤，凹陷下去，仿佛随时都会承受不住其中的威能而崩塌。

    万古面色沉重，相比于东方朔，万古欠缺的便是顶级的武技，即便他拥有乾坤万化符，但是也无法拥有大帝所创的绝世武技。

    至今为止，太华玄宗三大镇宗绝学，万古只学习了其中的搏龙技，其他的两门皆是还没有触碰到便是离开的东荒大陆，现在对抗东方朔，万古只能够凭借苍穹刺。

    可是苍穹刺的威力虽然巨大，但是一旦使用出来，自己的丹田之中的元气将会挥去一空！周围还聚集着如此多的天骄，难免有人会为了未来的证帝之路而袭杀自己，所以万古不到万不得已，不敢冒如此的险。

    “小子，你的万化之体，展开唯一洞天，展现自己的场域，就能克制他了！”就在这时候，一直沉默的乾坤万化符说言提醒道。

    万古听到乾坤万化符的话后，心神一震，当即便是召唤出了自己的唯一洞天。

    “轰隆隆！”

    唯一洞天出现，有如雷鸣般的轰响响彻云霄，他的身后，唯一洞天漆黑深邃，无数的神秘符文在其中盘旋，在唯一洞天的深处，九个金光闪闪的大字被鸿蒙之气所包裹，隐约间散发的气势都是惊天动地。

    临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行

    玄牝衍天诀之中的九字真言被万古烙印在了唯一洞天之中，成为密不可分的一部分，而这九字仿佛拥有鬼神难测的力量，不停地自动运转，散发出宏伟的鸿蒙之气，滋养着万古的唯一洞天。

    唯一洞天之中，真凰，青龙，白虎，玄武，麒麟，五大神兽占据洞天之中的五大方位，成五角之势，借助九字真言滋养自身，不怒而威的威压更是开始从洞天之中溢出，镇压万古的四周。

    “看来我还真是高估了你，原来你只是一个拥有一个洞天的废物，给我去死！”东方朔看到万古的唯一洞天之后冷笑连连，一个洞天那是基本武者所拥有的，像他们这里的天骄，每人都是开辟两大洞天的存在。

    “是吗？试试不就知道了！唯一洞天，镇压！”

    万古双眼闪过一丝冷笑，身后漆黑的唯一洞天被无限的放大，迅速覆盖他的周围，俨然要取代第五域，成为一方世界。

    “小小的洞天也敢逞凶，看我打爆你的洞天！”

    东方朔足够的自傲，手中的元气更盛，紫阳擒天掌冲击向了万古的唯一洞天，无尽的威势向着四面八方席卷而去，滚滚紫气化成一道道利刃，疯狂地削割着万古唯一洞天之内的鸿蒙之气。

    可是即便是大帝武技又如何？万古的唯一洞天之中孕养的是鸿蒙之气，那是宇宙初始最原本的真气，乃是无形无尽威力可怕的最强之气，即便是古之大帝，遇到鸿蒙之气也会眼红，更何况是对其出手？

    紫阳擒天掌化成一道大的掌印，铺天盖地朝着万古的洞天打去。万古一指点出，洞天飞出，化成一道巨型的黑色的漩涡，将紫阳擒天掌吞并。

    “轰！”

    烙印在万古唯一洞天之中的九字真言爆发出耀眼的金光，鸿蒙之气在刹那沸腾而出，即便是威力惊人的大帝武技，可是在宇宙最原始的真气鸿蒙之气之下也是无力回天，鸿蒙之气贯穿擒天紫阳掌所凝聚出的巨型掌印，瞬间便是将其在唯一洞天之中裂解。

    “怎么会这样？”不仅仅是东方朔，就是在一旁围观的那些天骄们也是一个个目瞪口呆。

    花满楼，花若筠，风清扬，风凰，柳和风，吴亮，凌倩，左天渡，赵阳天都是一脸的难以置信，他们本都以为东方朔使出了擒天紫阳掌这等绝世大帝武技，万古便会挡不住，可是没有想到，即便是威力巨大的擒天紫阳掌也根本奈何不了万古的洞天，反而被洞天轻而易举的碾碎。

    这还是传说之中的一洞天的普通武者吗？什么时候一个洞天也能变得如此的恐怖了？

    万古的唯一洞天让在场的众人觉得三观尽毁，因为这个完全颠覆了他们的认知。

    可是，他们不知道的是，万古如此惊才艳艳的人，会是那种只开辟一个洞天的人吗？

    武仙之乱过后，八荒大陆出现了一段修炼断层，很多秘辛都消失在了那个期间，可以说纵观历史的长河，也是无法找寻当初的事情，而从那之后，更是天地异变，再也不能看到大帝出世，整个八荒大陆仿佛都陷入了一种奇怪的诅咒之中，难以证道成帝！

正文 第四百六十七章 吞天兽吼

    曾有天衍师通过秘术测算，得知在这一世，将会有人证道成帝。

    “黄金大世，天骄并出，力压群雄，大帝出世！”

    这是那位久负盛名的天衍师推算出的十六字真言，当他说出这段话之后，因为推测出天道不容许知晓的内容，遭到天道的反噬，业火焚身，死无全尸，元神破碎，无法进入六道轮回，永世磨灭。

    以自身生命的丧失而推算未来的因果，这个代价是巨大的，但是却在八荒大陆掀起了轩然大波。

    照着那名天衍师的推算，这一世，正是所欲言的黄金大世。原本的诸多宗门圣地还以为只是虚言，但是伴随着各自宗门内在这一世之中各种天骄的频繁出现，让他们警惕了起来。

    “黄金大世，天骄并出！”

    这八个字已经应验，让诸多顶级的势力再也坐不住了，当即便是派出门下弟子寻找特殊体质以及天资聪颖的少年加入自己的门派，悉心培养。

    花满楼，左天渡皆是如此而成为一大圣地宗门的圣子级人物的！

    “今日便要你葬身这里，我要屠了你这个少帝，证我无上道路！”

    万古一脚踏出，飞到半空之中，狂风骤起，衣襟猎猎，四周的火焰已经承受不住他们二人斗争的波动，覆灭，摧毁。

    “那就看你有没有本事了！洞天出！”

    东方朔目光一寒，身后，两大洞天散发着氤氲的灵气横空而出。

    两大洞天，一个洞天之中孕育着青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，而另一个洞天之中却是异样，孕养的竟然是一头吞天巨兽！

    那只吞天巨兽被混沌所包围，身若天龙，面似麒麟，脚如马蹄，尾像玄武，身有双翅，有如神兵，锋利无匹。

    麒麟之首仰天咆哮，滚滚气浪，直冲云霄。

    吞天巨兽一怒，四海八荒皆是山崩地裂。

    “我去，这是什么神兽，怎么会有如此的威势！”万古看的胆战心惊，当即向乾坤万化符问道。

    “吞天兽，这便是大成时候的吞天兽！”乾坤万化符看到东方朔洞天之中所孕养的神兽虚影的时候，第一时间惊呼道。

    “怎么可能！吞天兽原来这么帅？我的那个吞天兽怎么和猪没有区别呢？”万古看着东方朔洞天内的吞天兽有些羡慕的说道。

    “我说小子，你的那个吞天兽才多大，这个小子观想出来的吞天兽可是大成的，大成吞天兽，一怒之下，喷出的气就足以让数万颗星辰破碎，愤怒到极致可是连上天都敢吞噬的主，你说他强不强！”乾坤万化符鄙视地看着万古说道，若是他有实体，肯定已经是一棒槌敲打上去了。

    这家伙简直就是身在福中不知福，如此强大的吞天兽竟然被他形容成了猪，此时的乾坤万化符真是有一种恨铁不成钢的冲动。

    “不过，没有想到这个南帝跟万化之体有联系，可是那小子万万没有想到的是，吞天兽与万化之体是伴生关系，而他现在竟然想拿吞天兽的虚影来对付拥有吞天兽的你，简直是自寻死路！”原本乾坤万化符还有点担心万古，但是当看到东方朔的洞天之中孕养的是吞天兽的虚影，当即幸灾乐祸地说道。

    “那不是能够吊打他？”万古欣喜道。

    “那必须的，给我往死里杀，他的潜力很大，现在不杀死，将来必然是一大祸害！”乾坤万化符说道。

    万古点了点头，对乾坤万化符的话表示赞同，东方朔的“少帝”称号绝对不是浪得虚名，通过刚才的交手，万古也感到吃力，这是从未有过的事情，哪怕是面对紫陌的时候也没有如此的吃力！

    东方朔身后两大洞天吞吐祥云，一道道元气从四面八方袭来，涌进洞天之中。

    “让你看看，两大洞天的天骄不是你这个开辟一个洞天的人所能比拟的！”

    东方朔战意沸腾，身随手动，两大洞天有如两道巨轮，散发着神性的光辉，冲击向了万古。

    一个洞天之中，青龙嘶吟，白虎咆哮，朱雀高吭，玄武低鸣，麒麟震音，五大神兽，遍布祥瑞，云从龙，风从虎，风云际会，龙虎成文。

    另一个洞天之中，吞天兽仰天长啸，张开血盆大口，滚滚黑气他的口中飞出，吞噬着四周的所有元气，每踏出一步，天崩地裂，苍穹破碎，虚空凹陷。

    两个洞天飞着冲向了万古，万古的头顶之上，唯一洞天化成旋涡，黑色的旋涡看似深沉无底，散发出幽黑的光芒与东方朔的两大洞天对峙。

    两人就这么僵持在了半空之中，但是就在这时，万古身上，气势陡然变换，一道道元气形成元气的罡风，将整个人的气势升腾！

    “吞天兽吼！”

    一道有如毁天灭地的兽吼从万古的喉咙之中发出，万古的背后竟然是隐约显化出了吞天兽的虚影，那头虚影比之东方朔洞天之中的吞天兽更加的真实！

    响如雷暴的兽吼，透过虚空长河，一股洪荒的恐怖意蕴蔓延，形成一道道音波冲击向了东方朔的两大洞天。

    “嘭！”

    音波冲击向了东方朔的洞天，顿时激起千层巨浪，两大洞天，首先崩碎的便是东方朔孕养的五大神兽的洞天，吞天兽运用着他自身的血脉压制，将青龙白虎朱雀玄武麒麟狠狠地击杀，其后便是以一种难以阻挡的趋势冲击向了孕养吞天兽虚影的洞天。

    强大的音波强势无匹，横扫一切，将所有阻拦他的都吞噬破坏！

    东方朔的吞天兽洞天固然厉害，可是他终究没有见过吞天兽，所以孕养的吞天兽洞天有形无神，可是万古是真正拥有吞天兽的人，在吞天兽的帮助之下运用的吞天兽吼可以说是摧枯拉朽。

    仅仅是音波触及到东方朔的吞天兽洞天，那原本气势磅礴的洞天竟然承受不住音波之中蕴藏的能量，开始以肉眼可见的速度龟裂！

    这仅仅是开始，随后在众人目瞪口呆之下，强大的音波仿佛如入无人之境一般，冲击向了吞天兽的虚影。

    真正的吞天兽，对上了虚影，自然根本无法阻挡，刹那崩碎，不堪一击，而东方朔的两个洞天纷纷破碎，化成碎片，溶解成元气，散步在第五域之中。

    一代少帝，就这么败了！

    (本章完)

正文 第四百六十八章 斩杀东方朔

    东方朔就这么被万古给击败了，这个结果超出了所有人的想象！

    谁能想到自出道以来，未尝一败的少帝东方朔会在这里遭受滑铁卢，谁能够想到拥有大帝血脉的绝世天骄会在这里折戟沉沙！

    无论今后东方朔所成就的该是如何的辉煌，可是今日的一败已经成为了他永远抹不掉的污点。

    “我要杀了你！”东方朔愤怒了，他猛地起身，擦拭了嘴角残留的鲜血，整个人已经彻底失去了理智。原本风度翩翩的少帝，此时与丧家之犬没有两样。

    其实也难怪，自小便是众星捧月，自然眼高手低，输不起！

    东方朔周身爆发出浓烈的紫气，整个人有如一颗降落的彗星，呈现紫红之色。

    “紫气东来拳！”

    东方朔驾驭身上的紫气，凝聚在手臂之上，手臂如同盘旋着一条紫色的天龙，面对着万古，一拳打出，拳风阵阵，打的虚空爆响，发出噼里啪啦的声音，无数的元气躁动而出，四周已然被紫色元气包裹，化成一片紫焰大海。

    万古面色沉静，伴随着东方朔的强势攻击，他整个人也是动了起来。

    一步踏出，万古的左手飘逸而出，带着一股白色的气浪，有如星云，另一步紧随而至，右手快速打出，携带者一股黑色的光亮。

    左右互搏，时快时慢，时无力，时刚硬，一层叠一击，渐渐地，四周的元气被万古调动，他的身上散发出黑白二色。

    一道显眼的八卦图出现在万古的身上，阴阳二气被其调动运用，加入到八卦图之中，原本只有形而无神的八卦图瞬间变得韵味十足！

    “太极阴阳图！”

    万古双手为掌，一柔一带，猛的前震，太极阴阳图打出，冲击向了紫气东来拳！

    太极阴阳图浩荡而出，内蕴鲲鹏，鲲主黑，鹏主白，鲲拍巨尾，掀滔天巨浪三万里，，鹏展双翅，扶摇而上八万里！

    紫气东来拳，一拳之中带着浓浓紫气，有如天神降临，一道长龙翻天而起，龙吟之声响彻九霄，紫气沸腾，紫光漫天，紫雷天降！

    “轰！”

    两者相遇，爆发出前所未有的能量波动，即便是再一旁围观的诸位天骄也是面色惊慌，这可是他们自创的武技，威力可以说更加的强大，使用起来更加的得心应手，就算是两者相撞，产生的波动也足够让他们吃不了兜着走。

    想到这里，也不犹豫，当即便是祭出了各自的武器，护住几身，免得被波及。

    “嘭！”

    太极阴阳图有如浩瀚的大海，瞬间便是爆发出阴阳二气的光芒，而另一边，紫气东来拳更是势如长虹，犹如一道利刃，冲击向了太极阴阳图。

    太极阴阳图深邃神秘，紫气东来拳刚硬无匹，两者碰撞，有如彗星撞地球，爆发出的冲击波一重接着一重，四周的火焰都已经被摧毁，就连第五域都快承受不住其中蕴藏的伟力，有些崩碎，不过好在这里是准帝之墓，有禁制在保护，要不然，恐怕就真的会造成这片区域的生灵灭绝了！

    两者相撞，在互相消磨，可是万古并没有就此而停下，行字秘使出，整个人快到不行，一拳跟随者太极阴阳图，整个人如同流星一般射了出去。

    “证道幻灭拳！”

    这一刻，万古才真正使出了他的最强自创武技，证道幻灭拳！

    此时的征战，便是未来的大帝征战，若是让少帝东方朔成长起来，恐怕万古未来真的给自己留下了大敌，所以无论如何万古是不允许这种事情发生的，此时不杀，到了外面就更是难杀了！

    证道幻灭拳一出，所有的证道成帝之梦都将破碎。

    万古的手臂发出白色的光芒，圣洁但是却蕴藏着恐怖的力量，让人胆战心惊！

    他一拳轰出，耳边更是传来了阵阵梵音，仔细听，有佛语经文，有大帝弥音，有鲲鹏怒嚎，有真龙咆哮，有雷霆炸响，有山水崩塌，更有道音炸响，仿佛上古道尊降临尘世。

    万古这一拳，有如灭世，一拳之下，即便是再强悍的也承受不重拳风之中蕴藏的伟力，也会羽化化道！

    “嘭！”

    万古的速度实在是太快了，原本东方朔便是受了伤，在使出紫气东来拳与太极阴阳图对抗的时候，根本没有想到万古还有后手对付他，当他意识到危险的时候，已经躲闪不了了，万古的那一拳已经死死的锁定了他！

    周围的虚空都禁锢了，双腿有如封死在了地上，根本动弹不得，一动便有四面八方的力量将他定在原地，现在的他已然成为了一个活靶子！

    万古一拳整整实实地轰在了东方朔的身体之上，一拳下去，即便肉身强大如东方朔，也忍受不了万古拳中蕴藏的力量，肉身龟裂，炸开，紧接着整个人化成一道光打飞出去，落入火焰之中。

    证道幻灭拳中的化道之力并没有因此而消失，而是伴随着万古的吞噬力量一起消磨东方朔的生机，东方朔身为少帝，保命的技术不少，可是一切都没有来得及使用出来，便是被万古强势镇压灭杀。

    化道的力量从伤口处蔓延至东方朔的全身，东方朔的手脚皆是被震断，他运转大帝经文调动紫气治愈身上的伤口，整个人凝聚在一团光华之中，可是，万古哪里会给他机会？

    一道黑影从天而降，一只脚凌空踩在了他的胸膛之上，肋骨全断，一口逆血再次喷出。

    “今天，我就要杀了你这个少年大帝！”

    万古脚下发力，对着东方朔杀去。

    “万古，你杀了我，我东方帝族是不会放过你的！”东方朔因为吐血，牙齿已经通红，此时一双眼红通通恶狠狠地看着他，可是这些都被万古自动忽略了。

    “死到临头还想威胁我！忘了告诉你，所有威胁我的人，现在都已经死了！你就跟随他们去吧！”

    万古不顾东方朔的言语，一拳对准他的头颅打下，顿时头颅炸裂，脑浆四溅，吞噬之力涌入东方朔的身体之中，将他的元神吞噬干净，万古只觉得，自己是元神又壮大了很多。

    就这样，东方世家，大帝后人，少帝东方朔，身死！

    PS：祝大家七夕节快乐，有情人终成眷属！

正文 第四百六十九章 震撼

    万古出手果断，没有丝毫的犹豫，瞬间便是将东方朔给杀死。

    “嘶！！！”

    在场的天骄，亲眼目睹了万古与东方朔的这一战，每个人可以说都在胆战心惊，全然将万古看做一个少年魔王，一个杀神！

    那可是少帝，堂堂南荒大陆大帝世家东方家的世子，就这么被斩杀了！

    等到准帝之墓之行出去，这个消息将会迅速传遍八荒，到时候，恐怕万古也是上天无路，入地无门了吧！东方世家毕竟出过大帝，虽然这么些年有些青黄不接，可是俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，再怎么不堪，也不是一般的人所能挑衅的，更何况，东方世家的底蕴深厚，随便抛出一个大利，便是有很多人愿意接下这个烫手的山芋！

    比如说猎奇！

    万古斩杀了东方朔，此时一颗悬着的心才得已放下，他深深地呼出了一口气，随后嘴边便是说道：“这回要发了！哈哈！”

    现在的万古全然没有刚才和东方朔征战时候的霸气卓绝，取而代之的是有一点市侩守财，跟刚才可以说是判若两人。

    只见万古不顾众人鄙视的眼光，轻车熟路地将死了的东方朔身上能够榨取的资源都夺了下来，特别是东方朔的空间戒指。

    可是这一看不知道，一看吓一跳，东方朔空间戒指之中，资源可以用海量来形容！

    就算是如今已经拥有很多财富的万古，也不禁心惊肉跳！

    堆成一座接着一座小山的灵璧，还有大量散发着微弱光芒的神草神药，更加重要的是，万古在一群资源的正中央看到了一卷悬浮在空中的书卷，万古走进一看，赫然便是刚才东方朔所使用的大帝武技――紫阳擒天掌！

    原本东方朔便是对族中的武技紫阳擒天掌异常的注重，深怕流失在外，不好向族中交代，特意放在了自己随身携带的空间戒指之中，可是堂堂的少帝哪里能够想到，自己会在准帝之墓中被万古杀死，而他一直担心受怕的南帝战技却是被万古所拥有了！

    要是东方朔知道了，恐怕也会气的从棺材里跑出来吧！

    “哈哈！这次可真的是赚大发了，紫阳擒天掌，南帝东方傲创造的武技！正宗的大帝武技，没有想到竟然会被他随身携带！真是便宜我了！”万古心情大爽，可是同时他也意识到，伴随着自己从准帝之墓出去，天骄们将这件事情流传出去，那么等待着自己的，便是东方世家的追杀！

    恐怕东方世家的追杀将会是不死不休的，不仅仅是因为东方朔的死亡，更加会是因为他手上的这本大帝武技！那是东方世家的底蕴，他们绝对会不顾一切的抢夺回来的，大帝武技绝对不能外传！

    只是，万古现在可管不了这么多，能不能出的去，现在还两说呢，更何况，进入武道这么多年，万古又不是第一次被追杀了，早已经是家常便饭，他全然不惧！

    当万古将东方朔的空间戒指纳入体内，他便是起身走到了柳和风等人的身边。

    此时，不仅仅是一干的天骄站在原地发楞，就算是柳和风等人也都恍然若是，双眼瞪的如铜铃般大。

    “哈哈！兄弟，我就知道还是你生猛！”

    吴亮最先反应过来，朗声大笑道。

    “万师弟，你真的只有玄海真境第一重的修为吗？”柳和风对于万古的修为持怀疑态度，因为万古的战力实在是太匪夷所思了，完全不符合常理，即便他是天地十大体质之首的万化之体，也没有强到如此过分吧！

    “对啊，刚踏入玄海真境没多久，怎么了？”万古看着柳和风。

    “你这个变态！”即便柳和风的修养很好，可是现在看到万古斩杀了东方朔，也是忍不住爆了句粗口。

    “意外意外......”万古看到一惯以大儒修养的柳师兄都忍不住爆了粗口，可想而知刚才的战斗使得柳和风心中有多么的震撼！

    东方朔的修为虽然只有玄海真境第二重，但是他可是货真价实的天骄，即便是各大圣地宗门的宗主圣主都能与之一斗而不落下风，更何况他还是大帝的后代，体内拥有大帝的血脉，可是依旧被万古就这么斩杀了！

    不是东方朔不够强，试问一个拥有少帝称谓的人会是平庸之辈吗?很显然不是！

    不是东方朔弱，而是万古实在是太强了。

    别忘了，刚才的战斗他们都没有使用出本命武器，光是武技和肉身的对抗便是如此的激烈若是加入本命武器的话，威力恐怕是难以想象。

    别人或许不知道万古的本命武器是什么，但是柳和风身为太华玄宗最有望接班的人，他可是亲眼见到万古的元始幡的，仅仅是悬浮在空中，便是有混沌之气环绕，那种威能，若是倾尽太华玄宗所有的力量培养，未来足能够成为帝兵！

    “柳师兄，此地不宜久留，这里有着驱狼吞虎地势，是个大凶之地，这葬送的准帝是想借我们血祭让其复活，我们得快点毁掉阵眼，否则都得交代在这里！”万古神情严肃地说道。

    “什么！”

    显然柳和风也没有想到准帝之墓，里面竟然蕴藏着如此大的秘辛。

    “师弟，你确定吗？”柳和风阴沉着脸，想到如果再不找到阵眼，所有的天骄便会葬送在这里，很是慎重。

    “第一层的黑铁幽狼，底下便是白银虎，最后更是用朱雀烈焰焚烧一切罪恶，这个准帝的布局很大，野心也很大！”万古感慨道。

    “那我们快去吧！”柳和风说着。

    “诸位，万某今日身份既然暴露，自然就不怕诸位捅出去，不过，记得替我传话给东方世家，有什么事冲着我来，祸不及妻儿，若是东方世家滥杀无辜，使用那些下三滥的手段的话，只要万某一天不死，他东方世家便是一天不得安宁，若有一日我证道成帝，他东方家便是第一个灭杀！”万古说着，全身的气势释放，便是传来一阵阵寒意，有如洞天的寒冰，令人毛骨悚然。

    此时，在场的天骄都被万古刚才展现出来的杀气震慑住，原本他们自诩为天骄，可是现在看过来，万古实在是太强了，未来的证道之路上，他将是一个万分可怕的劲敌！

正文 第四百七十章 险杀风凰

    万古的说的很是平淡，但是在听的人心中却有如石入水坑，激起无穷的水花。万古这是在向东方世家宣战啊，还有先前在东荒大陆的时候树立的劲敌紫阳圣地，算起来，万古已经和两大顶级势力结下了梁子，这两个任意一个倾巢出动恐怕都是万古承受不住的，哪怕是他身后的太华玄宗都要好好的掂量。

    “万古是我们的兄弟，谁要是敢出阴招，我七星寨第一个不答应！”就在万古的话语刚落，赵阳天便是走了出来，对着众人说道。

    此时他是在为万古撑腰，但是他动用的名义却是不得不让人掂量，七星寨，南荒大陆的顶级势力之一，不仅仅是因为有神秘莫测的老酒鬼和一言不合就暗地里搞死你的老神算天衍师，还有着为数不多的准帝兵――玉清扇！

    任意一个出来都要让想要暗地里浑水摸鱼的势力好好考虑考虑。

    “万古是我的师弟，虽然他退宗了，但是我太华玄宗从来没有认为他已经离开了我太华玄宗！我柳和风今日以太华玄宗未来掌教真人的身份在此说道，明目张胆的挑战我万师弟，我们欢迎，若是暗地里使用一些见不得光的招数，我太华玄宗哪怕挑起宗门大战也要讲出个理来！”柳和风对于此事出现了难得的强势，就连一旁的万古都有些惊讶，想要出言阻止，可是却是被柳和风给拦了下来。

    “万师弟，这件事情也是我师尊和凌师叔的意思，当初你被紫陌拍碎传送阵的时候，师尊便已经激发了血性想要和紫阳圣地决一死战了，但是被凌师叔阻止了下来，凌师叔想要自己来解决，不想连累宗门，这一次，万师弟没事，师兄说什么再也不能退缩了！我太华玄宗要是一再的退让反倒让人看了笑话。师弟你那句说的很好，与其沉默一世，不如辉煌一刻！我太华玄宗沉寂的太久了，是时候爆发了！”柳和风看着万古真诚的说道。

    “掌教师伯，师尊......”这一刻，万古愣住了，他没有想到当初掌教真人云步惊竟然会为了自己不惜要与紫阳圣地开启宗门血战，而自己的师尊更是要独自一人杀上紫阳圣地，万古的心悸动了！

    “柳师兄，还请这次回去之后，告诉师尊和掌教师伯，紫阳圣地我来灭，南荒帝族我来当，我万古一天是太华玄宗的弟子，一辈子便是太华玄宗的弟子！我以有这样的师尊和掌教为荣！”万古真挚地道。

    “诸位道友，我万古有一个原则，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必请他先人出来晒太阳。今日之事，乃是东方朔先出手，怪不得我，但是我不怕，有什么我接着！若是现场还有人不服气，大可来战！”万古气势威压，向着前方压去，却让众人有种心悸的感觉。

    “万古，你杀了少帝，我要杀了你！”

    突然，一道剑影闪过，只见一把长剑势如破竹，向着万古刺去，万古眼光一亮，一道寒芒飘过，手指双并，夹住长剑，猛然发力，剑身上覆盖的元气便是被其生生震碎！

    “风凰！你在做什么！”当风凰出手的时候，风清扬想要阻止已经来不及了，他心里此时真的是恨铁不成钢，但是对着这个妹妹却又很无奈。

    “哥，你别管我，他杀了少帝，我要他陪命！”此时风凰因为先前的哭泣已经是红了眼睛，手握着长剑想要抽出，可是万古的双指死死地夹住剑身，无论风凰怎么用力都是抽不出来。

    “铿！铿！”

    万古指尖发力，顿时，凤凰手中的神兵长剑便是被其震碎。

    “轰！”

    万古运转身法，一个健步便是瞬移到了凤凰的身边，风凰眼疾手快，手掌捏印，顿时一道剑气便是从中爆发而出。

    “风舞剑法！”

    四周的空气陡然变得锋利无比，在风凰的身边形成一道道利刃，对着万古击杀而去，这一次，风凰已经丧失了理智。

    “当初在中都，我不愿镇压你，但是今日，我饶不了你！”万古双目一寒，体内的元气也是爆发而出，手捏成印，凌空出现一道阿修罗身，阿修罗应！

    阿修罗手持利刃，化成一道光，冲破风凰的剑气环阵，直接将其撕裂，冲击而去，猛烈地撞在了风凰的身上。

    风凰被震退，强烈的元气波动让其体内元气暴躁起来，一时间压制不住，一口逆血吐了出来，可是万古根本不给风凰喘息的时间，他身影消失，刹那出现在了凤凰的身旁，一手探出，死死地捏住了风凰的脖子，将其整个人拎了起来！

    手指用力，风凰只感觉自己的呼吸变得困难，脸色已经开始涨红。

    “万道友，舍妹不懂规矩，还请手下留情！我愿付出代价，只求饶舍妹一条命！”风清扬见状，神色大惊，连忙对着万古说道。

    “风道友，我敬佩你是个汉子，可是你的妹妹确实不怎么样！疼爱不等于溺爱，疼爱会帮助她，但是溺爱却是会害了她！今日，我看在你的面子上不杀她，若是有下次，我会毫不犹豫的让她去见她所想的东方朔！爱上一个不值得爱的人，竟然还要愤怒地为其报仇！真是愚蠢至极！将你的储物戒交出，你妹妹便能活！”万古看着风清扬说道。

    “你......”虽然风清扬不弱于万古，但是现在完全没必要和万古开战，再加上自己的妹妹风凰在他的手上，他还真的担心万古一个不开心就捏死风凰，那样回到家里根本无法交代，虽然储物戒中宝物众多，但是相比于风凰来说还是值得的！

    当即也不多说，便是将手中的储物戒扔给了万古。

    “别人视你如蝼蚁，如簸箕，而你却视其如所有，是为不智！堂堂风家明珠，自降身份，真不知道羞不羞耻！”万古手拎着风凰，一字一句都是在打风清扬的脸，都在打整个风家的脸！

    随后他一手甩出，风凰便是从她的手上倒飞了出去，风清扬见状，连忙接住风凰。

    当风凰被风清扬接住的时候，便想要挣脱，再向万古杀去，风清扬的脸色顿时铁青，他知道万古可是个说到做到的人，这可是个杀神，没有什么顾忌的。更何况万古说的对，疼爱是爱她，溺爱是毁她，疼爱不等于溺爱，现在自己在这里能够保住她的命，可是自己要是不在呢？

    想到这里，风清扬做了他这辈子最不愿意做的决定！

    “啪！”

    一道响亮的耳光声响彻整个第五域，四周突然变得异常的安静！

正文 第470章 爱上不该爱的人

    “哥你竟然打我？”风凰红着眼，手捂着白皙的脸庞，梨花带雨的秋水，用一副难以置信的神情看着这个最疼爱自己的哥哥。

    “你给我闭嘴！闹够了没有，还嫌不够丢人吗！风家的脸都让你丢尽了！”风清扬怒吼道，此刻的他是真的动怒了！

    “我丢脸？我怎么丢脸了，怎么，你看到万古将少帝杀死了，就连一战的勇气都没有了吗？哈哈，我没有想到，风清扬你竟然会是如此贪生怕死的人！哈哈哈！”风凰此时已经完全被仇恨蒙蔽，双眼通红，仰天大笑，很是癫狂。

    “你看看你现在成什么样子，还像是我们风家的明珠吗？你现在和一个疯子有什么区别！东方朔死了，是他自己咎由自取，他死了，死的好！再说了，他死了，与你何干？”风清扬也被风凰说的来了火气，当即反驳道。

    “我爱他，他是世界上最完美的男人！只有他才配的上我！”风凰哭喊道。

    “哼！他是最完美的男人？你爱他？可是他爱你吗？他视你如什么？蝼蚁都不如！你在他眼里什么都不是！”

    风清扬的话有如利刃，一刀一刀地撕扯着风凰的心脏，没错，她在东方朔的眼里什么都不如，否则一开始帮他的时候就不会说出那样的话！

    “唔唔”

    风凰感觉自己的力量在刹那被掏空，整个人无力地瘫坐在地上哭泣着。

    “我风家贵为传世世家，在南荒也算是顶级的势力，虽然不如他东方家那么荣耀出过大帝，但是我们也不至于低贱到要倒贴！”风清扬这一次是真的动了怒火了，一味的溺爱，最后只会害了风凰，万古说的对，这次能饶了她，下次可就是生离死别了！

    “这次出去以后，你给我好好在家族之中面壁思过，没有我的允许，不准踏出风家半步！哪天突破玄海真境，哪天再给我出来！”风清扬直接是下了禁闭令。

    虽然说现在风清扬还没有接手家主的身份，但是他已经处于玄海真境第二重了，当他踏入玄海真境第三重的时候便是真正接任家主地位的时候，所以现在他的话基本就是家主的命令，风凰不得不遵从！

    “诸位道友，此次这个准帝墓之中是否有天地九大奇珍之一还难说，但是有一点可以肯定的，这个刘成峰准帝绝对不是什么善类！”万古想到凭借自己一个人的力量不一定能够破碎掉阵眼，但是这里有这么多大势力的核心弟子身上的秘宝肯定不少，有了这么多免费的苦力，何乐而不为，当即便是说了出来。

    “万道友，何出此言？”

    八荒大陆是一个以武为尊的世界，只要你的实力够强，便能够得到他们的尊重，起初万古的实力不展露的时候，其他的天骄或许看不上，但是现在万古斩杀了他们之中可以说最强的东方朔，顿时便让他们忌惮尊重了起来。

    此时说话的正是北斗云岚的圣子左天渡。

    “刘成峰准帝在生前做出了不少壮举，可以说是造福一方百姓！”此时，对刘成峰有些了解的扶移王朝的皇子嬴东站出来说道。

    “那诸位道友之中，可有略懂衍术之人？”万古看向

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    众人问道。

    “小女子不才，略懂一二。”就在这时候，一直很是低调的北斗云岚圣女凌倩口吐芬兰，幽幽浅语。

    “那不知道凌圣女可否观察过这准帝之墓的地势呢？”万古走到刚才他与东方朔打出的隔离火焰地带，向着四周观望问道。

    “还真没有仔细观察过。”听到万古的话，凌倩也是猛然一震，随后便跟随着万古的脚步，走到隔火地带，当即便是花容失色！

    “这怎么可能！”凌倩一失常态道。

    “倩儿，你这是怎么了，这里有什么问题吗？”左天渡与凌倩朝夕相处，自然知道非重大事情凌倩是不可能如此失态的。

    “凌圣女，不知道你看出了什么？”嬴东此时也看着凌倩问道。

    “是啊，这里只有凌圣女懂得衍术，我等只知道这个第五域有所怪异！”一旁，赵佑樘看着凌倩也是眉头深锁，感觉到了一丝的不妙。

    “这里竟然是大凶之地，跟我在古籍之中见到的驱狼吞虎地势极其相似！”凌倩解释道。

    “何为驱狼吞虎地势？我等才疏学浅，还请凌圣女讲解一番。”风轻烟看着凌倩问道。

    “驱狼吞虎，此为大凶地势，前有狼，驱之，故留空，实为让虎吞之，暗合天地八卦三十六位之数，烙印虚空，若不仔细看，根本看不出来，而这个地势，只有一个用处。”

    说到这里，凌倩停顿了，她将目光看向了万古。

    “下面还是由万道友来说吧！”此时凌倩已然感受到，万古不仅仅自身实力强悍，而且他的衍术造诣更加的高超，凌倩本身也是达到了地衍师的水准，可是就连她也没有注意到的东西，竟然被万古发现了，此刻她对这个男人产生了浓厚的兴趣。

    不过她不知道的是，当一个女人对另外一个男人感兴趣的时候，那边是开始动情的时候。

    万古没有想到凌倩讲到一半会将话题牵扯到他的身上，不过既然凌倩说了，自己也不好藏着，他还需要这群苦力给自己干活呢，于是便决定适当的添油加醋。

    “凌倩圣女说的没错，这是驱狼吞虎的地势，而驱狼吞虎地势只有一个用处，那边是血祭！”当万古说出血祭的时候，饶是诸位天骄心性再好，也是面色阴沉了下来。

    “什么，竟然会是血祭！”赵灵儿在这群天骄之中年龄最小，此时听到这个恐怖的词汇，也是心中露出恐惧。

    “早知道我就不下来了，我这么小，长的这么可爱，又这么厉害，就这么死了，太可怜了！”赵灵儿磨了磨她的道。

    “若是再给我一个机会，我一定选择让我的三哥和赵括哥哥血祭。”可是她的话还没说完，便是迎来了两个糖爆栗子，一左一右，很是对称，分别来自赵佑樘和赵括。

    “呜呜，你们打我，我是开玩笑的嘛！”赵灵儿揉着脑袋，嬉笑道。

    “好了，都什么时候了还调皮，快听万道友接着说！别捣乱了！”赵佑樘阻止道。

    一时间，众人将目光都聚集在了万古的身上。

正文 第四百七十二章 始祖火鳞鸟

    “关于血祭，许多人都知道他的作用，其中这个驱狼吞虎地势最为出名的便是武仙之乱之中，那油尽灯枯的武仙利用驱狼吞虎的地势，以整个八荒大陆为阵眼，想要献祭八荒大陆之中的所有生灵来扩充他体内流失的生命，从而再活一世达到长生。但是没有想到的是，这刘成峰准帝竟然也会此等地势，想要再活一世。只不过他的手段远远不是当初的武仙所能比拟的，只能够血祭进入阵法的人。”

    万古的话有如重磅巨锤，敲响在每个人的心中，谁都没有想到结果会是这样，而他们现在的处境万分的艰难，一个不小心，都有可能成为准帝的囊中之物。

    不要说准帝已经死了，就算是他生前烙印下的法则，所散发出来的威势都足够将他们磨灭，皇道极境的强者，可不是说说而已的。

    “那现在我们该怎么办？”左天渡阴沉着脸，看着凌倩问道。

    “对于驱狼吞虎地势，我也只是在典籍之中见到过，对其并没有多少的熟知，不过万道友既然老早就能发现此地的地势，想必衍术也不会差到哪里去，不知道万道友有何赐教?”凌倩面带微笑，言语温和地问道。

    “我说道士哥，你看我可不可爱？”不知道什么时候赵灵儿已经跑到了万古的身边，一双水汪汪的大眼睛盯着万古，一对小虎牙也是异常可爱，她盯着万古问道。

    “额......当然可爱。”万古回答道。

    “我这么可爱，你难道就忍心我死吗?”赵灵儿水汪汪的大眼睛，那个眼泪是说来就来，一哭，更加的楚楚动人，人见人怜。

    “不忍心。”

    “既然道士哥哥不忍心，那还不救灵儿？难道小哥哥你这么帅的人，就这么心狠吗？”说着，赵灵儿便是要做出嚎啕大哭的样子。

    另一边，赵佑樘和赵括看到赵灵儿这一招，都是满脸的黑线，被人不了解赵灵儿，他们两个可是万分了解。赵灵儿年龄虽然小，但是人小鬼大，鬼主意数不胜数。

    她经常仗着自己楚楚可爱的样貌，装可怜，博取同情，不仅是赵括，就连赵佑樘也没少被她坑各种丹药，宝器，可以说，赵灵儿在整个北荒赵家都是个“祸害”。

    当她对着万古做出如此的表情的时候，那么就意味着对万古有所图谋。

    “我......”看到赵灵儿这个样子，万古可算是彻底没辙了，若是让他对付一群大老爷们，他可以唇枪舌战，口吐莲花，但是现在面对如此可爱幼小的女孩，万古是真的无可奈何。

    “我帮你还不行吗，别哭了。”

    万古这一刻，选择妥协！

    “啊？真的吗？道士哥哥你最好了！”

    当听到万古答应帮忙的时候，原本已经有眼泪流出的赵灵儿仿佛换了一个人一样，瞬间便是活跃了起来，脸上的泪痕已然不见，全然看不出刚才还是哭的梨花带雨的样子。

    “你.......”万古看到赵灵儿的样子便是知道已经上当了，可是赵灵儿却是笑的露出两颗迷人的小虎牙，对着万古说道：“道士哥，我不管，你已经答应了，你知道的，骗小孩子可是要遭雷劈的！”

    “哎.....罢了！”万古本来心里便是想要让这群天骄给自己当苦力，现在赵灵儿如此举动倒是给了万古一个名正言顺利用他们的机会，索性万古便是装出一副很是艰难但是被赵灵儿坑骗的无可奈何的样子，但是他的心里却不知道有多么的开心！

    “驱狼吞虎地势，驱狼吞虎，形成合围，那么整个核心位置便是合围之处。先前我已经通过衍术寻找到了此地势的阵眼，如今域门消失，地势的威力便会展露出来，只要我们众人合力将阵眼毁坏便能够破掉这个困局。”万古说完，便是召唤出了潜龙寻盘，只见潜龙寻盘之中飞出四条黑色玄龙，浑身散发着暗金光色，向着远方冲击而去。

    “跟上他！”

    说完，万古便是一个健步飞出，施展出踏雪惊鸿步，整个人有如一道利剑射了出去，原地只能看到残留的片片虚影。

    随后，柳和风和吴亮赵阳天等人，没有丝毫的犹豫，紧随着万古的身影向着第五域的深处奔去。

    原处，赵佑樘，左天渡，凌倩，花满楼，花若筠，嬴东皆是犹豫了片刻之后，似乎下定了什么决心，便也是跟随着向着第五域深处奔去。

    ............................

    第五域深处。

    万古跟随着四条黑色玄龙来到了一处真空地带，此地似乎是有神秘的阵法操控，四周燃烧的熊熊烈火根本进入不到此处，玉勒雕案，四根白玉华表占据四方位向，上面雕刻青龙，白虎，朱雀，玄武，四大神兽，四根白玉华表正对着正中心的一个图腾，庞大的身躯，生有如同龙头一般的头颅，四周伴随着祥云，通体却是乌黑，须如长蛇，正是神兽麒麟！

    “果然内有乾坤！这里便是整个地势的阵眼！”

    当万古来到这里的时候，看到白玉华表的排布还有四周诡异的元气流动，万古便是可以认定，这里便是驱狼吞虎地势的阵眼所在。

    当万古踱步在四根白玉华表周围仔细观摩的时候，几道身影便是出现在了这里，正是紧随而至的诸位天骄。

    “这里难道便是阵眼所在？”赵灵儿紧皱着眉毛，走到一根白玉华表旁边，一手触摸在了雕刻着朱雀的白玉华表之上。

    “别碰！”

    万古还没有来的制止，赵灵儿的手已经触摸到了那根白玉华表。顿时，地面传来了剧烈的震动，众人都有些站不稳身脚。

    “昂！！！”

    一声高鸣传入耳膜，刺耳的叫声让人好不难受，紧接着白玉华表竟然变了模样，变得通红如火，一道赤红色的光影冲出华表，悬浮在空中，炽热的温度传来，好像要将所有的人烤熟！

    “我去，这可是火鳞鸟的始祖血脉！最接近朱雀！”乾坤万化符看到从白玉华表之中飞出的生物之后，饶是见惯世面的他也是忍不住叫了出来。

正文 第四百七十三章 破除险境

    在场的众人谁都没有想到，那白玉华表之中竟然镇压着拥有始祖血脉的火鳞鸟，当一触碰的时候，禁制便会开启，释放出始祖火鳞鸟，从而进行灭杀。

    “那可怎么办？”万古看到这个始祖血脉的火鳞鸟也是头皮发麻，要是说先前的火鳞鸟只有玄海真境第三重的实力的话，那么这里的始祖血脉火鳞鸟已然要突破第三重，达到第四重！

    第四重的妖兽，无论在场的任何人都难以将其磨灭。

    “当务之急，便是趁着始祖火鳞鸟还没有完全突破禁制杀出来的时候，便破了这个白玉华表。”乾坤万化符有些焦急的说道。

    “那该怎么破除？”万古看着眼前已经赤红冒着火焰的白玉华表无奈地问道。

    “四象白玉华表按照东南西北四象分布，始祖火鳞鸟属性为火，对应八卦之中的离卦，以你为中心，聚集力量对着离卦方向轰击，将其轰碎，便能够化解此次危机！”乾坤万化符说道。

    “诸位道友，随我一起轰击离卦方向的白玉华表，若是再不快点，等始祖火鳞鸟出来，我们都得死在这里！”万古大吼道，手中的潜龙寻盘赫然暗金光芒，四道黑色玄龙身影从潜龙寻盘之中飞出，化成四道光影，冲击向了离卦位置的白玉华表。

    众人见万古出手，也不敢怠慢，纷纷召唤出自己的武器，对着离卦位置的白玉华表发起进攻。

    风清扬手持长剑，手臂一震，周身剑气喷涌而出，化成一道剑气长龙，冲击向了白玉华表。

    赵佑樘剑体发出微弱的流光，剑尖一点星芒，剑气喷射而出，好似一道流星划过，直冲白玉华表。

    赵括也不示弱，体内滚滚元气涌动，注入到手中的长剑之中，江左剑法，手随身动，直接就是要将白玉华表击碎。

    柳和风手持碧玉山河扇，一座水墨大山从扇面之中飞出，浓浓墨意，带着些许的水汽，看似清新脱俗，实则暗藏杀意，从天而降，从上向下镇压白玉华表！

    吴亮口念佛号，金刚杵爆发出刺目的金芒。滚滚佛光笼罩，同时手捏成诀，一道龙身虚影横空而出，龙应咆哮着冲击白玉华表。

    赵阳天手持黝黑的大刀，粗如虬枝的手臂爆发出元气滚滚，充斥大刀，大刀一声低鸣，但是，奇怪的是他的招式却是与赵佑樘等人的如出一辙，江左刀法，斩！

    花满楼和花若筠也是使出了自己的武技，只见花满楼手持长扇，一扇脱手而出，扇面大开，茫茫金光照射而出，好似金乌降临，花若筠手持青色的铜铃，铜铃一震，一道道一波有如波澜，向着四面八方扩散，最后再次凝聚冲击向白玉华表。

    左天渡也是用剑，手持长剑，一剑三花，漫天花影，寒光闪过，直冲白玉华表。

    凌倩更是取出一尊罗盘，与万古的潜龙寻盘不相上下，她周身元气涌动，衍术催发，那尊罗盘便是悬浮在半空之中，一只真凰从中飞出，伴随着三道怒火莲花，冲击白玉华表而去。

    一时间，整片区域都被各种光芒笼罩，强大的威能使周围的虚空震碎，凹陷，碾压，地面都承受不住开始下沉，无数的神秘的符文发出光芒，在极力抵抗这股光芒，想要将其化解掉，否则准帝之墓必然承受不住而崩塌。

    可是，这可是无数天骄的聚力一击，虽然不是他们的最强武技，可是使用出来也不是那么可以小觑的。

    准帝法则在发光，在极力抵抗，可是，就在这时候，万古和凌倩同时动了！

    万古一指猛地点在了潜龙寻盘之上，潜龙寻盘高速旋转，冲击向了那根白玉华表，同样的，凌倩也如这般，玉指点在了那尊罗盘之上，真凰涌动，冲击向了白玉华表。

    “嘭！”

    所有的能量都集中在了离卦方位的白玉华表之上，顿时，离卦方位的白玉华表之上已经承受不住如此强大的威力，已经开始龟裂，从上至下开始破碎。

    “昂！！！”

    始祖火鳞鸟还没有完全脱离白玉华表，而他所在的白玉华表便是被万古等人以势不可挡的速度攻破，只能让其身死在白玉华表内。

    见到原本躁动的四周变得平静下来，万古才将一颗悬着的心放松了下来，实在是太悬了，仅仅是差一点，便会置身难退。

    “下次别给我乱摸！”赵佑樘收起长剑，瞪了眼赵灵儿，赵灵儿也知道自己做错事，吐了吐舌头便是跑到了万古的身边。

    “道士哥哥，你好厉害！”赵灵儿崇拜地看着万古说道。

    “额....只要你下次别乱来就行，你刚刚可是差点害死我们所有人了。”万古想到刚才的事情仍然心有余悸。

    “知道了。”赵灵儿嘟着嘴，有些委屈地说道。

    “万道友，不知道接下来咱们该如何破阵？”北斗云岚的圣女凌倩看着万古问道。

    “刚才我们已经将离卦方向的白玉华表给轰碎，那么我们现在依次轰碎乾卦，坤卦，坎卦三卦象方位的白玉华表便是能够彻底将这里镇压的地势给解决出来，驱狼吞虎的大势便能够驱逐。”万古走上前去，手指乾卦，坤卦，坎卦三卦象所示的白玉华表，说道。

    “那我们便开始吧！”

    嬴东也意识到，在第五域拖得的越久，危险便会越大，率先便是和几人一起出手，对着乾卦青龙华表轰击而去。

    “嘭！”

    耳边传来玻璃声碎的声音，乾卦对应的白玉华表被轰碎。

    有了嬴东的带头，剩下的几个华表，众人动起手来可谓是风卷残云，刹那间，剩下的两个白玉华表也轰然倒塌。

    “轰！”

    就在四大卦象的白玉华表破碎的时候，地面突然剧烈的震颤，只见乾卦，坤卦，坎卦，离卦对应在正中心的兑卦那根白玉华表从地上冒出，四周的符文金光大震，无数的法则有如狂风一般，从四面八方向着众人席卷而来，他们都没有想到，轰碎了之后会触发准帝禁制！

正文 第四百七十四章 青铜古棺

    就在万古等人触发准帝禁制的时候，整片区域再一次沸腾，这一次，即便是他们在场的所有天骄都感受到了那股心惊肉跳的力量！那是一种能够掌控他们生死的力量，似乎只要是一个念头，便能够让他们死无藏生之地。

    “帝威！准帝之威！”

    这些天骄皆是来自于顶级宗门势力，门派之中自然也有准帝之兵和极道帝兵！特别是此处的北斗云岚的圣子左天渡和圣女凌倩，他们二人皆是有幸获得特许，进入过北斗云岚的极道帝兵北斗壶中修炼过，对于那股碾压天际的威势可以说是再熟悉不过了。

    “不好，快退！”众人见状连连向后倒退，可是正当万古想要向后飞去的时候，他却发现，此时他的双腿有如深陷泥沼，根本动弹不得。

    此时万古的周身被无数的神秘符文笼罩，使其被禁锢，根本无法挪动脚步半步。

    “我去，不是吧大哥，这时候别开玩笑啊！”

    万古面色阴沉，有些无奈，似乎所有的准帝符文只是看到了他一般，将他死死的定在了中心位置，不让其动弹。

    “兄弟......”

    “万师弟......”

    “道士哥哥.......”

    ........................

    当他们都退出法阵的时候，才发现，万古依旧在法阵的中心位置，根本不能移开。

    “你们快走！别管我，我被这个准帝盯上了！他娘的！”万古一语喝退众人，他知道准帝法则是多么的恐怖，即便是在场的诸位天骄也不能幸免于乃，这可是准帝的法则！

    在这个大帝不出世的年代，准帝便是无上的主宰，哪怕死去了，准帝也是不能够侮辱的，那一道道宏伟的元气，便是最好的体现。

    此时万古被这个邪恶的准帝盯上了，整个人都不好了，他无论怎么运转体内的元气，都无法抵抗，根本无法阻挡准帝法则的镇压。

    “轰！”

    柳和风祭出手中的碧玉山河扇，轰击向了禁锢万古的法阵光圈，紧接着，吴亮，赵阳天，赵灵儿，赵佑樘，赵括等人纷纷祭出武器，要将万古解救出来，凌倩，左天渡也是强势出手，想要将万古救出火海，毕竟刚才万古可是救过他们。

    在场的天骄纷纷出手，虽然他们都知道万古死了，只会对他们有好处，但是他们身为天骄，有着天骄自身的骄傲，未来争大帝之路固然坎坷，少一个对手对他们固然有用，但是他们都不是无情之人，万古救过他们，他们若是袖手旁观，将会使道心蒙尘。

    于公于私他们都不会选择袖手旁观！

    数位天骄俊杰一起出手，轰击在禁锢万古的法阵光圈之上，可是却没有起到丝毫的作用，准帝法则符文发出光芒，宏伟的力量刹那便是将他们击打出的力量化解磨碎，强势镇压。

    “轰隆隆！”

    地面剧烈震颤，紧接着，在众人目瞪口呆之下，万古整个人都消失在了法阵光圈之中。

    “万师弟！！！”

    柳和风想要冲过去，却是被赵阳天和吴亮给拦了下来，他们都知道，现在冲过去，跟送死没有任何的区别。

    “先出去，再从长计议！”说完，众人看着不远处轰然出现的域门，当即便是带着柳和风一跃冲了出去。

    而万古却是被法阵光圈带走了。

    另一边，众人已近离开了准帝之墓，但是万古却是被法阵光圈带入了无尽的黑暗虚空之中。

    四周一片漆黑，但是万古却是感受到了无尽的威压，那是皇道极境强者的无上威能，哪怕已经身死，但是他的肉身散发出的威力，就不是万古这个玄海真境的武者所能抵抗的，

    巨大的威力从四面八方传来，万古即便运转元气，极力抵抗，可是准帝法则实在是太强了，有如一道道利刃刺破虚空，哪怕万古是天地十大体质之首的万化之体也承受不住如此恐怖的能量，肉身龟裂，一道道血痕满布在万古的白色长袍之上，显得尤其的亮眼。

    万古就这么遭受着准帝的道则侵袭，在无尽的漆黑虚空之中穿梭，四周没有什么对照物，就这么漫无目的的飘荡着，也不知道过了多久，万古才在远处看到了一丝丝的光亮。

    “那是.........”

    一具青铜古棺悬浮在虚空之中，由四根青铜柱环绕，青铜柱上雕刻四象，青龙，白虎，朱雀，玄武。而当真正走进青铜古棺的时候，万古才看清楚了！

    那具古棺不知道由什么材料铸成，虽然满是铜锈但是却依旧散发着神性的光辉，无数的神秘符文笼罩在青铜古棺之上，滋养着古棺之内的东西。

    也不知道多少年了，这具古棺一直存在于四根青铜柱之内。

    “四象青铜柱！”

    当万古看到这四根青铜色的柱子的时候，便瞬间想到了什么。

    若是先前在第五域的时候遇到的那个阵法是借助驱狼吞虎的地势来将所有进入地势的人血祭的话，那么这里的四根雕刻青龙，白虎，朱雀，玄武的青铜柱便是一种接引阵法。

    “难怪这青铜古棺历经岁月仍然保持着他的神性！何着是这里才是真正的罪魁祸首藏身之处！”

    万古在心中自语，可是眼前的景象还是令他极其的震惊。

    巨大的青铜古棺，四根青铜柱子都是悬浮在虚空之中的，他们似乎都在虚空之中生根，定在此处不曾变化！

    于虚空之中生根发芽，这得需要多么大的力量才能做到。

    不要说已经能够成为小圣的万古了，恐怕是他的师尊凌天玄，太华玄宗的掌教云步惊都无法做到横渡虚空，毕竟虚空的不稳定因素太多，而他们本是实力强悍，一旦进入必然会引起虚空的震动，从而让虚空崩塌。

    只有真正到达了龙庭真境，成为圣人，那才拥有稳定虚空，横渡虚空的宏伟力量。

    可是即便皇道极境的强者如此的厉害，能将青铜古棺和四根青铜柱永久的烙印在虚空之中，足可见，这名准帝的生前是多么的强大。

    “难怪会有这么大的野心！”

    万古心中明了。

    实力越强，独孤求败，所想的便不是仅仅局限在眼前了，他的目标就会更高，这一世不出大帝，达到准帝巅峰的他便想要成就帝位，那么便想出了这么一出计策，血祭！

    果然，武道之路是自私自利，没有人性的！

正文 第四百七十五章 生死一线

    “呵呵，无尽的岁月过去了，总算等到一个让我满意的肉身了！”忽而一道邪魅的声音自青铜古棺之中传出！

    “呼！”

    阴风四起，突然“嘭”的一声炸响，原本闪烁着神性光辉的青铜古棺，棺盖赫然炸裂飞出，一道寒风划过，一道黑影出现在了万古的面前。

    此人面目狰狞，长发已经成结，十指皆是长出了长约一米的指甲，面无血色，浑身散发着腐烂的味道。

    “鬼啊！”

    饶是万古心性不错，可是看到眼前的东西的时候也是心中的大慌，想要撒腿就跑，可是，进入这片虚空之中，哪里能够跑的掉？

    准帝法则闪耀光辉，便是向着万古镇压而去，万古再一次被禁锢在虚空之中，无法动弹。

    “鬼？呵呵，老夫等了这么多年总算是找到了一个适合的肉身，没有想到竟然还会是万化之体，罪恶之体，啧啧啧，一旦老夫出去，一定会很好玩吧！”那个鬼影伸出舌头舔了舔干燥的双唇，双眼闪烁着油绿的光芒贪婪地看着万古说道。

    “如果我没猜错的话，你就是布置这个驱狼吞虎地势的准帝，刘成峰吧！”万古面对刘成峰倒是在刹那便是镇定下来，他盯着眼前这个不人不鬼的家伙，淡淡说道。

    “小娃娃，果然有些见识，没错！老夫就是准帝刘成峰！”说到这里，刘成峰周身便是元气外放，一道气浪划过，刹那便是将万古给击飞出去，一口逆血难以忍受地从口中喷出。

    “小子，要不是老夫看上了你的肉身，你现在已经是一个死人了！记住，准帝不可辱！”刘成峰眼中带着蔑视道。

    “堂堂皇道极境的强者，堂堂准帝，竟然会做出如此有伤人伦之事，真不知道，你的心是怎么样的！”万古恶狠狠地盯着刘成峰，愤怒地说道。

    “哈哈！好一个有伤人伦，可是，能够踏入大帝境界，能够获得长生，这些与我何干！”刘成峰说着，身上掀起一番气势，有如长虹贯日，将漆黑的虚空刹那照亮。

    虚空咂咂作响，似乎都承受不住刘成峰一怒带来的威势碾压，破碎开来。

    “为了一己私利，而至众生不顾，你这样如何成帝？历代大帝，哪一个不是为武者谋取福祉，哪一个不是镇压一方，为求安定太平，哪一个不是功绩卓越，为万民所歌颂！就你这样，如何能够成就大帝果位！”

    万古一字一句，铿锵有力，丝毫没有因为站在他面前的是一个准帝而感到畏怯。

    “哈哈，好一个为了一己私利，不顾众生性命。你之所以会这么说，那是因为你太弱小了，没有绝对的实力，在你们的眼中所有的大义，其实在绝对实力面前，都是如同蝼蚁！”刘成峰似乎并没有被万古义正言辞的话语所感动，一脸无所谓加不屑地看着万古说道。

    “好了，小娃娃，老夫和你废话了这么多，你也该去死了。”说完，刘成峰眼中射出去一缕寒芒，顿时，万古只感觉周围无数的能量向着他冲击而来。

    那股力量有如无穷无尽，直接冲击着万古而去，撕扯着万古的灵魂。

    万古的神海之中，元婴爆发出无数的光芒，似乎在极力抵抗准帝刘成峰的攻击，无尽的痛苦从灵魂之中传到万古的身上，万古只感觉整个元神都要被撕裂。

    “小娃娃，看来你总是给我惊喜，才是玄海真境，元神竟然就这么强！你让我越来越满意了！”刘成峰看着万古，不怒反笑，对着万古更是饶有兴趣。

    “你个死变态，我是不会被你占用的！”万古愤怒，体内的吞噬天赋爆发而出，滚滚的万化真气从武核之中涌出，冲击向了刺杀他体内的准帝法则。

    想要与刘成峰对抗，可是，一个毕竟只是玄海真境，一个已经是处在皇道极境的顶级强者，根本不是一个档次的。

    刘成峰神色从容，一指点出，顿时，所有的准帝法则信手捏来，滚滚元气自虚空之中弥漫，化成一道道利刃，冲击向了万古。

    “证道幻灭拳！”

    这一刻万古知道，对面这是要活生生的将自己给磨灭掉，要将自己的元神给磨灭，从而占据自己的肉身！

    万古一拳不掺杂任何的花哨，猛地对准刘成峰便是轰击下去。

    一拳打出，有如宇宙开辟，无数的羽化之力爆发而出，有真龙腾跃九霄的吟鸣，有风凰涅的嘶吼，有神魔战场之中刀枪利刃撞击爆响之声，有万民齐诵的哀鸣之声，无数的声音掺杂在一起，爆发出刺破洪荒的力量。

    一道道刺目的光芒，一阵阵冲破虚空的罡风，一声声有如梵音的拳风，就算是身为皇道极境的准帝刘成峰都对万古有些另眼相看。

    “小小修为，便能够创造出如此强大的武技，若是有一天你成就皇道极境，那岂不是能够镇压寰宇，小子，我对你是越来越喜欢了！衍星指！”

    刘成峰面不改色，一直缓缓的举起，指尖凝聚出一点星芒，刘成峰的身上没有半点的元气波动，但是万古却从其中感受到了异常的可怕。

    “轰！”

    无尽星辰之力冲击向了万古的证道幻灭拳，星辰湮灭万古的演化的无尽神像，瞬间化成一片星海，将其吞噬包围。

    “嘭！”

    星辰光闪，击破万古的异象，紧接着星辰光耀笼罩万古，化成宏伟之力，磨灭万古的元神。

    “老王，现在怎么办！”万古意识到再这么下去，以他的能力根本挡不住刘成峰这样的准帝，现在他也是没有了任何的办法。

    “放开你的元神，向他展示出你已经虚弱不堪，让其准备进入的你的身体。”乾坤万化符懒洋洋的声音出现在万古的脑海之中。

    “你疯了！这样我会被他占据肉身的！”万古没有想到乾坤万化符的话会这么扎心。

    “怕什么？我会让你死吗？别忘了咱们是共生的，你难道就不记得你体内有死亡冷灵了？”乾坤万化符提醒道。

    “哈哈！这次他还不死！”万古被乾坤万化符这么一提醒，瞬间便是记起了什么，计策从心中显现，于是便也不再抵抗，放开自己的神识，等待着刘成峰的元神进入自己的识海之中。

    (本章完)

正文 第四百七十六章 准帝,死!

    刘成峰原本以为万古会抵抗，可是当他向前冲去的时候，万古竟然是突然间放开了自己的神识！

    有问题？！

    可是刘成峰想要迟疑的时候，自己已经冲进了万古的识海之中。

    一切都发生的太快了。

    “小子，你的肉身就给我把！万化之体，没有想到竟然会是这个体质！哈哈！果然是天赐我也，这一世，我怎么能够不证道成帝！”当刘成峰进入万古的身体之后，瞬间便是发现了万古的体质，万化之体，那可是在他那个年代的第一体质，甚至，刘成峰本人更是亲眼见到大成的万化之体展现出来的威势，一掌拍下，天地崩碎，四海八荒尽皆臣服，被那浓浓的威势压得根本喘不过气来。

    刘成峰的元神从青铜棺材之中飞出，冲进了万古的神海之中。

    一道道氤氲的元气渗入到万古的身体之中，而刘成峰的元神却是在刘越的体内肆意纵横。

    “不错，不错，功底很是扎实，每一个境界都追求完美！”刘成峰越是探索万古的身体便越是满意。

    万古的神识很想反抗，可是刘成峰毕竟是一代准帝，神识何其的强大，在这个大帝不出世的时代，准帝就是修炼路上最顶尖的人物。

    刘成峰探索万古的秘密，越是探索便越是欣喜，他没有想到，在他眼里随手都能够捏死的蝼蚁身上，竟然有着这么多的际遇，这得是多大的气运啊！

    占据肉身，继承气运，这个时代，他绝对能够证道成帝！

    想着刘成峰便是欣喜，便是激动，哪怕这么多年一直都处于波澜不惊的心也因为这个而悸动！

    不证道成帝，终为一抹黄土，否则刘成峰也不会潜伏自封等待着大世的到来！

    他进入到万古的身体之中探索着，此刻已经顺延着来到了万古的心脏部位！

    只要最终攻克了万古的心脏，那么他就能够彻底占据刘越的肉身了！

    想到这里，刘成峰的元神更加的猛烈冲击着万古的躯体。

    眼看着就要进入万古的心脏了，刘成峰那满是皱纹的脸上露出了笑容。

    可就在这个时候，万古心脏猛地一颤，紧接着，光芒闪烁，无数的华光倾泻而出，巨大的兽吼响彻万古的体内，从万古的心脏之中，赫然奔出五道身影，竟是五大神兽！

    青龙咆哮，龙吟震九霄；

    白.虎轰轰，虎啸惊天地；

    朱雀嘶鸣，烈焰冲霄汉；

    玄武低吼，寒冰笼八荒；

    麒麟鸣瑞，重土衍擎苍！

    五大神兽一齐冲出，杀向了刘成峰的元神。

    刘成峰面对突如其来的袭击，眼神一冷，鼻尖发出冷哼，一指点出，顿时无数的神秘道纹化成一道道匹练，横穿而过。

    道纹匹练所向披靡，五大神兽即便雄威滔天，可是依旧挡不住刘成峰的一指！

    准帝，那可是距离大帝只差一步的存在，战立在武道巅峰！抬手间，便是天地变色，无人可敌！

    神光滔天，无尽的威势将五大神兽虚影磨灭！

    五大神兽凶威赫赫，可是在刘成峰的面前，恍若薄纸一般，轻易便被碾压！

    “哈哈！不要反抗了！你注定要属于本尊了！”

    刘成峰磨灭掉五大神兽的虚影，元神笑意更浓，如今万古在他的眼里已经有如强弩之末，根本对他造不成威胁，哪怕是压底的五大神兽虚影，也被他轻而易举的磨灭。

    “哎！终究才只是玄海真境的蝼蚁，不过勉强凑活着用吧！”

    刘成峰一声感叹，便是没有任何的犹豫，元神冲进了刘越的心脏，想要彻底占有这具躯体！

    “轰！”

    就在刘成峰进入到刘越心脏的时候，突然，他的心脏周围闪烁幽兰色的火焰，瞬间便是将万古的整个心脏给团团围住，而已经冲进去的刘成峰，被困住了！

    “混蛋！这怎么可能！”

    当刘成峰进入到万古的心脏之中意识到危险想要撤退的时候，已经没有任何的机会了！

    死亡冷灵的强势出手，瞬间封死了刘成峰的所有出路，让其无处可逃。

    瓮中捉鳖，就是要看谁沉得住气，这一次，刘成峰太贪心了，所以落入了他们的圈套。

    “刘成峰！这次看你还不死！你个老不死的！”

    万古骂道。

    “小王八蛋！你到底对我做了什么！你到底是谁！”

    刘成峰的骂声从心脏之中传来。

    “我是你爸爸！”

    “轰！”

    死亡冷灵出手，一指点向刘成峰，刘成峰大喝一声，一道道的音波有如波澜，冲击而去。

    可是，奇怪的是，就在触及到幽兰色的火焰的时候，竟然被吞噬磨灭了！

    “这……这怎么可能！你到底是谁！”

    刘成峰感受到元神撕.扯的疼痛，仅仅是一个照面，对面这一团迷雾竟是将他给伤着了！

    “你的肉身，本尊要了！”

    死亡冷灵冷笑一声，便是强势出手。

    刘成峰只觉得这句话怎么那么的耳熟，还没有想到在哪里听到的，便是看到死亡冷灵杀了过来！

    “本尊无人能敌，尔等藏头露尾的鼠辈，受死吧！”刘成峰大喝一声，准帝威势斩杀过去。

    “灵魂皆灭！”

    死亡冷灵虽然说修为不算高，但是他可是天生克制元神跟不祥之物的，否则也不会成为天地灵物。

    若是在平时，万古面对刘成峰还真的没有任何的顺算，可偏偏刘成峰太心急了！迫不及待要占有万古，更是直接将元神进入其中，这便给了死亡冷灵发挥的机会！

    刘成峰的攻击在触碰到死亡冷灵的“灵魂皆灭”后，刹那崩碎，变得不堪一击，幽兰色的烈焰在蔓延，顺着攻击，沾染到刘成峰的元神之上。

    “死亡冷灵！”

    这一刻，刘成峰终于知道自己面对的是什么了！

    天地奇物！哪怕是他在准帝的时候都不曾遇到的大宝藏！没有想到万古竟然会拥有这等天地难以容忍的东西！

    “不！”

    若是之前他还有恃无恐，可是现在，对上了死亡冷灵，他开始慌了！因为如今的他只是个元神，而死亡冷灵天生便是克制元神的！

    刘成峰绝望的嘶吼并不能改变什么，只见死亡冷灵发出的幽兰色烈焰化成一条长龙，瞬间便是吞噬了他，元神被烈焰灼烧，很快便是消失殆尽，一代准帝，在大帝不出的时代可以说就是神一般的人物，就因为自己的贪婪而大意，就这么憋屈的死了！

    404了将近小一年，终于解封了，激动的热泪盈眶，迅速更新一章！哈哈！

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:

正文 第四百五十七章 紫气东来拳

    面对眼前气势沸腾的黄金蛟，没有人愿意上前，可是他们也不愿意就此放弃。

    各大圣地宗门的子弟皆是天骄，他们有着他们本身的傲气，这一路走来，已经历时三个月，三个月之中，他们都有着明争暗斗，对于前三域的东西，他们都没有心动，一心只想着赶路，想要到达第五域，去争夺最终的天地九大奇珍之一的宝物，但是现在，眼看距离第五域如此的近，可是因为一头黄金蛟的挡路，让他们前功尽弃，显然心有不甘。

    “诸位，不如听我东方家一言，咱们单打独斗绝对不是这个畜生的对手，倒不如联手如何？”东方朔从人群中走出来，他白衣出尘，全身散发着光芒，澎湃的气血更是爆发出有如雷鸣般的声响，一举一动，暗合天地道则，周身无数光华笼罩，可以说异常的耀眼。

    “少帝所言极是，我看可行，要知道这个畜生虽然只有玄海真境第三重的修为，但是他的血脉却是异常的强大，乃是黄金圣龙和碧眼天蟒的后代，论实力和速度，即便是我们在场的任何一个人都不是其对手。”当即，便是有一些附庸南荒帝族东方世家的家族宗门的长老门主出言附和道。

    “不知道诸位道友有何意见？”东方朔站出来扫视了一周，看他那个气势，仿佛这里不是北荒大陆，而是他东方家所在的南荒大陆。

    “哼！东方朔，别人忌惮你东方家出过大帝，难道我扶移王朝就怕了你吗？你可别忘了，这里是北荒大陆，不是你东方家的南荒大陆！”

    嬴东身为皇子，对于东方朔喧宾夺主的态度很是厌恶，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。准帝之墓出现在北荒，那么都是他扶移王朝的东西，凭什么这里由东方朔说了算？

    “我说嬴东皇子，你也太小心眼了吧？我东方朔好心建议，怎么在你的眼里就成了喧宾夺主呢？哎呦，我都忘了，扶移王朝可是这北荒大陆的主人，看这样子，嬴东皇子是有好的建议让我们进入第五域啊！”东方朔双目之中透露着浓浓的挑衅韵味，故作惊讶地看着嬴东，想要给嬴东一个下马威。

    “哼!东方朔，别人给你脸称你一声少帝，你就真自己看不清自己，认为自己就是少年大帝了吗？也不照照样子看看，当今是一个大世，十大体质都会出世，就凭你，恐怕还没有这么大的口气吧！”嬴东冷冷地看了眼东方朔，语气嘲讽道。

    “十大体质出来几个我不知道，但是我知道我会让你没有资格！”东方朔看了眼嬴东，运转元气，一股无形的威压向着嬴东压了过去。

    一切发生的太快，饶是在场的诸位天骄也没有反应过来，便是看到嬴东的周身一片混沌，有如鸿蒙宇宙。

    “哼哼！扶移王朝果然是好手笔，后代竟然有天地十大体质排名第三的混沌体！”东方朔双眼闪烁着精芒，眼中充满着浓浓的战意！

    “什么！混沌体！”

    东方朔此言一出，顿时诸多天骄面色巨变，他们都来自于顶级的势力，对于天地十大体质都有所了解，特别是吴亮和柳和风等人，都已经见识了万古的万化之体，莫文的问道体，元飞的梵天战体！

    只是没有想到，这个扶移王朝的皇子嬴东会是排名第三的混沌体。

    “不对，混沌体的威力不会如此之小，嬴东的混沌体有问题！”

    万古藏在暗处，耳边传来乾坤万化符的声音。

    “老王，这个混沌体怎么了？难道还有问题？”万古不解地问道。

    “这是自然！天地十大体质，分先天和后天！先天之体便是从一出生便是这种体质，比如说你的万化之体，你媳妇的问道体和你徒弟的梵天战体，还有你那个妹妹的太阴之体。而后天之体便是出生的时候不是特殊体质，通过后天的各种方法将自己的肉身提升到了天地十大体质的行列之中。而这个嬴东的体质，我感觉不到其内部浓郁的混沌本源，而只是表面的稀薄，所以，我觉得他便是后天混沌体！”乾坤万化符的声音在万古的体内响起。

    原来还能早就体质，那么我的元始宫足够强大的时候，是不是也能够创造体质了？万古心中如此激动的想着，可是片刻便是被乾坤万化符浇了一头的冷水，让他清醒过来。

    “你小子就别在心里打着你的如意算盘了，培养一个后天的体质，那个代价也是恐怖的，没有上万年的底蕴是根本没有能力培养的。看这个扶移王朝的皇子，我估摸着整个扶移王朝也就他这么一个后天混沌体！”乾坤万化符推测道。

    “原来如此，可是既然能够培养出后天体质，那么将来条件允许，一定要培养出来，这可是天地十大体质之中仅次于我和莫问的混沌体啊！”万古如此说道。

    “反正不管怎么样，即便是后天的混沌体，实力也是异常的可怕，这一次，恐怕东方朔要吃亏了！哎！大世到来，群雄逐鹿，百花齐放，各争天命！”

    正当乾坤万化符感叹之时，一旁的少帝东方朔双眼射出一道精芒，顿时，身影消失在了原地，一旁嬴东感受到一股强烈的危机感，身形一闪，在原地留下一道虚影。

    “轰！”

    只见在原本嬴东所站的地方，赫然留下一道拳印。

    “紫气东来拳！”

    一旁，扶移王朝的人吓得倒吸冷气，紫气东来拳，传闻少帝东方朔站在东方世家的祖地之上，向着东边看去，只见滚滚紫气从东边向着他的身上涌去，感受着滚滚紫气加身的妙用，东方朔自创紫气东来拳！

    只是“紫气东来拳”众人一直都是只是听说过，但是没有想到现在东方朔看到嬴东的混沌体会突然出手击杀，这一切都发生的太快了，即便是万古刚刚也差点没有看清东方朔的痕迹。

    这便是大帝后代的实力吗？

    (本章完)

正文 第四百五十八章 天骄混战争夺

    不经意间，天骄少帝资格战便是开始了吗？

    谁也没有想到，最先开始的会是少帝东方朔和扶移王朝的皇子嬴东。

    一边，少帝东方朔紫气加身，元气滚滚，手握成拳，拳心之处紫色的光芒更盛。四周的虚空震荡，无数的紫气形成有如一道道利刃，撕刮着第四域的虚空。

    另一边，嬴东丝毫不弱于少帝东方朔，后天混沌体，周身被混沌之气包裹，成五色之气，有如明媚彩虹，搭配着嬴东的黄袍，显得嬴东有如九霄降下的神王！

    “东方朔，我倒要看看，你的少帝是否名副其实！”嬴东冷哼一声，身上的皇道龙气更盛，整个人被混沌之气包裹，一道道龙吟传遍第四域，有如神龙降世，整片空间都是混沌之龙的虚影。

    “混沌龙吟拳！”

    嬴东大喊一声，身上的混沌之气有如黄河决堤，爆涌而出，一条通体金黄，弥漫着混沌之气的巨龙在嬴东的头顶之上盘旋，嘶吼。

    “紫气东来拳！”

    东方朔面对嬴东自创的武技没有丝毫的变色，他步伐缓慢，面对着眼前气势逶迤的混沌之龙，很是平淡。

    周身的紫气有如一条条匹练，化成一条长形的紫气锁链，在东方朔的挥舞之下，越来越清晰，凝结！

    “嘭！”

    混动龙吟拳与紫气东来拳的豪放碰撞，爆发出的光华与威能将第四域的虚空震碎，不远处，黄金柱上，那六团光华也承受不住二位强大的元气波动，瞬间，六团光华之上出现了裂纹，紧接着四周爆响出有如玻璃破碎的声音。

    “咔嚓......”

    六团光华破碎，一道道刺目的光芒让聚集在此处的人不由自主的捂住了眼睛，可是这却给了万古一个莫大的机会。

    一直潜伏的万古，终于等到了机会！

    “就是现在！”

    万古抓住机会，不等众人反应过来，踏雪惊鸿步搭配着行字秘，速度发挥到了极致，冲向了一个爆发出刺目光芒的光团。

    “嗯？找死！”

    在场的众人皆是顶级势力的天骄，即便六团光华爆发出的光芒实在是太盛了，可是他们仅仅是刹那间便是恢复了视线，当他们看到一道身影从他们的面前闪过，并且向着黄金柱上的那六道光华之中的一处之时，当即便是恼怒！

    “鼠辈！竟然敢到这里来蹭好处！受死！”嬴东大怒，原本他正在与东方朔对战，现在看到有人坐收渔翁之利让他如何不气？

    当即盘旋在头顶的混沌之龙便是咆哮着扭转着巨大的龙身向着万古袭来。

    一侧，东方朔也是阴沉着脸，没有想到他和嬴东的争夺，最终却是半路杀出个程咬金，当即也是大怒，手中挥舞着紫气东来拳对着万古轰了过去。

    “我靠！”

    万古根本没有想到嬴东和东方朔的反应会这么快，手中华光一闪，冰玄剑便是出现在了他的手中。

    “冰玄莲花！”

    万古手握冰玄剑，手臂轻颤，冰玄剑的剑身便是爆发出刺目的光芒，一剑三花，三花有如拥有伟力，在刹那绽放。

    “嘭！”

    冰玄莲花与混沌之龙还有紫气东来拳碰撞，爆发出的威势丝毫不弱于先前两人的碰撞。

    万古也没有想到两人自创的武技会有如此的威力，冰玄莲花在接触到混沌之龙和紫气东来拳后也承受不住其中蕴藏的强大伟力，节节爆碎！

    “龙应！”

    万古顺势变换攻势，一手迅速捏诀，凌空之中，一道龙身散发佛光的应身横扫而来，龙威弥漫，龙尾出击，一股股佛力有如黄河决堤，奔向了混沌之龙和紫气东来拳。

    “轰隆隆！”

    龙应横扫，瞬间便是击溃了混沌之龙的躯体，将紫气东来拳的拳印震碎，耳边更是爆发出有如雷鸣的爆响。

    可是，他们的阻击并没有阻挡住万古的脚步，万古瞬间便是冲到了光团身边，一伸手，没有想到在光华之中竟然摸出了一把钥匙！

    万古立刻意识到了什么，连忙闪到一边，他知道接下来，所有的人都会争夺这剩下的五把！

    果然，就在看到万古取出的东西之后，所有的天骄都动了。

    风清扬一手提剑，浑身剑气澎湃而出，形成一道道剑气罡风，整个人有如一道利刃，向着前方的一个光团冲去。

    花满楼身躯一震，脚下爆发出腾腾云雾，手中不知道何时出现了一条紫色的长鞭，紫色的长鞭在空中抖擞着，如同一条通体紫色的长蛇在空间之中飞舞。

    嬴东驾驭混沌之龙，一声龙吟响彻云霄，冲向了那团光芒。

    东方朔化成一道光，面对围追堵截的人，紫气东来拳轰出，破开道路向着前方的光团冲去。

    赵佑樘全身炫光万丈，整个人有如一只鲲鹏，一跃而出，冲击向了光团。

    凌倩红袖添香，一道道雪花飞舞，玉足踏出，落在雪花片上，一道道神秘的符文涌现，也向着一个最近的符文冲去。

    柳和风一手祭出碧玉山河扇，扇面中，一座水墨巨山飞跃而出，向前镇压，柳和风伴随着水墨巨山，向着一个光团飞去。

    吴亮，赵阳天见状纷纷祭出自己的武器，吴亮的是一个金刚杵，而赵阳天的赫然是一把霸气十足的长刀。两人元气翻涌，冲向一处的光团。

    此时，因为光团的破碎，原本看守黄金门户的黄金蛟也是暴怒，他怒吼一声，声音化成音波向着四方袭击而去，硬生生将所有人震退。

    此时，光团浮现在半空之中，黄金蛟的动作无疑在告诉所有人，任何人都不能拿此处的东西，否则就是死。但是所有人都知道，光团之中的钥匙便是进入下一域的资格凭证，他们怎么能够放弃。既然已经祭出了各自的本命武器，那么就一条路走到黑吧！

    “杀！”

    所有的天骄互相看了一眼，顿时便是心领神会，一个个纷纷点头表示赞同，同时身前的本命武器光芒万丈，每个人都使出强大的武技，一股脑的对着黄金蛟轰去。

    十名天骄的爆发是相当恐怖的，即便是黄金蛟如今的实力已经达到了玄海真境第三重那也扛不住如此多天骄的聚力一击，登时，各种华光覆盖在了黄金蛟的身上！

    (本章完)

正文 第四百五十九章 联手

    “吼！”黄金蛟愤怒嘶吼，在他的眼中，一群如蝼蚁一般的人竟然齐力对他出手，这简直是自寻死路，可是偏偏就是这群在他眼中如同蝼蚁一般的人族天骄，爆发出的战力让他遭受到了致命的伤害。

    一时间，华光笼罩在黄金蛟的身上，黄金蛟被炸的身上满是金黄色的血迹！

    “人类，你们彻底激怒我了，这次你们谁也别想进入第五域！”黄金蛟感受着身上传来的剧痛，口吐人言说道。

    下一刻，黄金蛟身上的气势陡然一变，身上的那些鳞片分成了数十股，不断扭动幻化，最后凝聚出了数十只六米之长，两米之高的黄金蛟，这些黄金蛟每一个额头也都凝聚出两根黄金龙角，与黄金蛟的外形一般无二。

    “孩儿们，给我杀！吼……”

    “吼吼……”

    黄金蛟王当即一声暴吼，那数十只黄金蛟同时一声咆哮，朝着万古等人极速冲了过去。

    这数十只黄金蛟，每一个气息都不在玄海真境第二重之下！

    而众人之中也只有几人的实力超过了可以力抗玄海真境第二重，一时之间形式危急到了极点。

    “嗷嗷……”

    而且不仅仅如此，那数十只黄金蛟又是一阵嘶吼，仍旧扭动着巨大的身躯，变化出数十条碧眼天蟒，朝着众人扑来，每一条实力也都不在玄海真境第二重之下。

    “大家联合聚拢！快！”

    这个时候硬拼肯定是不行了，就在众人就连东方朔等人都有些绝望之时，便听万古一声暴喝，众人下意识的朝着万古聚了过来。

    “背靠背，形成一个战圈，这样一来，我们每个人都不用估计身后！

    万古暴喝道，众人听闻心中暗呼好办法，纷纷背靠背汇聚在了一起，形成了一个紧密的战圈。

    如此一来，就不会出现一个人被五六只凶兽所围杀的现象出现了，并且因为形成一个小战圈，数十只碧眼天蟒和数十只黄金蛟不可能一起扑出来攻击，每一次只有五六只凶兽将几人包围，如此一来，压力大大减少！

    “小道士，真有你的！”吴亮一脸佩服道，这种必死的局面下能瞬间之间想出最好的应对之法，这样的心思何其灵敏。

    “东方朔，你与我和吴亮对付靠近我们三米之内的黄金蛟！”此时情形紧急，也没时间商讨，万古双手握着冰玄剑直接下命令道。

    如今几人背对背围在了一起，形成了一个战圈，由东方朔的紫气东来拳，万古的证道幻灭拳，吴亮的三二应天诀都是十分强大的近身武技，对付起来自然是游刃有余，更加的有优势。

    “小道士，本帝凭什么听你的！”东方朔身为少帝，自然不会听万古这个“罪魁祸首”。

    “现在都什么时候，你呀的还装逼！不服气，等进入第五域咱们再打，现在要是在这么装逼，大家就全部都死在这里！”万古此时对东方朔的评价就两个字“脑残”，他真的不知道东方朔的高傲在哪里，现在的处境已经是十分危及的了，竟然还在这里自恃身份！

    “交给我了！”东方朔身为少帝，强制压制住体内的火气，他也不拖拉，双手之上出现了两道淡淡的紫气，正是之前使用的紫气东来拳。

    “杀！”

    当万古手持冰玄剑出现的时候，吴亮便是认出了万古的身份，当即听到万古的话也没有多问，而是直接打出了三二应天诀，同时手持木鱼，无边的佛光笼罩而下，想要凭借无量的佛光度化前方的碧眼天蟒和黄金蛟！

    看着几人出手，万古转身看向另一边的人再次道：“风清扬，左天渡，花满楼，柳和风，赵佑樘，凌圣女，风凰，花若筠主要对抗三米之外的碧眼天蟒！”

    “没问题！”

    “好！”

    “交给我们了！”

    风清扬，左天渡等人纷纷同时应道，下一瞬间便是祭出了自己能力范围内的全部飞剑和他拿手的紫色长鞭。

    风清扬舞动长剑，剑气凝聚而出，竟是足足分割出了十二柄剑气之剑，而左天渡挥舞着手中的紫色长鞭，长蛇乱舞，鞭影形成一圈圆形的屏障，将所有人护在其中，赵佑樘，花满楼也是祭出自己的长剑，轰击而去。

    一时间，足足三十二柄有型和无形的飞剑形成一圈密集的剑网，外侧的碧眼天蟒一时难以进入。

    “柳道友，上面交给你！”

    万古对柳和风再熟悉不过了，自然知道柳和风的实力，若是论单打独斗，柳和风可能不是其他几名天骄的对手，但是在空中，有碧玉山河扇，他便是主宰，有着雄浑的伟力，所以在空中召唤出水墨巨山和万里长河，对于他们来说，是一大重要的防御，更重要的是，万古已经让吞天兽出来，配合着柳和风防止天空之中的黄金蛟偷袭。

    此时，已经有很多人对万古佩服之极，毕竟如此短的时间，这一切做得行云流水，没有一丝拖拉，将本来必死之局彻底打乱，众人已经有了一战之力。

    “它的头部下方三寸处是弱点！杀！”

    万古一声暴喝，一剑化成巨型的剑气，轰击在了一只靠近的黄金蛟的头部下方三寸处。

    诡异的一幕出现了，黄金蛟的肉身和速度可以说是极其恐怖，但是他的头部下方三寸之处却是有如玻璃一般脆弱，一道剑气轰击而去，竟是轰然碎裂开来，化为一片金光。

    “太好了，天剑，地剑，人剑，三玄剑阵，杀！”

    “哈哈，好，天生八卦，八卦剑阵，杀！”风清扬和赵佑樘打出两大剑招，顿时漫天剑影有如千丝万缕的银丝，一道道寒光闪过，划向了黄金蛟的头部下方三寸之处。

    “魔雷狂鞭！杀！”

    “袖纳乾坤，杀！”

    “风傲冰剑，杀！”

    “冰玄凝杀，杀！”

    “嗷嗷……”

    “喔喔……”

    众人一时战意高昂，纷纷手段尽用，在知道了黄金蛟和碧眼天蟒的弱点之后斩杀起来，便是轻松不已，不过片刻，五米范围内的妖兽已经被斩杀一空，唯独只剩下了那最大的黄金蛟王！

    ps：如果觉得本书能看，希望各位读者花一秒钟的时间将本书加入书架，谢谢！

    (本章完)

正文 第四百六十章 齐力杀黄金蛟

    “杀！”

    众人战意被眼前的黄金蛟给彻底钩动起来，一个个手持神兵利刃，后背相靠，围成一个圆形，各种光华从他们的身上涌现，一个个都没有使出最强的手段，因为仅仅是面对身前修为只是在玄海真境第三重的妖兽黄金蛟王，还不值得他们在众人面前将自己的压箱底的秘技给展示出来。

    “轰！”

    天边，一道冰蓝的剑气有如拥有开天辟地的伟力，横空而击，气势磅礴，重力而下，第四域的虚空震颤，无数的神秘符文爆发而出，维持着这片区域不被崩坏！

    冰蓝剑气重重地落在了黄金蛟王的身上，爆发出的能量波动将树立的黄金柱折断。

    “吼！”

    强大的冰蓝剑气即便是皮糙肉厚的黄金蛟王也承受不住，金黄色的鳞片闪耀着金光，锐利无比的鳞片，此时已经满是斑驳的裂纹。

    黄金蛟王很是吃痛，可是等待他的不只是万古的冰玄剑气，还有其他天骄的猛烈攻击。

    一条紫色的“长蛇”挥舞，划破湛蓝色的天空，无数的紫色光芒在天空之中爆发，手臂微颤，狂蛇乱舞，紫色的花火更是犹如肆虐的狂蛇，疯狂地鞭挞着黄金蛟王的鳞片，使已经千疮百孔的肉体更加的严重。

    “嘭！”

    风清扬身动，手臂轻振，身后的一把长剑“铿铿”作响，剑气弥漫在四周，让人感受到那股肃杀的寒意。

    “清扬剑！”

    风清扬双目之中显现两道剑的虚影，一道精芒射出，清扬剑便是变得光芒异常的刺眼，剑身爆发寒芒，一道道剑气从剑身之中奔涌而出，让人如同置身铸剑炉中，那股锐利的气息实在是太令人难以忘怀了！

    “江左剑！”

    见风清扬使出清扬剑，一旁同样是剑道好手的赵佑樘不甘示弱，手中赫然出现一把神兵――传世世家赵家的极品宝器江左剑！

    江左剑出，无数的水意从四面八方涌来，湛蓝的天空之中突然乌云密布，雷鸣轰闪，仿佛有一场瓢泼大雨将至。

    赵家乃是剑道世家，最出名的功法便是江左剑法，没有想到赵佑樘竟然将江左剑法练到如此出神入化的地步，已经达到了人剑合一的地步！

    两道剑气，携带着无上的威仪，形成两道剑气长龙，分别对着黄金蛟的双眼刺去。

    “嘭！”

    剑气入眼，黄金蛟王双目瞬间被狂暴的剑气崩碎，金黄色的血液从眼中喷涌而出，剧烈的疼痛让黄金蛟王已经开始有些癫狂。

    “南无阿弥陀佛！皈依我佛！回头是岸！”

    吴亮祭出他的本命法宝，是一个金刚杵，金刚杵悬浮在空中，无数的佛教经文在他的周围环绕飞翔，一道道梵音在第四域中飘荡，令人的心神出现前所未有的空明，甚至产生了皈依佛门的想法！

    无论是万古，还是东方朔甚至是其他的人，都惊的连忙从这种奇妙的感觉之中醒来，稳住心神，险些便是走火入魔，皈依佛门了！

    “佛宗，念力果然可怕！”

    这是此时所有人心中的想法，佛宗在八荒大陆之中一直是一种神秘的派系，八荒大陆之中的海荒大陆便是佛教盛行的地方，那是一片神秘的地带，无论是谁，若不是十万火急的事情都不情愿踏足此处，因为那里的念力十分的神秘，稍微有些不留意，便会皈依我佛！

    从武仙纪元之后，无数的强者想要探寻海荒大陆的秘密，可是结果呢？都是被海荒大陆的佛力念力度化，皈依佛门，身着袈裟，常伴青灯古佛！

    “孽障，你早下杀孽，佛爷今日便要度化你！”

    吴亮宝相庄严，俨然一代高僧的样子，可是他的身上，佛力越发的精纯，就算是一旁的众人身上爆发的元气光芒都被他给掩盖下去。

    天空之中，金刚杵光芒大盛，无数的佛揭弥音蔓延而来，向着黄金蛟王镇压而去。

    黄金蛟王愤怒的咆哮着，身上鳞片竖立，妖元滚滚，要与其对抗，可是黄金蛟王之前造的杀孽实在是太盛了，金刚杵专门降妖伏魔，对着黄金蛟王天生便有克制，金刚杵直接化成一道光便是对准黄金蛟王的两根龙角砸下去。

    “铿铿！”

    金刚杵与龙角发生碰撞，爆发出有如兵器相撞的声音，可是，即便如此，金刚杵锋利无比，仅仅是僵持了片刻，便是将黄金蛟王的两根龙角纷纷折断。

    “吼！”

    高吭的龙吟响彻整个第四域，金黄色的妖元刺破长空，形成一道可怕的金龙虚影，无尽的威压向着众人袭来。

    “孽障，休得伤人！”

    柳和风此时一脚踏出，手中，碧玉山河扇飞舞而出，水墨巨山和滔天巨浪从扇面之中飞出，带着水墨韵味冲击向了黄金蛟王！

    “看你赵爷爷一刀！”

    赵阳天知道时事严峻，举起手中血红色的长刀，手臂发力，刀身震颤，一道道刀气从中奔涌而出，好似千军万马奔腾！

    “江左刀法！”

    此刻，赵阳天终于使出了他的顶级武技，谁都没有想到，七星寨的赵阳天竟然会传世世家江左赵家的武技！

    江左刀法劈出，虚空都承受不住其中霸气卓绝的刀气，四处凹陷崩碎，刀芒四射，形成一把巨大的天刀虚影。

    “轰！”

    赵阳天的长刀虚影对准黄金蛟王断裂龙角处的伤口顺势劈下，两根雄壮的龙须也被斩下！

    “嗷！！！”

    此时的黄金蛟彻底的疯狂了，蛇身乱舞，庞大的龙尾横扫而来，对着众人便是扫去，可是众人都是一等一的天骄，岂能站在原处？

    各种身法使出，迅速躲避蛇尾的横扫，同时又快速聚集在一处，对着黄金蛟王猛轰而去！

    “冰玄凝脉杀！”

    万古看准时机，踏雪惊鸿步和行字秘运转起来，身影一闪而过，来到了黄金蛟的身后，手中的冰玄剑爆发出刺人的寒意，死亡冷灵的能量注入到冰玄剑之中，对准黄金蛟王的七寸之所猛.插而去！

    “噗！”

    死亡冷灵的力量配合冰玄剑的冰玄凝脉杀，黄金蛟王的鳞片再也抵挡不住，逆鳞也有如豆腐碰利刃，瞬间便是被刺破，一道金色的血液有如利箭射了出来，万古手握冰玄剑，攻入黄金蛟王的体内，死亡冷灵的力量在摧毁着他的生机，万古的天赋技能吞噬也在释放出千丝万缕的青色丝条涌入黄金蛟王的妖丹之处，吞噬他的妖力！

    (本章完)

正文 第四百六十一章 进入第五域

    万古的万化真气肆无忌惮地吞噬着黄金蛟王的妖丹，仅仅是刹那，黄金蛟王便是被万古吸食的一干二净，体内生机全灭，无力地瘫倒在地上，玄海真境第三重实力的妖兽就这么死掉了！

    “呼！总算是干掉了！”

    万古勉强站起身来，大口喘着粗气说道。

    可是，就在万古艰难杀掉黄金蛟王的时候，另一边，刚才团结的联盟在刹那瓦解，除了跟万古熟知的人以外，所有的人都动身开始争夺那剩下的五团光之中所蕴藏的钥匙。

    最终，东方朔争抢到一枚，左天渡在凌倩的帮助下抢到一枚，花满楼和花若筠抢到一枚，赵佑樘赵括赵灵儿抢到一枚，嬴东抢到一枚，五枚各自落入他们的手中，华光一闪，他们纷纷没入门户之中，进入第五域。

    而万古是身边，此时吴亮，赵阳天等人都已经聚集而来，就连柳和风竟然也站在了万古的身边！

    “师弟，你果然没死！哈哈！天佑我太华玄宗！”柳和风看到虽然已经面目已经完全变换的万古，但是那种胆大妄为，不顾一切，以及手中握着的冰玄剑，无不在向他说明着，眼前的人便是他太华玄宗的骄傲，一代天骄凌天玄的弟子，太华玄宗掌门最器重的弟子――万古！

    “柳师兄，没想到还是被你认出来了！”万古苦笑一声，一手挥动，脸上的变换便是被撤去，露出了那副熟悉的真容。

    “师弟，没有想到你竟然来了北荒，也好，只要你不死，那么咱们的仇就能报！为了你，师尊和师叔二人差点杀上紫阳圣地！”柳和风激动的说道。

    “你说什么？师父和掌教师伯为了我差点杀上紫阳圣地？”饶是万古心性很好，可是听到太华玄宗的两位顶梁支柱为了自己杀上紫阳圣地，万古的心中还是充满着温暖。

    “没错，当初紫陌一掌拍碎传送阵，所有人都以为你已经死在了虚空隧道之中，师尊和凌师叔两人当场便是和紫陌死磕了起来，怒斩紫阳圣地前来的弟子，若不是紫阳圣地的太上长老及时赶到，恐怕紫陌和望青天两人都要埋尸我太华玄宗！”说到这里，柳和风的眼中充满着慢慢的战意。

    “哎！是我不孝，对不起师尊和掌门师伯！”

    万古想到自己的师尊便是充满着感激，凌天玄对他有如亲出，这份情，是万古一辈子都还不了的。

    “万师弟，此事过了，我便禀告师尊和师叔你还活着的消息，没有想到师弟在短短的几年里实力竟然达到如此恐怖的地步，果然是我太华玄宗的妖孽弟子，恐怕宗门里的年轻一代的都不是你的对手了现在，就算是我恐怕也是数多胜少吧！”柳和风一双眼睛细细打量着万古，哪怕万古有意隐藏着自己体内磅礴的血气，但是通过刚才万古出手对付黄金蛟王便可以看出，万古虽然只是在玄海真境第一重，但是实力绝对能够对抗玄海真境第三重的武者！

    “柳师兄谬赞了，师兄的实力还是很强的，否则这次掌教师伯也不会派遣你来，这一次，乃是天骄之战，我们定然不能辱没了太华玄宗的名声！紫阳圣地，等我进入诸天岛中取得命脉，便是他紫阳圣地灭亡之时！”万古的双眼绽放出强烈的光芒，那种战意，就算是身旁的众人都被感染！

    “好！我太华玄宗万众一心，等你回归，剑指紫阳，以血还血！”柳和风豪气冲天，当看到万古之后，他想要隐忍的那份心性便是破灭了，他知道，接下来，整个太华玄宗都会进入一种准备大战的状态！

    太华玄宗与紫阳圣地千年的恩怨，便会因为眼前的师弟而彻底的终结！

    胜败只在一瞬间，但是柳和风相信，有万古在，胜利一定是属于太华玄宗这一边的，因为眼前的少年给了他们太多的惊喜了！

    短短五年，从刚进门时候的生死真境俨然已经达到了玄海真境第一重，而且每一个境界走的是无比的夯实，力求极致，可以说简直是妖孽中的妖孽！

    万古听到柳和风的话，认真的点了点头。太华玄宗为了他实在是付出了太多了，也是时候和紫阳圣地做个了结！

    “兄弟，我就说你小子怎么没了，没想到是来到了北荒大陆啊！你也是厉害度个劫也能迷路！”吴亮听了万古的讲述也知道了当日发生的事情，嘴碎的他也是忍不住吐槽道。

    “这哪里能怪我，我怎么会知道从星空进入八荒大陆会迷失。”万古也是无奈，他知道，这个梗，吴亮这种大嘴巴一定会说一年。

    “不管怎么说，万兄弟没事就是万幸。”赵阳天走到万古的身边，一拳锤在了万古的胸口，哈哈道。

    “咳咳！赵兄，你可悠着点，我这瘦弱的身板可扛不起你这一拳。”万古故作咳嗽道。

    “你丫的还跟我装？你瘦弱？你壮的跟头发情的母牛似的还弱不禁风？就算是无良和尚死了你都不会死。”心情大好的赵阳天调侃道。

    “我说尼玛的日天，你是不是欠佛爷抽啊，说的什么话！”吴亮当时就不乐意了就想跟赵阳天干架。

    “我说咱们还是先进去吧，要是被人捷足先登了，那就亏大了吧！”万古看到他们两个人要掐起来，眼睛一瞥，发现周围的天骄都在一瞬间进入了第五域，出言提醒道。

    “说的也是，佛爷我大人有大量不和这个人计较！等回到山寨里，看佛爷不拿金刚杵敲死这丫的！”吴亮放下撸起的袖子说道、

    “来，谁怂谁没有小丁丁！”赵阳天丝毫不惧。

    “万师弟，刚才我们都错过了抢钥匙的时机了，现在如何是好？”柳和风看着空荡荡的六个光团道。

    “师兄，难道你忘了是谁先抢到钥匙的了？”万古说着，手中赫然出现一把金黄的钥匙，这不正是先前自己从光团之中夺来的嘛。

    “哈哈！为兄倒是忘了，是你夺得了钥匙才引发混战的！哈哈，师弟果然还是一贯的风格，喜欢惹事，但不怕事！”柳和风笑道。

    “哥几个，走着！跟我一起抓圣女暖床，抓圣子拉车！”万古说着，便是带领着众人浩浩荡荡地向着第五域出发！

    (本章完)

正文 第四百六十二章 击杀火鳞鸟

    第五域，当万古等人踏入的时候，便是感受到这一片区域传来的炽热。

    玄武龟，白银虎，黄金蛟都已经出现，这里的温度如此的炽热，不用想，定然对应着神兽朱雀了！

    “大家这一域小心点，准帝的传承估计就在这一域了，而天地九大奇珍若是在这里面，定然会爆发出战争，到时候大家记得量力而行！”万古提醒道，面色凝重。

    他睁开衍术天眼，发现此域与其他四域截然不同，之前的四域要是说是否有阵法的话，也仅仅是触动飞剑的时候才会引发地势，但是现在，第五域的炽热感十足，这种热自然不是皮肤表层的热，而是直入体内的热，这种热气只要是稍微一不留神便有可能引火上身，烈焰焚身。

    “此地刻下了阵法，大家运转元气护住自己，记住，千万不要乱碰！哪怕是奇珍异宝都要忍住心中的贪欲与好奇！”

    万古神色前所未有的凝重。

    “放心吧！”

    所有人点头。

    万古凭借着衍术天眼在第五域之中缓慢地行走，不远处，他们看到了被围困的紫焰殿圣子和圣女。

    花满楼手持紫色长蛇鞭，元气沸腾，无数的紫色电火花在空间爆炸，钩动起无尽的赤焰，赤焰翻滚，形成一朵朵莲花，朝着与他们对峙的妖兽打去。

    仔细一看，花满楼的身前赫然是一只通体散发着火焰的鸟禽，其状如鸱而人手，其音如痹，皇冠之上是一朵火焰花。

    “火鳞鸟！”

    乾坤万化符的声音在万古的心中响起。

    “什么火鳞鸟？”

    万古连忙问道。

    “火鳞鸟是荒古凶兽，全身被炽热的火焰所包围，一身的妖元皆是炽热，天生富贵，高傲，不喜伴，自古体内便是传承着神兽朱雀的血脉！虽然伴随着岁月的流逝，火鳞鸟已经不如朱雀那般恐怖，但是血脉之力依旧不容小觑！难怪整个第五域会如此的热，何着这个准帝是养了无数的火鳞鸟在这里！真的是大手笔！”乾坤万化符震惊道。

    “第一域的黑铁幽狼，第三域的白银虎，这是驱狼吞虎之势啊！”万古仔细回想起整个准帝之墓的格局，顿时便是觉得不对劲，这个格局太奇妙了，驱狼吞虎格局！

    “不好，这个准帝死了都不愿意安宁，这是要将我们给血祭啊！”

    万古的脑海之中想到了玄牝衍天诀之中提到的一个地势，当即便是神色大惊，正要带着众人向后退去，却是发现第五域的域门竟然横空消失了！

    “域门消失，现在可怎么办？”赵阳天转身，发现域门消失，也意识到了事情的不妙。

    “他奶奶的，这个****的准帝，死了也不消停，这是要拿佛爷陪葬啊！别让佛爷在第五域找到他的棺材，否则还得真的给扒出来晒太阳！”吴亮发狠地说道，终日打雁终被雁啄，心里很是憋屈。

    “万师弟，现在我们该如何是好？此处就你一人是衍师。”柳和风相对于他们还是比较冷静的，立刻将目光投向了万古。

    “既然这个准帝煞费苦心的布下如此惊天动地的大局，那么他一定有所图，我们不要乱走，直接走入阵眼处，看我破碎了他的阵眼还如何嚣张跋扈！”万古心中也是发狠，没有想到此处的准帝之墓竟然蕴藏着如此恶毒的心思！

    魔族即将出世，若是这个时候所有的天骄都死在这里的话，那么对于人族来说将会是无比惨痛的损失！

    “潜龙寻盘，出！”

    万古单手一招，一道龙吟响彻火域，四条黑色的天龙在空中盘旋，随后便是蛰伏在了万古手中的方盘之中。

    这正是万古在碧落商会之中拍卖到的潜龙寻盘，里面蕴藏着玄牝衍天诀的后半部！

    “寻龙秘术望重山，一山更比一山重！八卦风水胸中藏，乾坤颠倒逆乱生！”

    万古口吐寻龙诀，只见潜龙寻盘上爆发出黝黑的光芒，那种光芒从中飞出，形成一条条黑丝渗入到了火焰的地表之下。

    “跟着潜龙寻盘的指针走！”万古转身对着众人说道，便是跟了上去，紧接着，吴亮，赵阳天和柳和风纷纷跟上万古的脚步。

    潜龙寻盘上的黑气形成一条条黑龙潜入火域的地下，向着四面八方涌动而去，在寻找着驱狼吞虎地势的阵眼核心。

    “嗡！嗡！”

    万古手上的潜龙寻盘发出剧烈的震颤，低鸣让在场的众人都听的一清二楚。

    “这潜龙寻盘果然强大，这么快就找到阵眼核心了！”

    万古看着潜龙寻盘的反馈，当即便是知道它已经找到了第五域之中的阵眼所在，当即阴沉的脸色之上展露了一丝笑容。

    “但愿有惊无险！”这是万古心中所想，若是驱狼吞虎地势爆发出来，全部的天骄都被血祭，那么未来八荒大陆各大势力青黄不接，很有可能抵抗不了魔族的入侵！

    万古跟随着潜龙寻盘向着前方走去，这一次，万古可不算好运，因为他们也遇到了一头火鳞鸟。

    这只火鳞鸟的一身炽热的妖元，实力竟然也是在玄海真境第三重。

    “杀！”

    此处没有外人，万古自然也不会留手，现在刚好有玄海真境第三重的妖兽练手，万古便是迫不及待地使出了他自创的武技，证道幻灭拳！

    万古调转全身的元气，覆盖在拳头之上，只见淡淡的微光在拳心闪烁。

    “轰！”

    踏雪惊鸿步运转到极致，速度极其的快，元气形成圆形屏障，隔绝掉了周围炽热的火焰，手臂发力，一拳猛地对准火鳞鸟便是轰击而去。

    拳风扫过，火焰扑灭，虚空震颤迸裂，一道道神秘的符文在拳头的四周涌动，鲲鹏咆哮，一跃而出，化成一道巨大的影像，太阴太阳之力伴随着万古的左手打出，太极阴阳图！

    左手掌，右手拳，拳掌相称，有如摧枯拉朽之势，将火鳞鸟喷射而来的火焰长箭击碎，同时，太极阴阳图竖直而去，形成一道天然的屏障，将所有火鳞鸟的攻势吞没，壮大己身，同时证道幻灭拳紧随而至，一拳轰击下去，正中火鳞鸟的躯体。

    (本章完)

正文 第四百六十三章 少帝争锋

    “轰！”

    强大的拳劲瞬间便是冲破火鳞鸟的躯体，贯穿而下，阴阳太极图太阴太阳之力迸发，磨灭火鳞鸟体内的生机。

    一切都发生的太快，即便是柳和风也没有看到万古到底是如何灭杀火鳞鸟的，但是眼前火鳞鸟的尸体却是掉落在地上，而万古的衣袍上也沾染了少量的火鳞鸟血。

    “嘶！万师弟，你......你现在到底是什么境界？”柳和风有如看着妖孽一般盯着万古问道。

    “刚踏入玄海真境第一重啊，现在感觉要突破到第二重了。”万古一脸无辜地看着柳和风。

    可是万古的身后，无论是柳和风还是吴亮还是赵阳天纷纷都张大了嘴巴，似乎要将他吞下，两眼前瞪，整个就是吃惊！

    “这....怎么可能这么强！”赵阳天咽了口口水，吃鲸道。

    “怎么了？火鳞鸟很强吗？”万古一副云淡风轻。

    “你个妖孽，实力堪比玄海真境第三重，拥有神兽朱雀血脉的火鳞鸟就这么被你一招给打爆了！你还是人吗你！简直就是个人形大杀器！”赵阳天羡慕道。

    “额......运气好，运气好.......”万古有些尴尬的说道。

    “不过这个火鳞鸟确实是皮糙肉厚，不过刚才击杀的时候便是已经受了重伤了，否则也没有这么容易击杀！”万古接着解释道。

    “哼！我说是谁抢了我的猎物，原来是你这个家伙！好大的胆子！”就在众人准备向前继续前进的时候，不远处，一道光华闪过，紧接着少帝东方朔的身影便是出现在了众人的面前。

    “呵呵，东方朔，别人怕你东方世家的身份，我可不怕，怎么，你拦住我等的去路是几个意思？”万古冷笑的看着东方朔，说实话，他是打心底讨厌这种虚伪的男人，仗着祖辈的蒙阴，总是以一种高高在上的姿态对待所有人，大帝的后人又怎么样？已经传承了多少年了？血脉早就不再那么的纯净，大帝的血脉传承也消耗的差不多了！所以万古面对东方朔根本不惧。

    “好大的口气，碧落商会拍卖会上你打了我奴仆，打狗还要看主人呢，你这完全就是不将我东方家放在眼里！”东方朔重提旧账道。

    “不开眼的狗，自然要教训。俗话说好狗不挡路，对于挡路的狗，都是直接碾压过去！”万古淡淡回应道。

    “呵呵.......”

    万古的话顿时引得身后的几人笑了起来，“好狗不挡道”此时东方朔不就挡在他们的前面吗？这万古说话就是犀利，骂人都不带一个脏字的！

    “你找死！”

    东方朔不是傻子，自然也听出万古话中的“指桑骂槐”，心中大怒，四周元气澎湃而出，滚滚紫气有如雷霆，奔涌前进。

    东方朔对万古出手了！

    谁都没有想到，进入第五域之后，第一个打起来的会是万古和少帝东方朔！

    “轰！”

    东方朔靠近万古的身前，一拳对准万古的胸膛便是要轰击而出。

    万古眼疾手快，踏雪惊鸿步瞬发，施展到了极致，在原地留下一道虚影，东方朔的第一击击空，但是虚空却是承受不住东方朔的拳劲，发出震颤，隐约竟然在震颤！

    “是有两下子，可是这一切都不够，不自量力！”

    东方朔眼中怒火一闪，双掌紧握，紫色的元气犹如火焰般将其双臂包裹，下一瞬，他一步跨出，细微的闷声在其脚下传出，而其身体，却是犹如猎豹般暴射而出。

    “轰！”

    包裹着紫色元气的拳头，顷刻间逼近万古，元气压迫着空气，发出嘎吱的古怪声音。

    万古身体斜侧，而就在东方朔的拳风搽身而过的瞬间，他右手猛的劈出，指尖有着万化真气缠绕，犹如锋利手刀，毫不留情的砍向了东方朔手腕。

    万古下手快准狠，但是东方朔是南荒大陆帝族世家的子弟，被人称为少帝，实力自然很是强悍，只见其立即变拳为掌，反手也是一记手刀与万古重重的砍在了一起。

    “嘭！”低沉的声音响起，两股元气对碰，两人皆是退了半步。

    “你想跟我拼谁元气更雄浑吗？！”东方朔目光一寒，冷笑一声，脚掌一跺，只见得紫色元气竟是将其双腿也是包裹了进去，那种元气的强横程度，比起之前的万古所遇到的玄海真境的强者刀头，显然是强横了不少

    “唰！”

    元气灌注在东方朔的双腿，他速度也是瞬间提升，身形掠出，竟是令得人隐约的有些看不清他的身形，而他本身则是借助着这种速度，在顷刻间，爆发出了极端凶猛的攻势。

    “砰！砰！砰！”

    东方朔有些模糊的身影犹如一阵火焰旋风包裹着万古，拳，脚，肘，一道道凶狠的攻击，夹杂着狂暴的元气，铺天盖地的对着万古笼罩而去。

    “哗！”

    一旁，众人哗然，谁都知道东方朔的实力强悍，但是真正见过东方朔战斗的人少之又少，只知道少帝东方朔自踏入武道以来，所有的战斗都未曾一拜！

    即便是诸多顶级势力的长老，宗主，圣主，评价东方朔也是大帝之资，可以说，是整个东方家未来最有可能在这一世成为大帝的人！

    而万古同样是精彩艳艳的天骄，九天真境的时候便能够跨越一个大境界斩杀阴阳真境的武者，进入神道真境之后更是将三大洞天撕裂，凝聚形成唯一洞天，拥有大气运和大魄力，道心极其的恒定，而且他自出道以来，也是未曾一败，更是屡屡创造神话！

    神道真境第五重天大圆满的境界，便是能够斩杀久居玄海真境第一冲的刀头，可以说，万古的故事是传奇的，他相比于东方朔来，更加的艰难与刻苦。

    东方朔自小便出生在东方世家，一出生一边是用各种灵药滋养着肉身，肉身的强度可谓异常恐怖，修炼的功法是大帝功法，可以说，天时地利人和都占全了。

    而万古则是白手起家，一步一步走来，全凭自己的双手创造出来，相比于东方朔来说，他的心性更加的坚定！

    此时两人争锋，无论是哪一方，只要是稍有懈怠，便是有可能自此一蹶不振，提前退出未来证道之战的行列！

    (本章完)

正文 第四百六十四章 风凰的绝望

    东方朔整个人有如一道旋风，步步紧逼，澎湃的紫气更是仿佛源源不断，向着万古疯狂的进攻，一时间，从他们看起来，竟然是东方朔隐隐占据了上风。

    两人激烈打斗，自然是震颤着整个第五域，原先进入此片空间的势力天骄都以异常迅速的速度向着这边冲了过来，想要看看到底是谁在打斗出手。

    可是当他们看到是万古和东方朔在打斗的时候，顿时便是停了下来。

    东方朔身若翩鸿，手中产生的火焰旋风光芒万丈，有如晴空之烈阳，突然，火焰旋风之中，有着闷声传出，只见一直在躲闪的万古突然出手，凌厉双指犹如一柄锋利无匹的匕首，其上万化真气缠绕，竟是穿透了那阵旋风，快若闪电般的点在了那道迅捷的身影之上。

    “嘭！”

    一道闷声响起，那火焰旋风陡然静止，一道身影略有些踉跄的倒退了十数步，在其肩膀处的衣衫已是破碎，显然是被万古先前凌厉一指所破。

    战场周围，哗然声瞬间加剧，不论是万古这边的柳和风，吴亮和赵阳天还是一旁观战的各大势力的天骄都是一脸的惊色，显然没料到刚刚还攻势凶猛的东方朔，竟然会突然被万古打退。

    “天哪，我看到了什么！少帝竟然被人击伤了！”围观的天骄之中，风凰对于东方朔来说可以说是最为推崇，甚至远超自己的哥哥风清扬。

    因为在她的眼里，东方朔是耀眼的，只有她这种明珠才能配的上东方朔，而且东方朔不败的神话一直在八荒大陆上流传。

    可是现在，不败神话的创造者东方朔竟然被击退了！这对于身为东方朔小迷妹的风凰来说，这是不能容忍的！

    “采花贼，你竟然暗算少帝！受死！”凤凰大怒，手中长袖挥动，一条长约两米的白绫便是从她的手袖中飞出，那条白绫上面烙印着桃花，在空中飞舞，看起来轻飘飘，可实际上上面却蕴藏着大道，这是一件下品的神器！

    “轰！”

    不等桃花白绫触及到万古，东方朔便是抢先出手，一指凝聚紫气，点在了桃花白绫上面，骤然，桃花白绫爆发出强烈的光芒进行抵抗，可是，风凰的实力毕竟不如东方朔，东方朔的强势镇压，硬生生将桃花白绫给打飞了出去！

    “你算什么东西，我们之间的战斗，任何人都不能插手，若有下次，哪怕你是风家的明珠，我也照杀不误！”东方朔面无表情，略带愤怒的声音响彻在众人的耳中，不要说风凰愣住了，就连一旁围观的人也都愣住了！

    “少....少帝....你说什么？？？”

    风凰愣在原地，眼眶之中已经有泪水在打转，她有些不敢相信东方朔的话，不相信这话会是从东方朔的口中说出！

    “本少帝说的话不喜欢重复第二遍，再废话一句，死！”

    说完，东方朔便是不理她，周身滚滚紫气加身，伤口在快速的愈合，整个人有如从天而降的仙王，更加的出尘与恐怖！

    “哒！哒！”

    风凰的泪水再也忍不住，从眼眶之中滴落，落在第五域的地上，由于高温，泪珠滴落在地上便是泛起了一缕缕白雾。

    她的身体猛的一颤，她风凰是何其高傲的人，贵为传世世家风家的明珠，可以说从小到大备受宠爱，即便是家族之中年轻一代的第一人风清扬，也是对他万般疼爱，从小到大，只要是她想要的，没有得不到的，她一直敬佩着少帝的雄姿英发，可是现在，当东方朔出手阻挡她，并且说出那段话的时候，风凰整个人的脑袋都在嗡嗡作响，一片空白！

    “回去之后，好好想想吧！”

    就在风凰绝望，身体都仿佛瞬间被抽空力气向后倒去的时候，她的哥哥，传世世家赵家的世子――风清扬搭出一只手在她的肩膀上，扶着风凰说道。

    “哥哥！呜.....”

    风凰的泪水再也忍不住，哭的是梨花带雨，一手搭在风清扬的肩膀上哭泣起来。

    风清扬也是一心专注武道，也不知道该如何劝解自己的妹妹，只能默默看着风凰在哭泣，但是他的心中却在暗自说道：“妹妹不哭，今天你丢失的颜面，他日我要东方朔百倍偿还！”

    “我说东方朔，你这样怎么还能活这么大的？”吴亮在一旁都看不下去了，出言讽刺道。

    “你胡说什么！”东方朔大怒，怒目而视吴亮。

    “什么我胡说，我说你是不是****吃多了？脑子都短路了？人家风家的明珠怎么说都是一等一的美人，好心帮你，你却这么对人家，啧啧，连佛爷出家人都产生了我见犹怜的感觉了，你啊，真是不解风情！”吴亮一副幸灾乐祸的看着东方朔。

    “你！”

    东方朔的面庞，也是在此时阴沉得犹如要滴出水来一般，他死死的盯着吴亮，旋即深吸一口气，便不再理睬，右掌之上，紫色的元气飞快的涌出来。

    紫色元气升腾，犹如火焰般在东方朔掌心凝聚，那些元气迅速的收缩着，隐隐间，仿佛是化为一颗巴掌大小的紫色烈日。

    一种狂暴的波动，缓缓的散发出来。

    一旁的幸灾乐祸很快的开始减弱，不少天骄心惊肉跳的望着这一幕，这东方朔，显然是要真正的使出实力了，将体内元气催动到极致了。

    万古望着那倾力施展的东方朔，嘴唇轻轻一抿，眼神瞬间冷冽。

    他双掌一漩，运转万化真诀，体内丹田之上，武核之中，青色的万化真气在此时迅速的震动起来，一层层的增幅荡漾而开。

    一道...五道...十道...十三道...

    青色的万化真气缠绕上万古的手掌，一种霸道的气息，也是在此时荡漾而开，竟是隐隐的有着将东方朔那狂暴灵力波动超越而去的迹象。

    当万化真气增幅到十三道时，万古却并没有将其停止，随着这段时间对所学功法的重新演练感悟，青色武核的增幅极限，可不仅至于此！

    万古双目轻眯，眼神有种犹如刀锋般的锋利。

    “轰！”

    丹田之中，仿佛是有着细微的嗡鸣之声传出，万古身体猛的一震。

    青色的元气波动，自万古体内暴涌而出，那种强大元气所产生的压迫，瞬间便是将周围的火焰扑灭。

    (本章完)

正文 第四百六十五章 决战东方朔

    “东方朔，决一胜负吧！”

    万古战意被东方朔都钩动起来，整个人的气势都在上升，俨然有突破的趋势，可是，只有万古知道，这一切都是万化真诀的作用。

    “哼！竟然一不小心让你伤了我，那么一切都到此为止吧！”

    东方朔被万古击伤，眼神之中闪过寒芒，似有一丝的癫狂。

    “死在大帝武技之下，你也算是荣耀的了！”

    东方朔一步踏出，无数的元气波涛好似惊涛骇浪，拍打着冲向了万古。万古便是感觉自己的双腿有如灌铅一般沉重，难以拖动自己的身躯。

    一旁围观的众人看着万古此时的状态，纷纷感到诧异，谁都没有想到，此时东方朔会使出大帝武技，那可是古之大帝所创造的最强武技啊！

    大帝武技一出，天地都为之变色，四周的元气突然不动了，竟然在刹那间凝滞，一道道充满着神性的光辉从空中洒落，一片片有如桃花瓣，但是万古看到这些光辉的时候，脸色却是阴沉。

    因为，本能的直觉告诉他，这些桃花瓣似的的光辉很是恐怕，只要沾染了，必然是一番苦头！

    “南帝古经，天龙击！”

    东方朔浑身被澎湃的紫气包裹，一道道紫气化成元气长龙，在无数光辉的照耀之下，成为元气长龙的鳞片，闪烁着天神一般不可侵犯的威严光芒，旋转着，冲击向了万古。

    “哼！难道就只有你会大帝武技吗？”万古冷哼一声，全身的元气在瞬间触发，吞噬天赋将禁锢住万古的神秘力量吞噬，紧接着，万古的身体动了起来，元气顺延着体内的经脉，调动周围的地势，形成一道场域，而万古的右手之上，一道金黄色的印记闪现而出。

    他动了！

    手捏成爪，奔向向着他冲击而来的神性天龙。

    手上爆发出刺目的金光，一道尖锐的嘶鸣响彻云霄，紧接着，在众人的眼前，一只足有半个小山那么大的天鹏出现在了万古的头顶上方，天鹏浑身都是金黄的麟羽，无尽的威压从天鹏身上奔涌而出，四周的虚空似乎都承受不住这种威能，发出低沉的爆响。

    太华玄宗镇宗绝学――搏龙技！传闻乃是千古一帝玄牝羽化大帝为太华玄宗所创立，乃是一等一的大帝武技！专门用来克制昭明王朝的武技！

    “什么，他竟然也会大帝武技！”一旁，围观的天骄看到万古展现出强悍的武技，登时也是大吃一惊。

    原本他们都以为万古是个无门无派的散修，入不了他们的法眼，但是，在第四域，万古的急中生智与沉着冷静，解救了众人，让一干天骄对其还是充满着好奇的，可是现在，当万古彻底使出大帝武技的时候，众人才纷纷惊醒！

    难怪他有如此强大的实力，原来来自他本身所修炼的武技！

    “这难道是太华玄宗的镇宗绝学搏龙技？”有的天骄眼睛尖锐，瞬间便是认出了这门独门绝学，虽然他们都不在东荒大陆，但是或多或少的对于其他大陆顶级势力还是有所了解的。

    莫非他是太华玄宗的弟子？

    有的人心中有此疑问，但是一想到之前有人围攻太华玄宗弟子的时候，总是有一道身影突然出现，替太华玄宗弟子解围，顿时，众人便是将此人和眼前的万古合二为一。

    “我知道他是谁了！罪恶之体！”花满楼的脑海之中将万古的所有动作形象记录并不停的回响之前收集到的情报，终于，他将眼前之人与一个人重叠了！

    那人便是在东荒搅起无数风云的太华玄宗弟子――万古！

    “什么，竟然会是他！不是传闻他已经死在了虚空隧道了吗！”有的人疑问道。

    “耳听为虚，眼见为实。谁都没有见到罪恶之体万古的尸体，谁能肯定呢？再说了，你没看到太华玄宗的领队弟子柳和风出现在万古那边吗？如果不是，柳和风会如此？”有眼尖的天骄注意到了柳和风的变化，说道。

    即便现在身处北荒大陆，万古之名在北荒大陆依旧是久负盛名。就凭他身处神道真境便能够大战久居玄海真境的紫阳圣地圣主，并能够从其手中逃脱。

    曾在太玄试炼之中独自斩杀所有入侵的紫阳圣地弟子，更是在傀儡宗秘境试炼之中，一人斩杀紫阳四大公子之中的三个，可以说，这等战绩，让人不得不佩服！

    事后，更是有人将万古的所有经历给扒了出来。若是今日万古和东方朔一战能够不死，翌日他的名字将会如龙卷风一般传遍四海八荒！

    “受死吧！”

    此时万古也不管其他人怎么想的了，东方世家的大帝武技可不是随便玩玩的，光是东方朔打出的这招天龙击，万古便是感受到了死亡的威胁。

    古有云，传闻天鹏以龙为食，喜食龙髓。万古所学的搏龙技，便是能够化身天鹏，用来克制东方朔所打出的天龙击便是再适合不过！

    第五域中，火光冲天，然而，以万古和东方朔为中心的位置却是没有丝毫的火焰，不是说整片场域之中就他们那处没有火焰，而是因为他们的攻击，已经神力无边，将虚空打碎，虚空都已经承受不住他们的威能，火焰更是被无上法力所磨灭！

    “咻！”

    随着那条无上威能的天龙飞出，冲向万古，东方朔掌心之中，那紫色元气陡然暴涨，那原本巴掌大小的紫色烈日，也是膨胀了一倍，周围天地间，还有着元气仿佛受到吸引一般对着东方朔身体之上那些光点涌去，更是令得后者声势惊人起来。.

    决斗地域的四周，众多天骄见到这一幕，面色皆是变得凝重起来，现在的东方朔，显然是倾尽了所有的力量，这等攻势，必将势如奔雷。

    他这是打算一击击溃万古啊。

    柳和风他们也是盯着场中，脸庞上满是紧张之色，甚至连一旁的北斗云岚圣女凌倩美目也是郑重了许多，东方朔这般实力，在未来证道成帝的道路上绝对是一块异常难啃的“骨头”。

    “我倒要看看你现在怎么接！”东方朔面目阴沉，旋即他冲着万古森然一笑，身形暴冲而出，手中紫色元气犹如烈曰，狂暴得令人刺目。

    (本章完)

正文 第四百六十六章 唯一洞天的威力

    “紫阳擒天掌！”

    东方朔手中的紫阳烈日，有如生机旺盛的新儿，滚滚紫气涌入他的掌心之中，那尊紫阳烈日光芒更盛！

    “我倒要看看你还有什么武技能够抵挡！”东方朔双眼爆发出刺目的光芒，整个人悬浮在半空之中，居高临下俯视着万古。

    当万古展现出大帝武技的时候，东方朔便再也不轻视万古了，东方朔能够被称为少帝，这么多年来未尝一拜，除了本身具有超强的能力之外，与其对抗敌人之时的慎重有很大的关系。

    原先他本以为万古只是一个默默无闻的武者，但是当万古施展出搏龙技之后，身为南荒大陆少帝的他自然认出了这是一门大帝武技！

    “太华玄宗，罪恶之体，有意思！传闻万化之体每每出世，一旦成长起来，必然是同阶无敌，镇压四海八荒。今日我东方朔便打破这个神话，杀你证我无上神威！”东方朔战意瞬间被万古所激发，有多少年东方朔没有放下一切好好出手了，原因只有一个，就是他太强了，所遇到的对手皆是被一手镇压！

    “哼！大帝后人，南荒少帝，今日我便杀了你，以你之血，祭我无敌之路！”

    万古面对东方朔毫不避让，整个人也是气势催发到巅峰。

    “轰！”

    东方朔手中，那尊紫色的烈阳，突然爆发出强盛的光芒，无数的符文在空间之中闪烁，虚空震颤，凹陷下去，仿佛随时都会承受不住其中的威能而崩塌。

    万古面色沉重，相比于东方朔，万古欠缺的便是顶级的武技，即便他拥有乾坤万化符，但是也无法拥有大帝所创的绝世武技。

    至今为止，太华玄宗三大镇宗绝学，万古只学习了其中的搏龙技，其他的两门皆是还没有触碰到便是离开的东荒大陆，现在对抗东方朔，万古只能够凭借苍穹刺。

    可是苍穹刺的威力虽然巨大，但是一旦使用出来，自己的丹田之中的元气将会挥去一空！周围还聚集着如此多的天骄，难免有人会为了未来的证帝之路而袭杀自己，所以万古不到万不得已，不敢冒如此的险。

    “小子，你的万化之体，展开唯一洞天，展现自己的场域，就能克制他了！”就在这时候，一直沉默的乾坤万化符说言提醒道。

    万古听到乾坤万化符的话后，心神一震，当即便是召唤出了自己的唯一洞天。

    “轰隆隆！”

    唯一洞天出现，有如雷鸣般的轰响响彻云霄，他的身后，唯一洞天漆黑深邃，无数的神秘符文在其中盘旋，在唯一洞天的深处，九个金光闪闪的大字被鸿蒙之气所包裹，隐约间散发的气势都是惊天动地。

    临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行......

    玄牝衍天诀之中的九字真言被万古烙印在了唯一洞天之中，成为密不可分的一部分，而这九字仿佛拥有鬼神难测的力量，不停地自动运转，散发出宏伟的鸿蒙之气，滋养着万古的唯一洞天。

    唯一洞天之中，真凰，青龙，白虎，玄武，麒麟，五大神兽占据洞天之中的五大方位，成五角之势，借助九字真言滋养自身，不怒而威的威压更是开始从洞天之中溢出，镇压万古的四周。

    “看来我还真是高估了你，原来你只是一个拥有一个洞天的废物，给我去死！”东方朔看到万古的唯一洞天之后冷笑连连，一个洞天那是基本武者所拥有的，像他们这里的天骄，每人都是开辟两大洞天的存在。

    “是吗？试试不就知道了！唯一洞天，镇压！”

    万古双眼闪过一丝冷笑，身后漆黑的唯一洞天被无限的放大，迅速覆盖他的周围，俨然要取代第五域，成为一方世界。

    “小小的洞天也敢逞凶，看我打爆你的洞天！”

    东方朔足够的自傲，手中的元气更盛，紫阳擒天掌冲击向了万古的唯一洞天，无尽的威势向着四面八方席卷而去，滚滚紫气化成一道道利刃，疯狂地削割着万古唯一洞天之内的鸿蒙之气。

    可是即便是大帝武技又如何？万古的唯一洞天之中孕养的是鸿蒙之气，那是宇宙初始最原本的真气，乃是无形无尽威力可怕的最强之气，即便是古之大帝，遇到鸿蒙之气也会眼红，更何况是对其出手？

    紫阳擒天掌化成一道大的掌印，铺天盖地朝着万古的洞天打去。万古一指点出，洞天飞出，化成一道巨型的黑色的漩涡，将紫阳擒天掌吞并。

    “轰！”

    烙印在万古唯一洞天之中的九字真言爆发出耀眼的金光，鸿蒙之气在刹那沸腾而出，即便是威力惊人的大帝武技，可是在宇宙最原始的真气鸿蒙之气之下也是无力回天，鸿蒙之气贯穿擒天紫阳掌所凝聚出的巨型掌印，瞬间便是将其在唯一洞天之中裂解。

    “怎么会这样？”不仅仅是东方朔，就是在一旁围观的那些天骄们也是一个个目瞪口呆。

    花满楼，花若筠，风清扬，风凰，柳和风，吴亮，凌倩，左天渡，赵阳天都是一脸的难以置信，他们本都以为东方朔使出了擒天紫阳掌这等绝世大帝武技，万古便会挡不住，可是没有想到，即便是威力巨大的擒天紫阳掌也根本奈何不了万古的洞天，反而被洞天轻而易举的碾碎。

    这还是传说之中的一洞天的普通武者吗？什么时候一个洞天也能变得如此的恐怖了？

    万古的唯一洞天让在场的众人觉得三观尽毁，因为这个完全颠覆了他们的认知。

    可是，他们不知道的是，万古如此惊才艳艳的人，会是那种只开辟一个洞天的人吗？

    武仙之乱过后，八荒大陆出现了一段修炼断层，很多秘辛都消失在了那个期间，可以说纵观历史的长河，也是无法找寻当初的事情，而从那之后，更是天地异变，再也不能看到大帝出世，整个八荒大陆仿佛都陷入了一种奇怪的诅咒之中，难以证道成帝！

正文 第四百六十七章 吞天兽吼

    曾有天衍师通过秘术测算，得知在这一世，将会有人证道成帝。

    “黄金大世，天骄并出，力压群雄，大帝出世！”

    这是那位久负盛名的天衍师推算出的十六字真言，当他说出这段话之后，因为推测出天道不容许知晓的内容，遭到天道的反噬，业火焚身，死无全尸，元神破碎，无法进入六道轮回，永世磨灭。

    以自身生命的丧失而推算未来的因果，这个代价是巨大的，但是却在八荒大陆掀起了轩然大波。

    照着那名天衍师的推算，这一世，正是所欲言的黄金大世。原本的诸多宗门圣地还以为只是虚言，但是伴随着各自宗门内在这一世之中各种天骄的频繁出现，让他们警惕了起来。

    “黄金大世，天骄并出！”

    这八个字已经应验，让诸多顶级的势力再也坐不住了，当即便是派出门下弟子寻找特殊体质以及天资聪颖的少年加入自己的门派，悉心培养。

    花满楼，左天渡皆是如此而成为一大圣地宗门的圣子级人物的！

    “今日便要你葬身这里，我要屠了你这个少帝，证我无上道路！”

    万古一脚踏出，飞到半空之中，狂风骤起，衣襟猎猎，四周的火焰已经承受不住他们二人斗争的波动，覆灭，摧毁。

    “那就看你有没有本事了！洞天出！”

    东方朔目光一寒，身后，两大洞天散发着氤氲的灵气横空而出。

    两大洞天，一个洞天之中孕育着青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，而另一个洞天之中却是异样，孕养的竟然是一头吞天巨兽！

    那只吞天巨兽被混沌所包围，身若天龙，面似麒麟，脚如马蹄，尾像玄武，身有双翅，有如神兵，锋利无匹。

    麒麟之首仰天咆哮，滚滚气浪，直冲云霄。

    吞天巨兽一怒，四海八荒皆是山崩地裂。

    “我去，这是什么神兽，怎么会有如此的威势！”万古看的胆战心惊，当即向乾坤万化符问道。

    “吞天兽，这便是大成时候的吞天兽！”乾坤万化符看到东方朔洞天之中所孕养的神兽虚影的时候，第一时间惊呼道。

    “怎么可能！吞天兽原来这么帅？我的那个吞天兽怎么和猪没有区别呢？”万古看着东方朔洞天内的吞天兽有些羡慕的说道。

    “我说小子，你的那个吞天兽才多大，这个小子观想出来的吞天兽可是大成的，大成吞天兽，一怒之下，喷出的气就足以让数万颗星辰破碎，愤怒到极致可是连上天都敢吞噬的主，你说他强不强！”乾坤万化符鄙视地看着万古说道，若是他有实体，肯定已经是一棒槌敲打上去了。

    这家伙简直就是身在福中不知福，如此强大的吞天兽竟然被他形容成了猪，此时的乾坤万化符真是有一种恨铁不成钢的冲动。

    “不过，没有想到这个南帝跟万化之体有联系，可是那小子万万没有想到的是，吞天兽与万化之体是伴生关系，而他现在竟然想拿吞天兽的虚影来对付拥有吞天兽的你，简直是自寻死路！”原本乾坤万化符还有点担心万古，但是当看到东方朔的洞天之中孕养的是吞天兽的虚影，当即幸灾乐祸地说道。

    “那不是能够吊打他？”万古欣喜道。

    “那必须的，给我往死里杀，他的潜力很大，现在不杀死，将来必然是一大祸害！”乾坤万化符说道。

    万古点了点头，对乾坤万化符的话表示赞同，东方朔的“少帝”称号绝对不是浪得虚名，通过刚才的交手，万古也感到吃力，这是从未有过的事情，哪怕是面对紫陌的时候也没有如此的吃力！

    东方朔身后两大洞天吞吐祥云，一道道元气从四面八方袭来，涌进洞天之中。

    “让你看看，两大洞天的天骄不是你这个开辟一个洞天的人所能比拟的！”

    东方朔战意沸腾，身随手动，两大洞天有如两道巨轮，散发着神性的光辉，冲击向了万古。

    一个洞天之中，青龙嘶吟，白虎咆哮，朱雀高吭，玄武低鸣，麒麟震音，五大神兽，遍布祥瑞，云从龙，风从虎，风云际会，龙虎成文。

    另一个洞天之中，吞天兽仰天长啸，张开血盆大口，滚滚黑气他的口中飞出，吞噬着四周的所有元气，每踏出一步，天崩地裂，苍穹破碎，虚空凹陷。

    两个洞天飞着冲向了万古，万古的头顶之上，唯一洞天化成旋涡，黑色的旋涡看似深沉无底，散发出幽黑的光芒与东方朔的两大洞天对峙。

    两人就这么僵持在了半空之中，但是就在这时，万古身上，气势陡然变换，一道道元气形成元气的罡风，将整个人的气势升腾！

    “吞天兽吼！”

    一道有如毁天灭地的兽吼从万古的喉咙之中发出，万古的背后竟然是隐约显化出了吞天兽的虚影，那头虚影比之东方朔洞天之中的吞天兽更加的真实！

    响如雷暴的兽吼，透过虚空长河，一股洪荒的恐怖意蕴蔓延，形成一道道音波冲击向了东方朔的两大洞天。

    “嘭！”

    音波冲击向了东方朔的洞天，顿时激起千层巨浪，两大洞天，首先崩碎的便是东方朔孕养的五大神兽的洞天，吞天兽运用着他自身的血脉压制，将青龙白虎朱雀玄武麒麟狠狠地击杀，其后便是以一种难以阻挡的趋势冲击向了孕养吞天兽虚影的洞天。

    强大的音波强势无匹，横扫一切，将所有阻拦他的都吞噬破坏！

    东方朔的吞天兽洞天固然厉害，可是他终究没有见过吞天兽，所以孕养的吞天兽洞天有形无神，可是万古是真正拥有吞天兽的人，在吞天兽的帮助之下运用的吞天兽吼可以说是摧枯拉朽。

    仅仅是音波触及到东方朔的吞天兽洞天，那原本气势磅礴的洞天竟然承受不住音波之中蕴藏的能量，开始以肉眼可见的速度龟裂！

    这仅仅是开始，随后在众人目瞪口呆之下，强大的音波仿佛如入无人之境一般，冲击向了吞天兽的虚影。

    真正的吞天兽，对上了虚影，自然根本无法阻挡，刹那崩碎，不堪一击，而东方朔的两个洞天纷纷破碎，化成碎片，溶解成元气，散步在第五域之中。

    一代少帝，就这么败了！

    (本章完)

正文 第四百六十八章 斩杀东方朔

    东方朔就这么被万古给击败了，这个结果超出了所有人的想象！

    谁能想到自出道以来，未尝一败的少帝东方朔会在这里遭受滑铁卢，谁能够想到拥有大帝血脉的绝世天骄会在这里折戟沉沙！

    无论今后东方朔所成就的该是如何的辉煌，可是今日的一败已经成为了他永远抹不掉的污点。

    “我要杀了你！”东方朔愤怒了，他猛地起身，擦拭了嘴角残留的鲜血，整个人已经彻底失去了理智。原本风度翩翩的少帝，此时与丧家之犬没有两样。

    其实也难怪，自小便是众星捧月，自然眼高手低，输不起！

    东方朔周身爆发出浓烈的紫气，整个人有如一颗降落的彗星，呈现紫红之色。

    “紫气东来拳！”

    东方朔驾驭身上的紫气，凝聚在手臂之上，手臂如同盘旋着一条紫色的天龙，面对着万古，一拳打出，拳风阵阵，打的虚空爆响，发出噼里啪啦的声音，无数的元气躁动而出，四周已然被紫色元气包裹，化成一片紫焰大海。

    万古面色沉静，伴随着东方朔的强势攻击，他整个人也是动了起来。

    一步踏出，万古的左手飘逸而出，带着一股白色的气浪，有如星云，另一步紧随而至，右手快速打出，携带者一股黑色的光亮。

    左右互搏，时快时慢，时无力，时刚硬，一层叠一击，渐渐地，四周的元气被万古调动，他的身上散发出黑白二色。

    一道显眼的八卦图出现在万古的身上，阴阳二气被其调动运用，加入到八卦图之中，原本只有形而无神的八卦图瞬间变得韵味十足！

    “太极阴阳图！”

    万古双手为掌，一柔一带，猛的前震，太极阴阳图打出，冲击向了紫气东来拳！

    太极阴阳图浩荡而出，内蕴鲲鹏，鲲主黑，鹏主白，鲲拍巨尾，掀滔天巨浪三万里，，鹏展双翅，扶摇而上八万里！

    紫气东来拳，一拳之中带着浓浓紫气，有如天神降临，一道长龙翻天而起，龙吟之声响彻九霄，紫气沸腾，紫光漫天，紫雷天降！

    “轰！”

    两者相遇，爆发出前所未有的能量波动，即便是再一旁围观的诸位天骄也是面色惊慌，这可是他们自创的武技，威力可以说更加的强大，使用起来更加的得心应手，就算是两者相撞，产生的波动也足够让他们吃不了兜着走。

    想到这里，也不犹豫，当即便是祭出了各自的武器，护住几身，免得被波及。

    “嘭！”

    太极阴阳图有如浩瀚的大海，瞬间便是爆发出阴阳二气的光芒，而另一边，紫气东来拳更是势如长虹，犹如一道利刃，冲击向了太极阴阳图。

    太极阴阳图深邃神秘，紫气东来拳刚硬无匹，两者碰撞，有如彗星撞地球，爆发出的冲击波一重接着一重，四周的火焰都已经被摧毁，就连第五域都快承受不住其中蕴藏的伟力，有些崩碎，不过好在这里是准帝之墓，有禁制在保护，要不然，恐怕就真的会造成这片区域的生灵灭绝了！

    两者相撞，在互相消磨，可是万古并没有就此而停下，行字秘使出，整个人快到不行，一拳跟随者太极阴阳图，整个人如同流星一般射了出去。

    “证道幻灭拳！”

    这一刻，万古才真正使出了他的最强自创武技，证道幻灭拳！

    此时的征战，便是未来的大帝征战，若是让少帝东方朔成长起来，恐怕万古未来真的给自己留下了大敌，所以无论如何万古是不允许这种事情发生的，此时不杀，到了外面就更是难杀了！

    证道幻灭拳一出，所有的证道成帝之梦都将破碎。

    万古的手臂发出白色的光芒，圣洁但是却蕴藏着恐怖的力量，让人胆战心惊！

    他一拳轰出，耳边更是传来了阵阵梵音，仔细听，有佛语经文，有大帝弥音，有鲲鹏怒嚎，有真龙咆哮，有雷霆炸响，有山水崩塌，更有道音炸响，仿佛上古道尊降临尘世。

    万古这一拳，有如灭世，一拳之下，即便是再强悍的也承受不重拳风之中蕴藏的伟力，也会羽化化道！

    “嘭！”

    万古的速度实在是太快了，原本东方朔便是受了伤，在使出紫气东来拳与太极阴阳图对抗的时候，根本没有想到万古还有后手对付他，当他意识到危险的时候，已经躲闪不了了，万古的那一拳已经死死的锁定了他！

    周围的虚空都禁锢了，双腿有如封死在了地上，根本动弹不得，一动便有四面八方的力量将他定在原地，现在的他已然成为了一个活靶子！

    万古一拳整整实实地轰在了东方朔的身体之上，一拳下去，即便肉身强大如东方朔，也忍受不了万古拳中蕴藏的力量，肉身龟裂，炸开，紧接着整个人化成一道光打飞出去，落入火焰之中。

    证道幻灭拳中的化道之力并没有因此而消失，而是伴随着万古的吞噬力量一起消磨东方朔的生机，东方朔身为少帝，保命的技术不少，可是一切都没有来得及使用出来，便是被万古强势镇压灭杀。

    化道的力量从伤口处蔓延至东方朔的全身，东方朔的手脚皆是被震断，他运转大帝经文调动紫气治愈身上的伤口，整个人凝聚在一团光华之中，可是，万古哪里会给他机会？

    一道黑影从天而降，一只脚凌空踩在了他的胸膛之上，肋骨全断，一口逆血再次喷出。

    “今天，我就要杀了你这个少年大帝！”

    万古脚下发力，对着东方朔杀去。

    “万古，你杀了我，我东方帝族是不会放过你的！”东方朔因为吐血，牙齿已经通红，此时一双眼红通通恶狠狠地看着他，可是这些都被万古自动忽略了。

    “死到临头还想威胁我！忘了告诉你，所有威胁我的人，现在都已经死了！你就跟随他们去吧！”

    万古不顾东方朔的言语，一拳对准他的头颅打下，顿时头颅炸裂，脑浆四溅，吞噬之力涌入东方朔的身体之中，将他的元神吞噬干净，万古只觉得，自己是元神又壮大了很多。

    就这样，东方世家，大帝后人，少帝东方朔，身死！

    ps：祝大家七夕节快乐，有情人终成眷属！

    (本章完)

正文 第四百六十九章 震撼

    万古出手果断，没有丝毫的犹豫，瞬间便是将东方朔给杀死。

    “嘶！！！”

    在场的天骄，亲眼目睹了万古与东方朔的这一战，每个人可以说都在胆战心惊，全然将万古看做一个少年魔王，一个杀神！

    那可是少帝，堂堂南荒大陆大帝世家东方家的世子，就这么被斩杀了！

    等到准帝之墓之行出去，这个消息将会迅速传遍八荒，到时候，恐怕万古也是上天无路，入地无门了吧！东方世家毕竟出过大帝，虽然这么些年有些青黄不接，可是俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，再怎么不堪，也不是一般的人所能挑衅的，更何况，东方世家的底蕴深厚，随便抛出一个大利，便是有很多人愿意接下这个烫手的山芋！

    比如说猎奇！

    万古斩杀了东方朔，此时一颗悬着的心才得已放下，他深深地呼出了一口气，随后嘴边便是说道：“这回要发了！哈哈！”

    现在的万古全然没有刚才和东方朔征战时候的霸气卓绝，取而代之的是有一点市侩守财，跟刚才可以说是判若两人。

    只见万古不顾众人鄙视的眼光，轻车熟路地将死了的东方朔身上能够榨取的资源都夺了下来，特别是东方朔的空间戒指。

    可是这一看不知道，一看吓一跳，东方朔空间戒指之中，资源可以用海量来形容！

    就算是如今已经拥有很多财富的万古，也不禁心惊肉跳！

    堆成一座接着一座小山的灵璧，还有大量散发着微弱光芒的神草神药，更加重要的是，万古在一群资源的正中央看到了一卷悬浮在空中的书卷，万古走进一看，赫然便是刚才东方朔所使用的大帝武技――紫阳擒天掌！

    原本东方朔便是对族中的武技紫阳擒天掌异常的注重，深怕流失在外，不好向族中交代，特意放在了自己随身携带的空间戒指之中，可是堂堂的少帝哪里能够想到，自己会在准帝之墓中被万古杀死，而他一直担心受怕的南帝战技却是被万古所拥有了！

    要是东方朔知道了，恐怕也会气的从棺材里跑出来吧！

    “哈哈！这次可真的是赚大发了，紫阳擒天掌，南帝东方傲创造的武技！正宗的大帝武技，没有想到竟然会被他随身携带！真是便宜我了！”万古心情大爽，可是同时他也意识到，伴随着自己从准帝之墓出去，天骄们将这件事情流传出去，那么等待着自己的，便是东方世家的追杀！

    恐怕东方世家的追杀将会是不死不休的，不仅仅是因为东方朔的死亡，更加会是因为他手上的这本大帝武技！那是东方世家的底蕴，他们绝对会不顾一切的抢夺回来的，大帝武技绝对不能外传！

    只是，万古现在可管不了这么多，能不能出的去，现在还两说呢，更何况，进入武道这么多年，万古又不是第一次被追杀了，早已经是家常便饭，他全然不惧！

    当万古将东方朔的空间戒指纳入体内，他便是起身走到了柳和风等人的身边。

    此时，不仅仅是一干的天骄站在原地发楞，就算是柳和风等人也都恍然若是，双眼瞪的如铜铃般大。

    “哈哈！兄弟，我就知道还是你生猛！”

    吴亮最先反应过来，朗声大笑道。

    “万师弟，你真的只有玄海真境第一重的修为吗？”柳和风对于万古的修为持怀疑态度，因为万古的战力实在是太匪夷所思了，完全不符合常理，即便他是天地十大体质之首的万化之体，也没有强到如此过分吧！

    “对啊，刚踏入玄海真境没多久，怎么了？”万古看着柳和风。

    “你这个变态！”即便柳和风的修养很好，可是现在看到万古斩杀了东方朔，也是忍不住爆了句粗口。

    “意外意外......”万古看到一惯以大儒修养的柳师兄都忍不住爆了粗口，可想而知刚才的战斗使得柳和风心中有多么的震撼！

    东方朔的修为虽然只有玄海真境第二重，但是他可是货真价实的天骄，即便是各大圣地宗门的宗主圣主都能与之一斗而不落下风，更何况他还是大帝的后代，体内拥有大帝的血脉，可是依旧被万古就这么斩杀了！

    不是东方朔不够强，试问一个拥有少帝称谓的人会是平庸之辈吗?很显然不是！

    不是东方朔弱，而是万古实在是太强了。

    别忘了，刚才的战斗他们都没有使用出本命武器，光是武技和肉身的对抗便是如此的激烈若是加入本命武器的话，威力恐怕是难以想象。

    别人或许不知道万古的本命武器是什么，但是柳和风身为太华玄宗最有望接班的人，他可是亲眼见到万古的元始幡的，仅仅是悬浮在空中，便是有混沌之气环绕，那种威能，若是倾尽太华玄宗所有的力量培养，未来足能够成为帝兵！

    “柳师兄，此地不宜久留，这里有着驱狼吞虎地势，是个大凶之地，这葬送的准帝是想借我们血祭让其复活，我们得快点毁掉阵眼，否则都得交代在这里！”万古神情严肃地说道。

    “什么！”

    显然柳和风也没有想到准帝之墓，里面竟然蕴藏着如此大的秘辛。

    “师弟，你确定吗？”柳和风阴沉着脸，想到如果再不找到阵眼，所有的天骄便会葬送在这里，很是慎重。

    “第一层的黑铁幽狼，底下便是白银虎，最后更是用朱雀烈焰焚烧一切罪恶，这个准帝的布局很大，野心也很大！”万古感慨道。

    “那我们快去吧！”柳和风说着。

    “诸位，万某今日身份既然暴露，自然就不怕诸位捅出去，不过，记得替我传话给东方世家，有什么事冲着我来，祸不及妻儿，若是东方世家滥杀无辜，使用那些下三滥的手段的话，只要万某一天不死，他东方世家便是一天不得安宁，若有一****证道成帝，他东方家便是第一个灭杀！”万古说着，全身的气势释放，便是传来一阵阵寒意，有如洞天的寒冰，令人毛骨悚然。

    此时，在场的天骄都被万古刚才展现出来的杀气震慑住，原本他们自诩为天骄，可是现在看过来，万古实在是太强了，未来的证道之路上，他将是一个万分可怕的劲敌！

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!

正文 第四百七十章 险杀风凰

    万古的说的很是平淡，但是在听的人心中却有如石入水坑，激起无穷的水花。万古这是在向东方世家宣战啊，还有先前在东荒大陆的时候树立的劲敌紫阳圣地，算起来，万古已经和两大顶级势力结下了梁子，这两个任意一个倾巢出动恐怕都是万古承受不住的，哪怕是他身后的太华玄宗都要好好的掂量。

    “万古是我们的兄弟，谁要是敢出阴招，我七星寨第一个不答应！”就在万古的话语刚落，赵阳天便是走了出来，对着众人说道。

    此时他是在为万古撑腰，但是他动用的名义却是不得不让人掂量，七星寨，南荒大陆的顶级势力之一，不仅仅是因为有神秘莫测的老酒鬼和一言不合就暗地里搞死你的老神算天衍师，还有着为数不多的准帝兵――玉清扇！

    任意一个出来都要让想要暗地里浑水摸鱼的势力好好考虑考虑。

    “万古是我的师弟，虽然他退宗了，但是我太华玄宗从来没有认为他已经离开了我太华玄宗！我柳和风今日以太华玄宗未来掌教真人的身份在此说道，明目张胆的挑战我万师弟，我们欢迎，若是暗地里使用一些见不得光的招数，我太华玄宗哪怕挑起宗门大战也要讲出个理来！”柳和风对于此事出现了难得的强势，就连一旁的万古都有些惊讶，想要出言阻止，可是却是被柳和风给拦了下来。

    “万师弟，这件事情也是我师尊和凌师叔的意思，当初你被紫陌拍碎传送阵的时候，师尊便已经激发了血性想要和紫阳圣地决一死战了，但是被凌师叔阻止了下来，凌师叔想要自己来解决，不想连累宗门，这一次，万师弟没事，师兄说什么再也不能退缩了！我太华玄宗要是一再的退让反倒让人看了笑话。师弟你那句说的很好，与其沉默一世，不如辉煌一刻！我太华玄宗沉寂的太久了，是时候爆发了！”柳和风看着万古真诚的说道。

    “掌教师伯，师尊......”这一刻，万古愣住了，他没有想到当初掌教真人云步惊竟然会为了自己不惜要与紫阳圣地开启宗门血战，而自己的师尊更是要独自一人杀上紫阳圣地，万古的心悸动了！

    “柳师兄，还请这次回去之后，告诉师尊和掌教师伯，紫阳圣地我来灭，南荒帝族我来当，我万古一天是太华玄宗的弟子，一辈子便是太华玄宗的弟子！我以有这样的师尊和掌教为荣！”万古真挚地道。

    “诸位道友，我万古有一个原则，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必请他先人出来晒太阳。今日之事，乃是东方朔先出手，怪不得我，但是我不怕，有什么我接着！若是现场还有人不服气，大可来战！”万古气势威压，向着前方压去，却让众人有种心悸的感觉。

    “万古，你杀了少帝，我要杀了你！”

    突然，一道剑影闪过，只见一把长剑势如破竹，向着万古刺去，万古眼光一亮，一道寒芒飘过，手指双并，夹住长剑，猛然发力，剑身上覆盖的元气便是被其生生震碎！

    “风凰！你在做什么！”当风凰出手的时候，风清扬想要阻止已经来不及了，他心里此时真的是恨铁不成钢，但是对着这个妹妹却又很无奈。

    “哥，你别管我，他杀了少帝，我要他陪命！”此时风凰因为先前的哭泣已经是红了眼睛，手握着长剑想要抽出，可是万古的双指死死地夹住剑身，无论风凰怎么用力都是抽不出来。

    “铿！铿！”

    万古指尖发力，顿时，凤凰手中的神兵长剑便是被其震碎。

    “轰！”

    万古运转身法，一个健步便是瞬移到了凤凰的身边，风凰眼疾手快，手掌捏印，顿时一道剑气便是从中爆发而出。

    “风舞剑法！”

    四周的空气陡然变得锋利无比，在风凰的身边形成一道道利刃，对着万古击杀而去，这一次，风凰已经丧失了理智。

    “当初在中都，我不愿镇压你，但是今日，我饶不了你！”万古双目一寒，体内的元气也是爆发而出，手捏成印，凌空出现一道阿修罗身，阿修罗应！

    阿修罗手持利刃，化成一道光，冲破风凰的剑气环阵，直接将其撕裂，冲击而去，猛烈地撞在了风凰的身上。

    风凰被震退，强烈的元气波动让其体内元气暴躁起来，一时间压制不住，一口逆血吐了出来，可是万古根本不给风凰喘息的时间，他身影消失，刹那出现在了凤凰的身旁，一手探出，死死地捏住了风凰的脖子，将其整个人拎了起来！

    手指用力，风凰只感觉自己的呼吸变得困难，脸色已经开始涨红。

    “万道友，舍妹不懂规矩，还请手下留情！我愿付出代价，只求饶舍妹一条命！”风清扬见状，神色大惊，连忙对着万古说道。

    “风道友，我敬佩你是个汉子，可是你的妹妹确实不怎么样！疼爱不等于溺爱，疼爱会帮助她，但是溺爱却是会害了她！今日，我看在你的面子上不杀她，若是有下次，我会毫不犹豫的让她去见她所想的东方朔！爱上一个不值得爱的人，竟然还要愤怒地为其报仇！真是愚蠢至极！将你的储物戒交出，你妹妹便能活！”万古看着风清扬说道。

    “你......”虽然风清扬不弱于万古，但是现在完全没必要和万古开战，再加上自己的妹妹风凰在他的手上，他还真的担心万古一个不开心就捏死风凰，那样回到家里根本无法交代，虽然储物戒中宝物众多，但是相比于风凰来说还是值得的！

    当即也不多说，便是将手中的储物戒扔给了万古。

    “别人视你如蝼蚁，如簸箕，而你却视其如所有，是为不智！堂堂风家明珠，自降身份，真不知道羞不羞耻！”万古手拎着风凰，一字一句都是在打风清扬的脸，都在打整个风家的脸！

    随后他一手甩出，风凰便是从她的手上倒飞了出去，风清扬见状，连忙接住风凰。

    当风凰被风清扬接住的时候，便想要挣脱，再向万古杀去，风清扬的脸色顿时铁青，他知道万古可是个说到做到的人，这可是个杀神，没有什么顾忌的。更何况万古说的对，疼爱是爱她，溺爱是毁她，疼爱不等于溺爱，现在自己在这里能够保住她的命，可是自己要是不在呢？

    想到这里，风清扬做了他这辈子最不愿意做的决定！

    “啪！”

    一道响亮的耳光声响彻整个第五域，四周突然变得异常的安静！

    (本章完)

正文 第四百七十一章 爱上不该爱的人

    “哥.......你......竟然......打我？”风凰红着眼，手捂着白皙的脸庞，梨花带雨的秋水，用一副难以置信的神情看着这个最疼爱自己的哥哥。

    “你给我闭嘴！闹够了没有，还嫌不够丢人吗！风家的脸都让你丢尽了！”风清扬怒吼道，此刻的他是真的动怒了！

    “我丢脸？我怎么丢脸了，怎么，你看到万古将少帝杀死了，就连一战的勇气都没有了吗？哈哈，我没有想到，风清扬你竟然会是如此贪生怕死的人！哈哈哈！”风凰此时已经完全被仇恨蒙蔽，双眼通红，仰天大笑，很是癫狂。

    “你看看你现在成什么样子，还像是我们风家的明珠吗？你现在和一个疯子有什么区别！东方朔死了，是他自己咎由自取，他死了，死的好！再说了，他死了，与你何干？”风清扬也被风凰说的来了火气，当即反驳道。

    “我爱他，他是世界上最完美的男人！只有他才配的上我！”风凰哭喊道。

    “哼！他是最完美的男人？你爱他？可是他爱你吗？他视你如什么？蝼蚁都不如！你在他眼里什么都不是！”

    风清扬的话有如利刃，一刀一刀地撕扯着风凰的心脏，没错，她在东方朔的眼里什么都不如，否则一开始帮他的时候就不会说出那样的话！

    “唔........唔.......”

    风凰感觉自己的力量在刹那被掏空，整个人无力地瘫坐在地上哭泣着。

    “我风家贵为传世世家，在南荒也算是顶级的势力，虽然不如他东方家那么荣耀出过大帝，但是我们也不至于低贱到要倒贴！”风清扬这一次是真的动了怒火了，一味的溺爱，最后只会害了风凰，万古说的对，这次能饶了她，下次可就是生离死别了！

    “这次出去以后，你给我好好在家族之中面壁思过，没有我的允许，不准踏出风家半步！哪天突破玄海真境，哪天再给我出来！”风清扬直接是下了禁闭令。

    虽然说现在风清扬还没有接手家主的身份，但是他已经处于玄海真境第二重了，当他踏入玄海真境第三重的时候便是真正接任家主地位的时候，所以现在他的话基本就是家主的命令，风凰不得不遵从！

    “诸位道友，此次这个准帝墓之中是否有天地九大奇珍之一还难说，但是有一点可以肯定的，这个刘成峰准帝绝对不是什么善类！”万古想到凭借自己一个人的力量不一定能够破碎掉阵眼，但是这里有这么多大势力的核心弟子身上的秘宝肯定不少，有了这么多免费的苦力，何乐而不为，当即便是说了出来。

    “万道友，何出此言？”

    八荒大陆是一个以武为尊的世界，只要你的实力够强，便能够得到他们的尊重，起初万古的实力不展露的时候，其他的天骄或许看不上，但是现在万古斩杀了他们之中可以说最强的东方朔，顿时便让他们忌惮尊重了起来。

    此时说话的正是北斗云岚的圣子左天渡。

    “刘成峰准帝在生前做出了不少壮举，可以说是造福一方百姓！”此时，对刘成峰有些了解的扶移王朝的皇子嬴东站出来说道。

    “那诸位道友之中，可有略懂衍术之人？”万古看向众人问道。

    “小女子不才，略懂一二。”就在这时候，一直很是低调的北斗云岚圣女凌倩口吐芬兰，幽幽浅语。

    “那不知道凌圣女可否观察过这准帝之墓的地势呢？”万古走到刚才他与东方朔打出的隔离火焰地带，向着四周观望问道。

    “还真没有仔细观察过。”听到万古的话，凌倩也是猛然一震，随后便跟随着万古的脚步，走到隔火地带，当即便是花容失色！

    “这怎么可能！”凌倩一失常态道。

    “倩儿，你这是怎么了，这里有什么问题吗？”左天渡与凌倩朝夕相处，自然知道非重大事情凌倩是不可能如此失态的。

    “凌圣女，不知道你看出了什么？”嬴东此时也看着凌倩问道。

    “是啊，这里只有凌圣女懂得衍术，我等只知道这个第五域有所怪异！”一旁，赵佑樘看着凌倩也是眉头深锁，感觉到了一丝的不妙。

    “这里竟然是大凶之地，跟我在古籍之中见到的驱狼吞虎地势极其相似！”凌倩解释道。

    “何为驱狼吞虎地势？我等才疏学浅，还请凌圣女讲解一番。”风轻烟看着凌倩问道。

    “驱狼吞虎，此为大凶地势，前有狼，驱之，故留空，实为让虎吞之，暗合天地八卦三十六位之数，烙印虚空，若不仔细看，根本看不出来，而这个地势，只有一个用处。”

    说到这里，凌倩停顿了，她将目光看向了万古。

    “下面还是由万道友来说吧！”此时凌倩已然感受到，万古不仅仅自身实力强悍，而且他的衍术造诣更加的高超，凌倩本身也是达到了地衍师的水准，可是就连她也没有注意到的东西，竟然被万古发现了，此刻她对这个男人产生了浓厚的兴趣。

    不过她不知道的是，当一个女人对另外一个男人感兴趣的时候，那边是开始动情的时候。

    万古没有想到凌倩讲到一半会将话题牵扯到他的身上，不过既然凌倩说了，自己也不好藏着，他还需要这群苦力给自己干活呢，于是便决定适当的添油加醋。

    “凌倩圣女说的没错，这是驱狼吞虎的地势，而驱狼吞虎地势只有一个用处，那边是血祭！”当万古说出血祭的时候，饶是诸位天骄心性再好，也是面色阴沉了下来。

    “什么，竟然会是血祭！”赵灵儿在这群天骄之中年龄最小，此时听到这个恐怖的词汇，也是心中露出恐惧。

    “早知道我就不下来了，我这么小，长的这么可爱，又这么厉害，就这么死了，太可怜了！”赵灵儿磨了磨她的小虎牙，悲催的说道。

    “若是再给我一个机会，我一定选择让我的三哥和赵括哥哥血祭。”可是她的话还没说完，便是迎来了两个糖爆栗子，一左一右，很是对称，分别来自赵佑樘和赵括。

    “呜呜，你们打我，我是开玩笑的嘛！”赵灵儿揉着脑袋，嬉笑道。

    “好了，都什么时候了还调皮，快听万道友接着说！别捣乱了！”赵佑樘阻止道。

    一时间，众人将目光都聚集在了万古的身上。

正文 第四百七十二章 始祖火鳞鸟

    “关于血祭，许多人都知道他的作用，其中这个驱狼吞虎地势最为出名的便是武仙之乱之中，那油尽灯枯的武仙利用驱狼吞虎的地势，以整个八荒大陆为阵眼，想要献祭八荒大陆之中的所有生灵来扩充他体内流失的生命，从而再活一世达到长生。但是没有想到的是，这刘成峰准帝竟然也会此等地势，想要再活一世。只不过他的手段远远不是当初的武仙所能比拟的，只能够血祭进入阵法的人。”

    万古的话有如重磅巨锤，敲响在每个人的心中，谁都没有想到结果会是这样，而他们现在的处境万分的艰难，一个不小心，都有可能成为准帝的囊中之物。

    不要说准帝已经死了，就算是他生前烙印下的法则，所散发出来的威势都足够将他们磨灭，皇道极境的强者，可不是说说而已的。

    “那现在我们该怎么办？”左天渡阴沉着脸，看着凌倩问道。

    “对于驱狼吞虎地势，我也只是在典籍之中见到过，对其并没有多少的熟知，不过万道友既然老早就能发现此地的地势，想必衍术也不会差到哪里去，不知道万道友有何赐教?”凌倩面带微笑，言语温和地问道。

    “我说道士哥，你看我可不可爱？”不知道什么时候赵灵儿已经跑到了万古的身边，一双水汪汪的大眼睛盯着万古，一对小虎牙也是异常可爱，她盯着万古问道。

    “额......当然可爱。”万古回答道。

    “我这么可爱，你难道就忍心我死吗?”赵灵儿水汪汪的大眼睛，那个眼泪是说来就来，一哭，更加的楚楚动人，人见人怜。

    “不忍心。”

    “既然道士哥哥不忍心，那还不救灵儿？难道小哥哥你这么帅的人，就这么心狠吗？”说着，赵灵儿便是要做出嚎啕大哭的样子。

    另一边，赵佑樘和赵括看到赵灵儿这一招，都是满脸的黑线，被人不了解赵灵儿，他们两个可是万分了解。赵灵儿年龄虽然小，但是人小鬼大，鬼主意数不胜数。

    她经常仗着自己楚楚可爱的样貌，装可怜，博取同情，不仅是赵括，就连赵佑樘也没少被她坑各种丹药，宝器，可以说，赵灵儿在整个北荒赵家都是个“祸害”。

    当她对着万古做出如此的表情的时候，那么就意味着对万古有所图谋。

    “我......”看到赵灵儿这个样子，万古可算是彻底没辙了，若是让他对付一群大老爷们，他可以唇枪舌战，口吐莲花，但是现在面对如此可爱幼小的女孩，万古是真的无可奈何。

    “我帮你还不行吗，别哭了。”

    万古这一刻，选择妥协！

    “啊？真的吗？道士哥哥你最好了！”

    当听到万古答应帮忙的时候，原本已经有眼泪流出的赵灵儿仿佛换了一个人一样，瞬间便是活跃了起来，脸上的泪痕已然不见，全然看不出刚才还是哭的梨花带雨的样子。

    “你.......”万古看到赵灵儿的样子便是知道已经上当了，可是赵灵儿却是笑的露出两颗迷人的小虎牙，对着万古说道：“道士哥，我不管，你已经答应了，你知道的，骗小孩子可是要遭雷劈的！”

    “哎.....罢了！”万古本来心里便是想要让这群天骄给自己当苦力，现在赵灵儿如此举动倒是给了万古一个名正言顺利用他们的机会，索性万古便是装出一副很是艰难但是被赵灵儿坑骗的无可奈何的样子，但是他的心里却不知道有多么的开心！

    “驱狼吞虎地势，驱狼吞虎，形成合围，那么整个核心位置便是合围之处。先前我已经通过衍术寻找到了此地势的阵眼，如今域门消失，地势的威力便会展露出来，只要我们众人合力将阵眼毁坏便能够破掉这个困局。”万古说完，便是召唤出了潜龙寻盘，只见潜龙寻盘之中飞出四条黑色玄龙，浑身散发着暗金光色，向着远方冲击而去。

    “跟上他！”

    说完，万古便是一个健步飞出，施展出踏雪惊鸿步，整个人有如一道利剑射了出去，原地只能看到残留的片片虚影。

    随后，柳和风和吴亮赵阳天等人，没有丝毫的犹豫，紧随着万古的身影向着第五域的深处奔去。

    原处，赵佑樘，左天渡，凌倩，花满楼，花若筠，嬴东皆是犹豫了片刻之后，似乎下定了什么决心，便也是跟随着向着第五域深处奔去。

    ............................

    第五域深处。

    万古跟随着四条黑色玄龙来到了一处真空地带，此地似乎是有神秘的阵法操控，四周燃烧的熊熊烈火根本进入不到此处，玉勒雕案，四根白玉华表占据四方位向，上面雕刻青龙，白虎，朱雀，玄武，四大神兽，四根白玉华表正对着正中心的一个图腾，庞大的身躯，生有如同龙头一般的头颅，四周伴随着祥云，通体却是乌黑，须如长蛇，正是神兽麒麟！

    “果然内有乾坤！这里便是整个地势的阵眼！”

    当万古来到这里的时候，看到白玉华表的排布还有四周诡异的元气流动，万古便是可以认定，这里便是驱狼吞虎地势的阵眼所在。

    当万古踱步在四根白玉华表周围仔细观摩的时候，几道身影便是出现在了这里，正是紧随而至的诸位天骄。

    “这里难道便是阵眼所在？”赵灵儿紧皱着眉毛，走到一根白玉华表旁边，一手触摸在了雕刻着朱雀的白玉华表之上。

    “别碰！”

    万古还没有来的制止，赵灵儿的手已经触摸到了那根白玉华表。顿时，地面传来了剧烈的震动，众人都有些站不稳身脚。

    “昂！！！”

    一声高鸣传入耳膜，刺耳的叫声让人好不难受，紧接着白玉华表竟然变了模样，变得通红如火，一道赤红色的光影冲出华表，悬浮在空中，炽热的温度传来，好像要将所有的人烤熟！

    “我去，这可是火鳞鸟的始祖血脉！最接近朱雀！”乾坤万化符看到从白玉华表之中飞出的生物之后，饶是见惯世面的他也是忍不住叫了出来。

    (本章完)

正文 第四百七十三章 破除险境

    在场的众人谁都没有想到，那白玉华表之中竟然镇压着拥有始祖血脉的火鳞鸟，当一触碰的时候，禁制便会开启，释放出始祖火鳞鸟，从而进行灭杀。

    “那可怎么办？”万古看到这个始祖血脉的火鳞鸟也是头皮发麻，要是说先前的火鳞鸟只有玄海真境第三重的实力的话，那么这里的始祖血脉火鳞鸟已然要突破第三重，达到第四重！

    第四重的妖兽，无论在场的任何人都难以将其磨灭。

    “当务之急，便是趁着始祖火鳞鸟还没有完全突破禁制杀出来的时候，便破了这个白玉华表。”乾坤万化符有些焦急的说道。

    “那该怎么破除？”万古看着眼前已经赤红冒着火焰的白玉华表无奈地问道。

    “四象白玉华表按照东南西北四象分布，始祖火鳞鸟属性为火，对应八卦之中的离卦，以你为中心，聚集力量对着离卦方向轰击，将其轰碎，便能够化解此次危机！”乾坤万化符说道。

    “诸位道友，随我一起轰击离卦方向的白玉华表，若是再不快点，等始祖火鳞鸟出来，我们都得死在这里！”万古大吼道，手中的潜龙寻盘赫然暗金光芒，四道黑色玄龙身影从潜龙寻盘之中飞出，化成四道光影，冲击向了离卦位置的白玉华表。

    众人见万古出手，也不敢怠慢，纷纷召唤出自己的武器，对着离卦位置的白玉华表发起进攻。

    风清扬手持长剑，手臂一震，周身剑气喷涌而出，化成一道剑气长龙，冲击向了白玉华表。

    赵佑樘剑体发出微弱的流光，剑尖一点星芒，剑气喷射而出，好似一道流星划过，直冲白玉华表。

    赵括也不示弱，体内滚滚元气涌动，注入到手中的长剑之中，江左剑法，手随身动，直接就是要将白玉华表击碎。

    柳和风手持碧玉山河扇，一座水墨大山从扇面之中飞出，浓浓墨意，带着些许的水汽，看似清新脱俗，实则暗藏杀意，从天而降，从上向下镇压白玉华表！

    吴亮口念佛号，金刚杵爆发出刺目的金芒。滚滚佛光笼罩，同时手捏成诀，一道龙身虚影横空而出，龙应咆哮着冲击白玉华表。

    赵阳天手持黝黑的大刀，粗如虬枝的手臂爆发出元气滚滚，充斥大刀，大刀一声低鸣，但是，奇怪的是他的招式却是与赵佑樘等人的如出一辙，江左刀法，斩！

    花满楼和花若筠也是使出了自己的武技，只见花满楼手持长扇，一扇脱手而出，扇面大开，茫茫金光照射而出，好似金乌降临，花若筠手持青色的铜铃，铜铃一震，一道道一波有如波澜，向着四面八方扩散，最后再次凝聚冲击向白玉华表。

    左天渡也是用剑，手持长剑，一剑三花，漫天花影，寒光闪过，直冲白玉华表。

    凌倩更是取出一尊罗盘，与万古的潜龙寻盘不相上下，她周身元气涌动，衍术催发，那尊罗盘便是悬浮在半空之中，一只真凰从中飞出，伴随着三道怒火莲花，冲击白玉华表而去。

    一时间，整片区域都被各种光芒笼罩，强大的威能使周围的虚空震碎，凹陷，碾压，地面都承受不住开始下沉，无数的神秘的符文发出光芒，在极力抵抗这股光芒，想要将其化解掉，否则准帝之墓必然承受不住而崩塌。

    可是，这可是无数天骄的聚力一击，虽然不是他们的最强武技，可是使用出来也不是那么可以小觑的。

    准帝法则在发光，在极力抵抗，可是，就在这时候，万古和凌倩同时动了！

    万古一指猛地点在了潜龙寻盘之上，潜龙寻盘高速旋转，冲击向了那根白玉华表，同样的，凌倩也如这般，玉指点在了那尊罗盘之上，真凰涌动，冲击向了白玉华表。

    “嘭！”

    所有的能量都集中在了离卦方位的白玉华表之上，顿时，离卦方位的白玉华表之上已经承受不住如此强大的威力，已经开始龟裂，从上至下开始破碎。

    “昂！！！”

    始祖火鳞鸟还没有完全脱离白玉华表，而他所在的白玉华表便是被万古等人以势不可挡的速度攻破，只能让其身死在白玉华表内。

    见到原本躁动的四周变得平静下来，万古才将一颗悬着的心放松了下来，实在是太悬了，仅仅是差一点，便会置身难退。

    “下次别给我乱摸！”赵佑樘收起长剑，瞪了眼赵灵儿，赵灵儿也知道自己做错事，吐了吐舌头便是跑到了万古的身边。

    “道士哥哥，你好厉害！”赵灵儿崇拜地看着万古说道。

    “额....只要你下次别乱来就行，你刚刚可是差点害死我们所有人了。”万古想到刚才的事情仍然心有余悸。

    “知道了。”赵灵儿嘟着嘴，有些委屈地说道。

    “万道友，不知道接下来咱们该如何破阵？”北斗云岚的圣女凌倩看着万古问道。

    “刚才我们已经将离卦方向的白玉华表给轰碎，那么我们现在依次轰碎乾卦，坤卦，坎卦三卦象方位的白玉华表便是能够彻底将这里镇压的地势给解决出来，驱狼吞虎的大势便能够驱逐。”万古走上前去，手指乾卦，坤卦，坎卦三卦象所示的白玉华表，说道。

    “那我们便开始吧！”

    嬴东也意识到，在第五域拖得的越久，危险便会越大，率先便是和几人一起出手，对着乾卦青龙华表轰击而去。

    “嘭！”

    耳边传来玻璃声碎的声音，乾卦对应的白玉华表被轰碎。

    有了嬴东的带头，剩下的几个华表，众人动起手来可谓是风卷残云，刹那间，剩下的两个白玉华表也轰然倒塌。

    “轰！”

    就在四大卦象的白玉华表破碎的时候，地面突然剧烈的震颤，只见乾卦，坤卦，坎卦，离卦对应在正中心的兑卦那根白玉华表从地上冒出，四周的符文金光大震，无数的法则有如狂风一般，从四面八方向着众人席卷而来，他们都没有想到，轰碎了之后会触发准帝禁制！

    (本章完)

正文 第四百七十四章 青铜古棺

    就在万古等人触发准帝禁制的时候，整片区域再一次沸腾，这一次，即便是他们在场的所有天骄都感受到了那股心惊肉跳的力量！那是一种能够掌控他们生死的力量，似乎只要是一个念头，便能够让他们死无藏生之地。

    “帝威！准帝之威！”

    这些天骄皆是来自于顶级宗门势力，门派之中自然也有准帝之兵和极道帝兵！特别是此处的北斗云岚的圣子左天渡和圣女凌倩，他们二人皆是有幸获得特许，进入过北斗云岚的极道帝兵北斗壶中修炼过，对于那股碾压天际的威势可以说是再熟悉不过了。

    “不好，快退！”众人见状连连向后倒退，可是正当万古想要向后飞去的时候，他却发现，此时他的双腿有如深陷泥沼，根本动弹不得。

    此时万古的周身被无数的神秘符文笼罩，使其被禁锢，根本无法挪动脚步半步。

    “我去，不是吧大哥，这时候别开玩笑啊！”

    万古面色阴沉，有些无奈，似乎所有的准帝符文只是看到了他一般，将他死死的定在了中心位置，不让其动弹。

    “兄弟......”

    “万师弟......”

    “道士哥哥.......”

    ........................

    当他们都退出法阵的时候，才发现，万古依旧在法阵的中心位置，根本不能移开。

    “你们快走！别管我，我被这个准帝盯上了！他娘的！”万古一语喝退众人，他知道准帝法则是多么的恐怖，即便是在场的诸位天骄也不能幸免于乃，这可是准帝的法则！

    在这个大帝不出世的年代，准帝便是无上的主宰，哪怕死去了，准帝也是不能够侮辱的，那一道道宏伟的元气，便是最好的体现。

    此时万古被这个邪恶的准帝盯上了，整个人都不好了，他无论怎么运转体内的元气，都无法抵抗，根本无法阻挡准帝法则的镇压。

    “轰！”

    柳和风祭出手中的碧玉山河扇，轰击向了禁锢万古的法阵光圈，紧接着，吴亮，赵阳天，赵灵儿，赵佑樘，赵括等人纷纷祭出武器，要将万古解救出来，凌倩，左天渡也是强势出手，想要将万古救出火海，毕竟刚才万古可是救过他们。

    在场的天骄纷纷出手，虽然他们都知道万古死了，只会对他们有好处，但是他们身为天骄，有着天骄自身的骄傲，未来争大帝之路固然坎坷，少一个对手对他们固然有用，但是他们都不是无情之人，万古救过他们，他们若是袖手旁观，将会使道心蒙尘。

    于公于私他们都不会选择袖手旁观！

    数位天骄俊杰一起出手，轰击在禁锢万古的法阵光圈之上，可是却没有起到丝毫的作用，准帝法则符文发出光芒，宏伟的力量刹那便是将他们击打出的力量化解磨碎，强势镇压。

    “轰隆隆！”

    地面剧烈震颤，紧接着，在众人目瞪口呆之下，万古整个人都消失在了法阵光圈之中。

    “万师弟！！！”

    柳和风想要冲过去，却是被赵阳天和吴亮给拦了下来，他们都知道，现在冲过去，跟送死没有任何的区别。

    “先出去，再从长计议！”说完，众人看着不远处轰然出现的域门，当即便是带着柳和风一跃冲了出去。

    而万古却是被法阵光圈带走了。

    另一边，众人已近离开了准帝之墓，但是万古却是被法阵光圈带入了无尽的黑暗虚空之中。

    四周一片漆黑，但是万古却是感受到了无尽的威压，那是皇道极境强者的无上威能，哪怕已经身死，但是他的肉身散发出的威力，就不是万古这个玄海真境的武者所能抵抗的，

    巨大的威力从四面八方传来，万古即便运转元气，极力抵抗，可是准帝法则实在是太强了，有如一道道利刃刺破虚空，哪怕万古是天地十大体质之首的万化之体也承受不住如此恐怖的能量，肉身龟裂，一道道血痕满布在万古的白色长袍之上，显得尤其的亮眼。

    万古就这么遭受着准帝的道则侵袭，在无尽的漆黑虚空之中穿梭，四周没有什么对照物，就这么漫无目的的飘荡着，也不知道过了多久，万古才在远处看到了一丝丝的光亮。

    “那是.........”

    一具青铜古棺悬浮在虚空之中，由四根青铜柱环绕，青铜柱上雕刻四象，青龙，白虎，朱雀，玄武。而当真正走进青铜古棺的时候，万古才看清楚了！

    那具古棺不知道由什么材料铸成，虽然满是铜锈但是却依旧散发着神性的光辉，无数的神秘符文笼罩在青铜古棺之上，滋养着古棺之内的东西。

    也不知道多少年了，这具古棺一直存在于四根青铜柱之内。

    “四象青铜柱！”

    当万古看到这四根青铜色的柱子的时候，便瞬间想到了什么。

    若是先前在第五域的时候遇到的那个阵法是借助驱狼吞虎的地势来将所有进入地势的人血祭的话，那么这里的四根雕刻青龙，白虎，朱雀，玄武的青铜柱便是一种接引阵法。

    “难怪这青铜古棺历经岁月仍然保持着他的神性！何着是这里才是真正的罪魁祸首藏身之处！”

    万古在心中自语，可是眼前的景象还是令他极其的震惊。

    巨大的青铜古棺，四根青铜柱子都是悬浮在虚空之中的，他们似乎都在虚空之中生根，定在此处不曾变化！

    于虚空之中生根发芽，这得需要多么大的力量才能做到。

    不要说已经能够成为小圣的万古了，恐怕是他的师尊凌天玄，太华玄宗的掌教云步惊都无法做到横渡虚空，毕竟虚空的不稳定因素太多，而他们本是实力强悍，一旦进入必然会引起虚空的震动，从而让虚空崩塌。

    只有真正到达了龙庭真境，成为圣人，那才拥有稳定虚空，横渡虚空的宏伟力量。

    可是即便皇道极境的强者如此的厉害，能将青铜古棺和四根青铜柱永久的烙印在虚空之中，足可见，这名准帝的生前是多么的强大。

    “难怪会有这么大的野心！”

    万古心中明了。

    实力越强，独孤求败，所想的便不是仅仅局限在眼前了，他的目标就会更高，这一世不出大帝，达到准帝巅峰的他便想要成就帝位，那么便想出了这么一出计策，血祭！

    果然，武道之路是自私自利，没有人性的！

    (本章完)

正文 第四百七十五章 生死一线

    “呵呵，无尽的岁月过去了，总算等到一个让我满意的肉身了！”忽而一道邪魅的声音自青铜古棺之中传出！

    “呼！”

    阴风四起，突然“嘭”的一声炸响，原本闪烁着神性光辉的青铜古棺，棺盖赫然炸裂飞出，一道寒风划过，一道黑影出现在了万古的面前。

    此人面目狰狞，长发已经成结，十指皆是长出了长约一米的指甲，面无血色，浑身散发着腐烂的味道。

    “鬼啊！”

    饶是万古心性不错，可是看到眼前的东西的时候也是心中的大慌，想要撒腿就跑，可是，进入这片虚空之中，哪里能够跑的掉？

    准帝法则闪耀光辉，便是向着万古镇压而去，万古再一次被禁锢在虚空之中，无法动弹。

    “鬼？呵呵，老夫等了这么多年总算是找到了一个适合的肉身，没有想到竟然还会是万化之体，罪恶之体，啧啧啧，一旦老夫出去，一定会很好玩吧！”那个鬼影伸出舌头舔了舔干燥的双唇，双眼闪烁着油绿的光芒贪婪地看着万古说道。

    “如果我没猜错的话，你就是布置这个驱狼吞虎地势的准帝，刘成峰吧！”万古面对刘成峰倒是在刹那便是镇定下来，他盯着眼前这个不人不鬼的家伙，淡淡说道。

    “小娃娃，果然有些见识，没错！老夫就是准帝刘成峰！”说到这里，刘成峰周身便是元气外放，一道气浪划过，刹那便是将万古给击飞出去，一口逆血难以忍受地从口中喷出。

    “小子，要不是老夫看上了你的肉身，你现在已经是一个死人了！记住，准帝不可辱！”刘成峰眼中带着蔑视道。

    “堂堂皇道极境的强者，堂堂准帝，竟然会做出如此有伤人伦之事，真不知道，你的心是怎么样的！”万古恶狠狠地盯着刘成峰，愤怒地说道。

    “哈哈！好一个有伤人伦，可是，能够踏入大帝境界，能够获得长生，这些与我何干！”刘成峰说着，身上掀起一番气势，有如长虹贯日，将漆黑的虚空刹那照亮。

    虚空咂咂作响，似乎都承受不住刘成峰一怒带来的威势碾压，破碎开来。

    “为了一己私利，而至众生不顾，你这样如何成帝？历代大帝，哪一个不是为武者谋取福祉，哪一个不是镇压一方，为求安定太平，哪一个不是功绩卓越，为万民所歌颂！就你这样，如何能够成就大帝果位！”

    万古一字一句，铿锵有力，丝毫没有因为站在他面前的是一个准帝而感到畏怯。

    “哈哈，好一个为了一己私利，不顾众生性命。你之所以会这么说，那是因为你太弱小了，没有绝对的实力，在你们的眼中所有的大义，其实在绝对实力面前，都是如同蝼蚁！”刘成峰似乎并没有被万古义正言辞的话语所感动，一脸无所谓加不屑地看着万古说道。

    “好了，小娃娃，老夫和你废话了这么多，你也该去死了。”说完，刘成峰眼中射出去一缕寒芒，顿时，万古只感觉周围无数的能量向着他冲击而来。

    那股力量有如无穷无尽，直接冲击着万古而去，撕扯着万古的灵魂。

    万古的神海之中，元婴爆发出无数的光芒，似乎在极力抵抗准帝刘成峰的攻击，无尽的痛苦从灵魂之中传到万古的身上，万古只感觉整个元神都要被撕裂。

    “小娃娃，看来你总是给我惊喜，才是玄海真境，元神竟然就这么强！你让我越来越满意了！”刘成峰看着万古，不怒反笑，对着万古更是饶有兴趣。

    “你个死变态，我是不会被你占用的！”万古愤怒，体内的吞噬天赋爆发而出，滚滚的万化真气从武核之中涌出，冲击向了刺杀他体内的准帝法则。

    想要与刘成峰对抗，可是，一个毕竟只是玄海真境，一个已经是处在皇道极境的顶级强者，根本不是一个档次的。

    刘成峰神色从容，一指点出，顿时，所有的准帝法则信手捏来，滚滚元气自虚空之中弥漫，化成一道道利刃，冲击向了万古。

    “证道幻灭拳！”

    这一刻万古知道，对面这是要活生生的将自己给磨灭掉，要将自己的元神给磨灭，从而占据自己的肉身！

    万古一拳不掺杂任何的花哨，猛地对准刘成峰便是轰击下去。

    一拳打出，有如宇宙开辟，无数的羽化之力爆发而出，有真龙腾跃九霄的吟鸣，有风凰涅的嘶吼，有神魔战场之中刀枪利刃撞击爆响之声，有万民齐诵的哀鸣之声，无数的声音掺杂在一起，爆发出刺破洪荒的力量。

    一道道刺目的光芒，一阵阵冲破虚空的罡风，一声声有如梵音的拳风，就算是身为皇道极境的准帝刘成峰都对万古有些另眼相看。

    “小小修为，便能够创造出如此强大的武技，若是有一天你成就皇道极境，那岂不是能够镇压寰宇，小子，我对你是越来越喜欢了！衍星指！”

    刘成峰面不改色，一直缓缓的举起，指尖凝聚出一点星芒，刘成峰的身上没有半点的元气波动，但是万古却从其中感受到了异常的可怕。

    “轰！”

    无尽星辰之力冲击向了万古的证道幻灭拳，星辰湮灭万古的演化的无尽神像，瞬间化成一片星海，将其吞噬包围。

    “嘭！”

    星辰光闪，击破万古的异象，紧接着星辰光耀笼罩万古，化成宏伟之力，磨灭万古的元神。

    “老王，现在怎么办！”万古意识到再这么下去，以他的能力根本挡不住刘成峰这样的准帝，现在他也是没有了任何的办法。

    “放开你的元神，向他展示出你已经虚弱不堪，让其准备进入的你的身体。”乾坤万化符懒洋洋的声音出现在万古的脑海之中。

    “你疯了！这样我会被他占据肉身的！”万古没有想到乾坤万化符的话会这么扎心。

    “怕什么？我会让你死吗？别忘了咱们是共生的，你难道就不记得你体内有死亡冷灵了？”乾坤万化符提醒道。

    “哈哈！这次他还不死！”万古被乾坤万化符这么一提醒，瞬间便是记起了什么，计策从心中显现，于是便也不再抵抗，放开自己的神识，等待着刘成峰的元神进入自己的识海之中。

    (本章完)

正文 第四百七十六章 准帝,死!

    刘成峰原本以为万古会抵抗，可是当他向前冲去的时候，万古竟然是突然间放开了自己的神识！

    有问题？！

    可是刘成峰想要迟疑的时候，自己已经冲进了万古的识海之中。

    一切都发生的太快了。

    “小子，你的肉身就给我把！万化之体，没有想到竟然会是这个体质！哈哈！果然是天赐我也，这一世，我怎么能够不证道成帝！”当刘成峰进入万古的身体之后，瞬间便是发现了万古的体质，万化之体，那可是在他那个年代的第一体质，甚至，刘成峰本人更是亲眼见到大成的万化之体展现出来的威势，一掌拍下，天地崩碎，四海八荒尽皆臣服，被那浓浓的威势压得根本喘不过气来。

    刘成峰的元神从青铜棺材之中飞出，冲进了万古的神海之中。

    一道道氤氲的元气渗入到万古的身体之中，而刘成峰的元神却是在刘越的体内肆意纵横。

    “不错，不错，功底很是扎实，每一个境界都追求完美！”刘成峰越是探索万古的身体便越是满意。

    万古的神识很想反抗，可是刘成峰毕竟是一代准帝，神识何其的强大，在这个大帝不出世的时代，准帝就是修炼路上最顶尖的人物。

    刘成峰探索万古的秘密，越是探索便越是欣喜，他没有想到，在他眼里随手都能够捏死的蝼蚁身上，竟然有着这么多的际遇，这得是多大的气运啊！

    占据肉身，继承气运，这个时代，他绝对能够证道成帝！

    想着刘成峰便是欣喜，便是激动，哪怕这么多年一直都处于波澜不惊的心也因为这个而悸动！

    不证道成帝，终为一抹黄土，否则刘成峰也不会潜伏自封等待着大世的到来！

    他进入到万古的身体之中探索着，此刻已经顺延着来到了万古的心脏部位！

    只要最终攻克了万古的心脏，那么他就能够彻底占据刘越的肉身了！

    想到这里，刘成峰的元神更加的猛烈冲击着万古的躯体。

    眼看着就要进入万古的心脏了，刘成峰那满是皱纹的脸上露出了笑容。

    可就在这个时候，万古心脏猛地一颤，紧接着，光芒闪烁，无数的华光倾泻而出，巨大的兽吼响彻万古的体内，从万古的心脏之中，赫然奔出五道身影，竟是五大神兽！

    青龙咆哮，龙吟震九霄；

    白.虎轰轰，虎啸惊天地；

    朱雀嘶鸣，烈焰冲霄汉；

    玄武低吼，寒冰笼八荒；

    麒麟鸣瑞，重土衍擎苍！

    五大神兽一齐冲出，杀向了刘成峰的元神。

    刘成峰面对突如其来的袭击，眼神一冷，鼻尖发出冷哼，一指点出，顿时无数的神秘道纹化成一道道匹练，横穿而过。

    道纹匹练所向披靡，五大神兽即便雄威滔天，可是依旧挡不住刘成峰的一指！

    准帝，那可是距离大帝只差一步的存在，战立在武道巅峰！抬手间，便是天地变色，无人可敌！

    神光滔天，无尽的威势将五大神兽虚影磨灭！

    五大神兽凶威赫赫，可是在刘成峰的面前，恍若薄纸一般，轻易便被碾压！

    “哈哈！不要反抗了！你注定要属于本尊了！”

    刘成峰磨灭掉五大神兽的虚影，元神笑意更浓，如今万古在他的眼里已经有如强弩之末，根本对他造不成威胁，哪怕是压底的五大神兽虚影，也被他轻而易举的磨灭。

    “哎！终究才只是玄海真境的蝼蚁，不过勉强凑活着用吧！”

    刘成峰一声感叹，便是没有任何的犹豫，元神冲进了刘越的心脏，想要彻底占有这具躯体！

    “轰！”

    就在刘成峰进入到刘越心脏的时候，突然，他的心脏周围闪烁幽兰色的火焰，瞬间便是将万古的整个心脏给团团围住，而已经冲进去的刘成峰，被困住了！

    “混蛋！这怎么可能！”

    当刘成峰进入到万古的心脏之中意识到危险想要撤退的时候，已经没有任何的机会了！

    死亡冷灵的强势出手，瞬间封死了刘成峰的所有出路，让其无处可逃。

    瓮中捉鳖，就是要看谁沉得住气，这一次，刘成峰太贪心了，所以落入了他们的圈套。

    “刘成峰！这次看你还不死！你个老不死的！”

    万古骂道。

    “小王八蛋！你到底对我做了什么！你到底是谁！”

    刘成峰的骂声从心脏之中传来。

    “我是你爸爸！”

    “轰！”

    死亡冷灵出手，一指点向刘成峰，刘成峰大喝一声，一道道的音波有如波澜，冲击而去。

    可是，奇怪的是，就在触及到幽兰色的火焰的时候，竟然被吞噬磨灭了！

    “这……这怎么可能！你到底是谁！”

    刘成峰感受到元神撕.扯的疼痛，仅仅是一个照面，对面这一团迷雾竟是将他给伤着了！

    “你的肉身，本尊要了！”

    死亡冷灵冷笑一声，便是强势出手。

    刘成峰只觉得这句话怎么那么的耳熟，还没有想到在哪里听到的，便是看到死亡冷灵杀了过来！

    “本尊无人能敌，尔等藏头露尾的鼠辈，受死吧！”刘成峰大喝一声，准帝威势斩杀过去。

    “灵魂皆灭！”

    死亡冷灵虽然说修为不算高，但是他可是天生克制元神跟不祥之物的，否则也不会成为天地灵物。

    若是在平时，万古面对刘成峰还真的没有任何的顺算，可偏偏刘成峰太心急了！迫不及待要占有万古，更是直接将元神进入其中，这便给了死亡冷灵发挥的机会！

    刘成峰的攻击在触碰到死亡冷灵的“灵魂皆灭”后，刹那崩碎，变得不堪一击，幽兰色的烈焰在蔓延，顺着攻击，沾染到刘成峰的元神之上。

    “死亡冷灵！”

    这一刻，刘成峰终于知道自己面对的是什么了！

    天地奇物！哪怕是他在准帝的时候都不曾遇到的大宝藏！没有想到万古竟然会拥有这等天地难以容忍的东西！

    “不！”

    若是之前他还有恃无恐，可是现在，对上了死亡冷灵，他开始慌了！因为如今的他只是个元神，而死亡冷灵天生便是克制元神的！

    刘成峰绝望的嘶吼并不能改变什么，只见死亡冷灵发出的幽兰色烈焰化成一条长龙，瞬间便是吞噬了他，元神被烈焰灼烧，很快便是消失殆尽，一代准帝，在大帝不出的时代可以说就是神一般的人物，就因为自己的贪婪而大意，就这么憋屈的死了！

    404了将近小一年，终于解封了，激动的热泪盈眶，迅速更新一章！哈哈！

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:

正文 第四百七十七章 复苏

    死亡冷灵吞噬了准帝刘成峰的元神，顿时万古整个人的气息都在升腾！

    这是一种反馈，哪怕不是他吞噬的也在吸收着刘成峰元神之中所含有的元气。

    “轰！”

    万古的体内发出雷霆般的爆响，四周刮起无数无形的狂风，狂暴混乱。

    无数的精气涌入万古的身体之中，万古感觉到自己的修为有如黄河决堤般一发不可收拾地在爆升！

    “玄海真境第二重！”

    “玄海真境第三重！”

    凝聚命脉！

    万古没有想到会在这个时候突破到玄海真境第三重，当即也不停下，心神合一，双腿盘旋于虚空之中，身手，五大神兽虚影出现，形成五道光环，屹立在万古的身后。

    一条龙吟响彻九霄，刘越的脊骨陡然变化，冲出体内化成一道长龙盘旋在他的头顶上方，无数的氤氲之气覆盖在脊骨形成的长龙之上，有如一张大手，在塑造，在捏形！

    “律律！”

    一阵嘶吼破空而来，一尊全身墨色如黑的麒麟踏空而来！

    脚踩祥云，尾带雷霆，身鳞如石，头角似刃！

    麒麟现，祥瑞出，大帝成！

    每一个凝聚出麒麟命脉的人，无一不是大帝之资，哪怕是未来没有证道成帝，最低的成就也在准帝之境。

    “麒麟命脉，入吾之体！”

    万古双眼突然睁开，麒麟命脉似乎受到了感召，顿时咆哮一声冲进了万古的体内，融入他的脊骨之中。

    麒麟命脉入体，顿时气势再一次的翻滚而上。

    “轰！”

    又是一阵炸响，万古的气势再度凝升而上，进入龙庭真境！

    就在他进入龙庭真境的时候，天边凝聚出无数的劫云，天劫将要降临，可是现在万古可是在刘成峰布置的场域之内，这个场域能够欺天瞒地，否则的话，刘成峰也不可能会活如此长久的岁月而不会遭受岁月的侵蚀。

    刹那，四周的铜柱发出光芒，一股无形的屏障将万古所在的区域笼罩起来，劫云似乎突然感受不到万古的存在，逐渐地消散过去。

    “破！”

    万古越来越心惊了，他没有想到自己利用死亡冷灵吞噬了刘成峰的元神会发生这样的变化，整个人的修为根本不受他的操控，在无尽地增长！

    “这到底是怎么回事？”

    刘越心惊，想要停止增长修为，可是他发现，体内的元气根本不受他的操控，体内的武核，颜色在不停地变化着，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七色变化，又重复着每一个颜色！

    “嗡！”

    就在这个时候，一直安放着刘成峰肉身的青铜古棺，突然最外层的那些斑驳锈迹掉落，露出了青铜古棺最原始的样貌，九色神金！

    谁都没有想到，刘成峰耗费无尽岁月，穷尽八荒大陆之力得到的九色神金，这个时候会成全了万古！

    九色神金，原本刘成峰只觉得是天地奇物，但是却不知道，九色神金乃是融合了天地九大奇珍的一缕精粹才能形成！

    当九色神金的光辉笼罩而来，乾坤万化符似乎受到了感召，立刻从万古的体内飞出！

    “嗡！嗡！”

    乾坤万化符笼罩在了九色神金的上方，一道光芒打了下来，瞬间，九色神金便是被乾坤万化符给吸收了进去。

    当九色神金融入乾坤万化符之后，满是裂痕的乾坤万化符瞬间便是光芒大振！

    一道道裂纹被修复，无数的光辉粒子从中弥漫出来，充斥整个空间。

    “哈哈！本大拿回来了！”

    虚空中传来了乾坤万化符爽朗的笑声，只见乾坤万化符从虚空中显现出来，吞天虎露出本尊，悬浮在乾坤万化符的上方，整个人散发出来的气势威压，竟然在准帝巅峰！

    “这......怎么可能！”

    万古张大了嘴巴，似乎满是不信！谁都没有想到乾坤万化符说的是真的，他在破损之前，竟然真的在准帝的实力！

    乾坤万化符感受到万古的异样目光，吸收了九色神金的光辉神性，等同于拥有了天地九大奇珍，他整个人都恢复到了巅峰！

    “大帝！真的是你！小吞终于找到你了！”

    乾坤万化符看向万古，双眼之中包含着泪水。就在九色神金被吸收他恢复当初的修为之后，所有消失的记忆，以及当初发生的所有事情都如潮水般恢复而来。

    当看到万古之后，他彻底的暴露出自己的感情了！

    万古，就是当初自己的主人，八荒大陆上动决万世的大帝――玄牝羽化大帝！

    当初，为了彻底杀死武仙，万古孤身一人，以肉身祭天，封印仙域，耗死武仙，而自己则是化成无数的光点，融入到八荒大陆之中，经历百转轮回！

    乾坤万化符就是在与武仙大战的时候被打碎，记忆丧失，若不是玄牝羽化大帝动用手段，恐怕乾坤万化符早就破碎，死亡！

    “老王，你说我是谁？”

    万古没有想到乾坤万化符会这么说，有些接受不了。

    “大帝，小吞知道，千百万年来，你的记忆已经不在了，那么，现在我就帮你恢复记忆和修为吧！众生等待这一天太久了！”

    乾坤万化符恢复记忆之后，没有往日的那般浮夸，相比于当初，现在的他多了更多的稳重！

    “什么？”

    万古没有想到乾坤万化符会说这句话，可是他还不知道乾坤万化符要弄什么，只见乾坤万化符便是悬浮在空中，同时吞天虎准帝的气势澎湃而出，一手朝天，手中爆发出刺目的光芒，就连准帝刘成峰布置的禁制都阻挡不了，瞬间破碎。

    “玄牝羽化之门，此时不归，更待何时？”

    乾坤万化符对着虚空一声冷哼，手指在虚空中划出无数的符文，那是准帝符文，只有实力达到了准帝以上的才能够看懂！

    与此同时，中荒大陆，一座高耸入云的巨门竖立在大陆的中央，每天都有无数的武者才来膜拜，参拜，领悟。

    所有人都知道，这个巨门是一件极道帝兵，乃是当初为救众生而牺牲的大帝――玄牝羽化大帝的帝兵！

    纵然大帝已经坐化数千万年，但是他的事迹依旧存在于每一个人的心中，他也成为了无数武者追逐膜拜的对象！

    这一日，无数的人在参拜，领悟，突然，趁机无数岁月的玄牝羽化之门突然精芒大震，整个中荒大陆都开始发出剧烈的震荡，当所有人还没有明白到底发生了什么事情的时候，玄牝羽化之门突然嗖的一声凌空而起，在众目睽睽之下破入虚空之中。

    刹那，无数的大教，圣地之主驾驭神虹到了这里，可是终究是来晚了一步，玄牝羽化之门已经消失的无影无踪！

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:

正文 第四百七十八章 乾坤万化符复苏

    死亡冷灵吞噬了准帝刘成峰的元神，顿时万古整个人的气息都在升腾！

    这是一种反馈，哪怕不是他吞噬的也在吸收着刘成峰元神之中所含有的元气。

    “轰！”

    万古的体内发出雷霆般的爆响，四周刮起无数无形的狂风，狂暴混乱。

    无数的精气涌入万古的身体之中，万古感觉到自己的修为有如黄河决堤般一发不可收拾地在爆升！

    “玄海真境第二重！”

    “玄海真境第三重！”

    凝聚命脉！

    万古没有想到会在这个时候突破到玄海真境第三重，当即也不停下，心神合一，双腿盘旋于虚空之中，身手，五大神兽虚影出现，形成五道光环，屹立在万古的身后。

    一条龙吟响彻九霄，刘越的脊骨陡然变化，冲出体内化成一道长龙盘旋在他的头顶上方，无数的氤氲之气覆盖在脊骨形成的长龙之上，有如一张大手，在塑造，在捏形！

    “律律！”

    一阵嘶吼破空而来，一尊全身墨色如黑的麒麟踏空而来！

    脚踩祥云，尾带雷霆，身鳞如石，头角似刃！

    麒麟现，祥瑞出，大帝成！

    每一个凝聚出麒麟命脉的人，无一不是大帝之资，哪怕是未来没有证道成帝，最低的成就也在准帝之境。

    “麒麟命脉，入吾之体！”

    万古双眼突然睁开，麒麟命脉似乎受到了感召，顿时咆哮一声冲进了万古的体内，融入他的脊骨之中。

    麒麟命脉入体，顿时气势再一次的翻滚而上。

    “轰！”

    又是一阵炸响，万古的气势再度凝升而上，进入龙庭真境！

    就在他进入龙庭真境的时候，天边凝聚出无数的劫云，天劫将要降临，可是现在万古可是在刘成峰布置的场域之内，这个场域能够欺天瞒地，否则的话，刘成峰也不可能会活如此长久的岁月而不会遭受岁月的侵蚀。

    刹那，四周的铜柱发出光芒，一股无形的屏障将万古所在的区域笼罩起来，劫云似乎突然感受不到万古的存在，逐渐地消散过去。

    “破！”

    万古越来越心惊了，他没有想到自己利用死亡冷灵吞噬了刘成峰的元神会发生这样的变化，整个人的修为根本不受他的操控，在无尽地增长！

    “这到底是怎么回事？”

    刘越心惊，想要停止增长修为，可是他发现，体内的元气根本不受他的操控，体内的武核，颜色在不停地变化着，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七色变化，又重复着每一个颜色！

    “嗡！”

    就在这个时候，一直安放着刘成峰肉身的青铜古棺，突然最外层的那些斑驳锈迹掉落，露出了青铜古棺最原始的样貌，九色神金！

    谁都没有想到，刘成峰耗费无尽岁月，穷尽八荒大陆之力得到的九色神金，这个时候会成全了万古！

    九色神金，原本刘成峰只觉得是天地奇物，但是却不知道，九色神金乃是融合了天地九大奇珍的一缕精粹才能形成！

    当九色神金的光辉笼罩而来，乾坤万化符似乎受到了感召，立刻从万古的体内飞出！

    “嗡！嗡！”

    乾坤万化符笼罩在了九色神金的上方，一道光芒打了下来，瞬间，九色神金便是被乾坤万化符给吸收了进去。

    当九色神金融入乾坤万化符之后，满是裂痕的乾坤万化符瞬间便是光芒大振！

    一道道裂纹被修复，无数的光辉粒子从中弥漫出来，充斥整个空间。

    “哈哈！本大拿回来了！”

    虚空中传来了乾坤万化符爽朗的笑声，只见乾坤万化符从虚空中显现出来，吞天虎露出本尊，悬浮在乾坤万化符的上方，整个人散发出来的气势威压，竟然在准帝巅峰！

    “这......怎么可能！”

    万古张大了嘴巴，似乎满是不信！谁都没有想到乾坤万化符说的是真的，他在破损之前，竟然真的在准帝的实力！

    乾坤万化符感受到万古的异样目光，吸收了九色神金的光辉神性，等同于拥有了天地九大奇珍，他整个人都恢复到了巅峰！

    “大帝！真的是你！小吞终于找到你了！”

    乾坤万化符看向万古，双眼之中包含着泪水。就在九色神金被吸收他恢复当初的修为之后，所有消失的记忆，以及当初发生的所有事情都如潮水般恢复而来。

    当看到万古之后，他彻底的暴露出自己的感情了！

    万古，就是当初自己的主人，八荒大陆上动决万世的大帝――玄牝羽化大帝！

    当初，为了彻底杀死武仙，万古孤身一人，以肉身祭天，封印仙域，耗死武仙，而自己则是化成无数的光点，融入到八荒大陆之中，经历百转轮回！

    乾坤万化符就是在与武仙大战的时候被打碎，记忆丧失，若不是玄牝羽化大帝动用手段，恐怕乾坤万化符早就破碎，死亡！

    “老王，你说我是谁？”

    万古没有想到乾坤万化符会这么说，有些接受不了。

    “大帝，小吞知道，千百万年来，你的记忆已经不在了，那么，现在我就帮你恢复记忆和修为吧！众生等待这一天太久了！”

    乾坤万化符恢复记忆之后，没有往日的那般浮夸，相比于当初，现在的他多了更多的稳重！

    “什么？”

    万古没有想到乾坤万化符会说这句话，可是他还不知道乾坤万化符要弄什么，只见乾坤万化符便是悬浮在空中，同时吞天虎准帝的气势澎湃而出，一手朝天，手中爆发出刺目的光芒，就连准帝刘成峰布置的禁制都阻挡不了，瞬间破碎。

    “玄牝羽化之门，此时不归，更待何时？”

    乾坤万化符对着虚空一声冷哼，手指在虚空中划出无数的符文，那是准帝符文，只有实力达到了准帝以上的才能够看懂！

    与此同时，中荒大陆，一座高耸入云的巨门竖立在大陆的中央，每天都有无数的武者才来膜拜，参拜，领悟。

    所有人都知道，这个巨门是一件极道帝兵，乃是当初为救众生而牺牲的大帝――玄牝羽化大帝的帝兵！

    纵然大帝已经坐化数千万年，但是他的事迹依旧存在于每一个人的心中，他也成为了无数武者追逐膜拜的对象！

    这一日，无数的人在参拜，领悟，突然，趁机无数岁月的玄牝羽化之门突然精芒大震，整个中荒大陆都开始发出剧烈的震荡，当所有人还没有明白到底发生了什么事情的时候，玄牝羽化之门突然嗖的一声凌空而起，在众目睽睽之下破入虚空之中。

    刹那，无数的大教，圣地之主驾驭神虹到了这里，可是终究是来晚了一步，玄牝羽化之门已经消失的无影无踪！

    推荐都市大神老施新书:

    

正文 第四百七十九章 梦回前世

    就在中荒大陆发生如此重大事情的时候，此时，准帝刘成峰的墓中，万古承受着乾坤万化符灌输的滚滚力量，整个人的气势都在翻腾。

    短短的时间，万古便已经处在玄海真境第三重天的境界上面，仅仅差了一步，就步入龙庭真境，踏入圣境！

    这，若是放在平时简直是难以想象的，但是万古如今正在享受着这种醍醐灌顶式的反馈！

    就在万古整个人沉浸在醍醐灌顶之中的时候，突然，万古头顶上方的虚空一震剧烈的震颤，紧接着虚空破碎，一道华光照耀整座阵法。

    一股压抑的威势从天而降，虚空中爆发出无数神秘的金色神纹，哪怕只有一角都足够磨灭一切！

    “玄牝之门！”

    乾坤万化符悬在空中，第一眼便是认出了来物，赫然便是玄牝羽化大帝的极道帝兵――玄牝之门！

    玄牝之门降落，万古顿时便是感到一股熟悉的感觉涌上心头，紧接着，玄牝之门似有所感，整个玄牝之门之身都在剧烈的震颤，无数的大帝道纹怦然而出，化成无数的光辉，弥漫在整个空间之中，有如羽化登仙。

    同时无数的光辉粒子弥漫，在虚空的上方形成一道画境，赫然便是万古前世的景象！

    这一刻，万古总算是看到了前世的他！

    浩瀚的星空，无数的星辰在之中闪烁，破碎的星核，五颜六色的鲜血在虚空之中弥漫，有佛血，有道血，有圣血，有黄金之血，有永恒蓝血......

    无数的尸体在虚空中沉浮，有满身神装的僧佛，有一身道装的天尊，有满身戎甲的战将......

    下方赫然是八荒大陆，此时，肉眼可见，八荒大陆上，万民跪拜，万族哀鸣！

    “大帝！”

    “玄牝羽化大帝！”

    “您不能这么做啊！”

    ......

    无数的哀鸣，对着星空中那具伟岸的身影膜拜！

    星空中，那具身着白色长袍的男子，背对着众生，长发飘逸，背影伟岸，他屹立在星空之中，头顶，是一处黑洞。

    白袍男子站在虚空之中，突然间，似乎下定了决心，抬头一眼，想看头顶的黑洞道：“武仙！今日你做此灭绝人性之事，已经不配为仙！”

    “呵呵。古乐舒，你以为，凭你们这群蝼蚁，真的能翻天吗？”

    黑洞之中闪烁着幽幽的光芒，伴随着羽化飞升的光华，但是却传来了悠悠的声音。

    “武仙，你为了一己之私，竟然要拿整个大陆的亿万生灵血祭！如此泯灭人性的事情，我等不反抗，怎能说的过去？天无道，我等为何不能翻天！”

    玄牝羽化大帝古乐舒冷哼一声道。

    “不成仙，不进仙域，终为蝼蚁！既然你要拦我，阻我长生，那本仙就灭了尔等蝼蚁！”

    话音落下，只见黑洞之中探出一掌硕大的手掌，铺天盖地碾压而来，雷霆闪烁，携带着毁天灭地的威势，无数的仙则爆发而出。

    “那就要看你这个垂死挣扎的最后一个仙，能不能做到了！”

    古乐舒冷哼一声，同时整个人气势都在升腾！

    “轰！”

    古乐舒同样打出最强一击，一拳没有丝毫的花架式，简单粗暴，直接轰出，但是这一击却是蕴藏着他一生的道则以及大帝感悟。

    “诸位道友，随我一起，永封仙域！六道轮回拳！”

    古乐舒大吼一声，周围的神血纷纷爆发出刺目的光芒，一时间，漆黑的宇宙骤然被照亮，成千万道法则飘荡而出，穿插成一缕缕长河，涌入了古乐舒的身体之中。

    “轰！”

    古乐舒冲进黑洞之中，无穷的仙光打出，有如仙王降临凡尘，白袍如雪，“六道轮回拳”在诸多神血的加持下，爆发出恐.怖的威力。

    六道轮回，六道的虚影显化形成一道圆环，伴随着古乐舒的拳头冲进黑洞之中。

    “嘭！嘭！嘭！”

    雷鸣爆响，不时有鲜血从黑洞之中爆射而出，谁也不知道仙域之中发生了什么，也分不清楚到底是谁的鲜血。

    黑洞之下，千万丈外，一位女子面带薄纱，双目之中饱含着泪水看着古乐舒冲进仙域之中与武仙大战，她的脚下，无数的莲花翻天而起，身后一面洁白如雪的镜子笼罩在她的头顶，身后一道大门屹立守护，极道之威弥漫开来，护住了她。

    “云澜天帝――北辰雪！”

    而她的背后就是赫赫有名的极道帝兵飘雪镜和玄牝羽化之门！

    “夫君，你一定要活着回来！”

    北后看着飞入仙域的古乐舒，眼中闪过焦虑和担心，临走前，为了保证自己的安全，古乐舒又将自己的极道帝兵留给了北辰雪。

    仙域之中，玄牝羽化大帝古乐舒与武仙战的火热，原本古乐舒已经死诸位大帝之中最接近武仙境界的人了，但是此时跟武仙交手后，古乐舒也是节节败退，频频吃力。

    “乾坤万化符！”

    古乐舒一手展开，乾坤万化符轰然爆发出神芒，向前轰杀而去，

    “天地九大奇珍造就的宝物，不错，这可惜还是不入眼！”

    武仙眼中闪过一丝惊讶，可是很快就被磨灭掉了，他摇了摇头，一指向前点去。

    “嘭！”

    乾坤万化符的光晕并不能抵挡住，顿时便是被击飞了出去，而乾坤万化符的本体则是被打的四分五裂，遍布龟纹，从仙域的黑洞之中掉落进了八荒大陆之中。

    “可恶！”

    古乐舒看着自己的乾坤万化符被废，心里很是难受，毕竟乾坤万化符可谓是自己的第二大兵器！他不是主攻进攻而是主要靠的是防守，但是此时却是被废掉了！

    “古乐舒，今日就是你的死期！”

    武仙嘴角咧过冷冷一笑，然后便是强势打了过来，仙则爆发出无数，伴随着他的一记掌刀，有如霹雳万钧，仙域都因此差点被其劈成两半！

    武仙，哪怕已经迟暮，血气干涸，也不是大帝所能够比拟的，毕竟大帝依旧是人，而仙，已然成仙！

    六道轮回拳与武仙掌刀相碰撞，爆发出有如洪荒之力的摧枯拉朽的力量，仙域呈现出自我防卫之势，但是四周的山川，生灵，仙药纷纷被巨大的余波磨灭！

    “噗！”

    武仙被震退，而古乐舒却是被仙力入侵体内，一口帝血喷洒而出。

    “古乐舒，真以为你接近仙的境界，就真的是仙了吗？白日做梦，如今你被我的仙则入体，还如何和本仙抵抗！哈哈！现在，我要让你眼睁睁看着你守卫的那群蝼蚁，化成鲜活的血液，融入我的身体，助我延命！”

    武仙肆无忌惮地大笑道，顿时周身仙则翻滚而出，形成一道匹练，就要顺着黑洞冲入下放的八荒大陆。

    “不！”

    古乐舒大吼，可是没能阻止武仙的意图。

    八荒大陆上，千万生灵看着天降劫难，那种雷霆万钧之势，让他们恐慌，让他们感到人在仙的面前是那么的渺小无力，想要反抗，可是没有丝毫的作用！

    “大帝！不！”

    众生哀嚎，可是天空中那一团团凝结的乌云，滚滚而动的雷霆，恍若末世的降临。

    “武仙！”

    古乐舒从地上站了起来，嘴角残留着还未干涸的帝血。

    “今日，就算我死，我也不会让你残害生灵的！血祭！”

    就在古乐舒话音落下的同时，他的身体帝威浩荡开来，无数的血气从体内冒出，形成一道血气长龙！

    “轰！”

    血气长龙咆哮而出，黑洞下方的星辰中，悬浮的佛血，道血，帝血纷纷爆发出神芒，顺着黑洞融入血色长龙之中，长龙盘旋，形成一道屏障，堵住了黑洞，然而古乐舒整个人脸色也变得惨白，身体已经近乎透明。

    “给我停下！你这个疯子！”

    武仙大怒，想要赶上前来停止古乐舒这个疯狂的行为，可是古乐舒怎么能够给他机会，身体化为了光辉，最后一道帝威融入了血龙之中，血龙嘶吼一声，借助诸位大帝之力，成为一道磐石，永久地封印了黑洞，与武仙同归于尽。

    “情义安能法双全，以身化血定诸天！雪儿，来生再爱你！”

    古乐舒最后的声音在八荒大陆上弥漫，这一刻所有人都知道，人族最为伟大的大帝――玄牝羽化大帝，为了他们，血祭了！

     
 第四百八十章 大帝现，魔族出
 
 一幅幅画面，交织在一起，形成一道历史的宏观画面。
　　万古的脑海中，此时无数的信息奔涌而来。哪怕他如今的神识已经足够的强大，但是海量的信息依旧让他有些承受不住，整个人陷入了沉睡昏迷之中。
　　玄牝羽化之门悬浮在万古的头顶，无数的光辉伴随着祥瑞降临，万古的气势在不停地翻腾着，身上爆发出无数的华光，一时间整个虚空之中都升腾起无数的祥和之光。
　　万古在这些光芒的笼罩下，体内爆发出雷鸣般的轰响，那犹如九天玄雷般的炸响更是连绵不断，他的身后，笼罩起一团漆黑的洞口，唯一洞天显现而出，反哺万古。
　　就在这个时候，虚空震动，从中竟然踏出了一个身着白袍的女子！她看着陷入沉睡之中的万古，千万年不曾动容的眼眶之中，竟然湿润了起来。
　　“大帝！果然是你！”
　　此人，一袭白袍，长发披肩，明眸善睐，倩肤皓齿，她的身后，悬动着一枚洁白如雪的镜子，滚滚极道之威弥漫开来，哪怕是没有可以的释放，也让人觉得无法接近。
　　“女主人，原来你没死！”乾坤万化符看到来人后，脸上浮现出一抹更加激动的神情！
　　眼前之人，赫然便是动决八荒大陆的唯一女帝！
　　北后，云澜天帝北辰雪！
　　谁能够想到，八荒大陆已经绝迹了多年的大帝，竟然还有人活着！
　　这怎么可能！
　　可是眼前之人，周身赫然爆发着古之大帝才有的极道之威，那是皇道极境的强者才有的威势！
　　“九转金身！合一！”
　　北辰雪眼眸一冷，声音不想，但是却洞彻整片虚空，大帝专属符文爆发而出，化成九道匹练，向着四面八方飞射而出。
　　与此同时，东荒大陆，凤鸣山脉，一座如今已经被枯黄的树叶所覆盖的坟墓，突然间爆发出剧烈的动荡，此时，扫完墓，正欲离开的万尘风和万林，被这突如其来的动静所惊动，连忙转身看去，只见坟墓龟裂，一道霞光破碎而出，埋葬在其中的雨辰竟然化成一道流光飞射而出，涌入天际！
　　同一时刻，玉玑圣阁，圣女莫问正坐在楼阁之中轻抚素琴，她的面容看起来有些苍白，但是可以清晰的看出，她的小腹竟然是微微的隆起。
　　此时，一道匹练射入其中，莫问整个人都愣住了，忽然间，她明白了什么，化成一道光，随着匹练消失在天空之中。
　　无数道华光突然射出，想要拦截，可是都被强大的威势所震开，谁都没有想到，会有如此的威力。
　　“可恶！到底是谁带走了她！这个不守妇道的女人！一定要给我找出来，绝对不能让世人看我玉玑圣阁的笑话！”
　　玉玑圣阁的深山之中，传来一声冷哼，但是从声音之中可以听出，刚才的震慑让她受了不小的伤。
　　九道匹练遍布八荒大陆之上，瞬间便是凝聚射向了北辰雪所在的虚空之中。
　　一道匹练之中，莫问看到了陷入沉睡之中的万古，再看看北辰雪，瞬间，无数的记忆有如潮水一般涌来。
　　“我是谁？我不是玉玑圣阁圣女莫问，我是云澜天帝北辰雪！”
　　突然间，九道分身全部融入到了北辰雪的体内，顿时，北辰雪刹那恢复到了巅峰！
　　大帝的威势笼罩四海八荒。
　　“轰！”
　　大帝威能笼罩，整个八荒大陆都感受到了那股气息，强大的冲击力令他们臣服，有的甚至都已经跪了下来。
　　“不可能！怎么还有大帝！”
　　诸多圣地，宗门都难以相信，甚至在某些隐藏的深山老林之中，传来了惊天动地的吼叫，那是太古魔族！
　　“人族竟然想要借助大帝来镇压我等！不可能！所有的大帝都死绝了！我魔族今日便出世，验一验真假！”
　　这一日，八荒大陆彻底陷入到混乱之中，一方面是不知从何处爆发了古之大帝的气息，让人们以为有大帝还存活着，那些出过大帝的圣地，世家，宗门，纷纷请出族内的极道帝兵，用来感知是否为本族的大帝，他们都知道，在如今这种时候，若是本族的大帝还活着，意味着什么！
　　另一方面，原本沉服的魔族，突然横空出世，滚滚魔焰滔天而来，天空黑压压的一片，同一天，诸多人族的地盘被攻陷，甚至，难以想象的是，魔族竟然早就渗透到了人族之中，其中最为意想不到的是，东荒，紫阳圣地！
　　就在魔气冲天的时候，东荒大陆诸多圣地宗门纷纷请出震教之宝，开启了护山大阵，而紫阳圣地也准备开启地时候，突然，紫阳圣地圣主紫陌一道冷哼，身体之中爆发出强大的魔气，谁都没有想到会是这么一个情况，望青天此时正在闭关，突然，他看到宗主峰上传来滔天魔气，以为是魔族入侵，连忙出关，可是接下来的一幕，令他震惊！
　　只见紫陌的双眼透露出紫色的光芒，他的脖子上赫然有着一道紫色的纹身，他的手已然成为了魔爪，在他的前方，宗主峰上所有的弟子一时间全部成为了魔族！
　　其他的峰上，所有的弟子都在挣扎着，但是滚滚的魔气笼罩着他们，慢慢将他们侵蚀。
　　“不！到底是怎么回事？”
　　望青天大吼，从下他便是知道魔族与人族势不两立的事情，但是他没有想到，自己的师尊，紫阳圣地的宗主竟然会是魔族！而宗门所有的师兄弟都成为了魔族！
　　“师尊！你在做什么！”
　　望青天看着紫陌，大吼道。
　　“呵呵！青天，没有想到这么多年你竟然都没有吞服宗门的丹药！”
　　紫陌此时已经入魔，眼中闪过一丝的意外。
　　“莫非？”
　　望青天听到这话，身体一凉，没有想到，自己一直为了让自己进步没有服食丹药，竟然救了自己一命！
　　“呵呵！本尊本就是魔族！紫阳圣地正是我紫魔一脉所创立的势力！今天，你就跟随为师一起征战人族吧！”紫陌冷冷的笑道。
　　“不可能！我是人族！绝对不会背叛的！”
　　出乎紫陌的意外，望青天竟然拒绝了！
　　“呵呵！不服从就是死亡！你以为，你修炼的紫魔战技是什么！给我破！”紫陌一指点在了望青天的身上，顿时无数的紫焰从望青天的体内爆发而出。
　　“不！我不要变成魔族！”
　　望青天动用全身的修为进行镇压，可是紫焰的速度实在是太快了，根本容不得他反抗。
　　“我就是死也不会如你所愿的！”
　　望青天咬着牙齿，周身的丹田赫然爆发而出！他选择自爆！
　　“轰！”望青天此时的实力已经是相当的恐怖了，自爆下来的威力自然也不容小觑，紫陌一手挥舞而出，形成一道无形的屏障隔绝了自爆的余波。
　　望青天在最后，选择了人间的大义，用自爆来坚决护卫人族的地位！

第四百八十一章 万族共处，天庭建（大结局）

东荒，太华玄宗，此时，云步惊，凌天玄，分别屹立在宗主峰和不周山的前方，一个手持太华鼎，一个手持冰魄剑，二者面对漆黑魔气的压惊，眼神中闪过一丝的不安。
　　此次魔族来势汹汹，两人率领太华玄宗的众人已经抵抗了很久了。
　　时间过的很快，魔族入侵八荒大陆的速度也在加剧。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　十年之后，八荒大陆已经物是人非，八荒大陆已经划分为了两大阵营，一方是以魔族为首的紫金联盟，而另一方则是人族凝聚成一股的联盟！
　　两大联盟僵持着，对抗着，两座超级大城，拔地而起，悬浮在云端之上，对峙着。
　　此时，万古的两大弟子都已经自成气候。大弟子元飞，梵天战体，如今已经大成，达到玄海真境，凝聚出麒麟命脉。战力惊人，大有当初万古之势，甚至万古当初的一些仇家，都已经败在了元飞的手下，用元飞的话来说，就是替师征战。
　　二弟子刘彻，修炼，如今黄袍加身，整个人一言一行都透露出浩然正气，一怒之下，浩然正气绵延千里，曾经有魔族想要占领景室山，被刘彻一吼，灭杀百人！一战惊众！
　　万古的妹妹夏玉婷，自从加入天阴阁后，凭借着太阴之体的力量，一路高歌猛进，如今突破玄海真境，进入龙庭真境，成为一名若圣！
　　武道修炼，若是一旦沾染上一个圣字，那么便是绝对的超凡脱俗，更何况如今的夏玉婷不过才二十几岁，在人族的眼里，可以说未来的前途不可限量，未来证道都是有可能的！
　　再加上夏家昭明王朝的底蕴在那里，若是真的想要造就一位大帝，未尝是什么难事，毕竟该族可是出过大帝，有着成就大帝的心得，这对于自己摸索来说，能够省去不少事。
　　八荒大陆，年轻一代如今都已经逐渐成了气候，同样的也被猎奇组织所重点照顾了下。
　　十一年，柳和风历练，被猎奇组织追杀，险些身死，下落不明。
　　十一年，夏玉婷与魔族天骄大战，被猎奇组织突然出现刺杀，将其斩杀，却被魔族天骄偷袭成重伤而逃。
　　十二年，传世世家赵家，赵佑樘被人袭杀，钉死在路上，若不是替死符，恐怕此时的赵佑樘已经陨落。
　　十二年，扶移王朝嬴东，被人追杀，身死道消，尸体悬挂在悬崖之上整整三天。
　　十三年，北斗云岚圣女凌倩与魔族天骄大战，被一刀斩尽生机，香消玉殒。
　　十四年，梵天战体元飞一人怒战魔族天骄五人，尽将其磨灭，一战惊动两大联盟。
　　十四年，魔族大军来犯，两军对战在两大主城之间，杀了三天三夜，元始宫神兵天降，刘彻的兵法出神入化，一时间，杀得魔族丢兵卸甲。
　　第十五年，魔族紫陌突然成就皇道极境，正是成为准帝！
　　一时间，人族感受到了压力。
　　就在紫陌杀向人族主城的时候，数道气息出现，人族隐藏的准帝纷纷露出面来！
　　赫然有三道气息!
　　一道来自于昭明王朝，乃是当今昭明皇主的老祖，踏入准帝境界多年，一直闭关，如今出关。
　　一道来自于七星寨，赫然便是失踪多年的老神算！老神算衍术通天，凭借衍术，早早进入准帝境界，更是达到了天衍师的地步，弹指间，苍穹变化。
　　一道来自于海荒大陆南无寺，乃是一尊古佛，辈分大的惊人，相传乃是众生古佛的徒孙，如今出世，平定动乱。
　　三大准帝一齐踏出，对上紫陌，紫陌一时间压力倍增。
　　但是魔族沉默数万年，怎么就这点底蕴，一时间，几大魔族也纷纷准帝尽出，与人族僵持着。
　　刑天氏，夸氏，句芒氏三大准帝出现，对峙。
　　就在这个时候，准帝刘成峰的墓地。万古已经陷入沉睡十五年了，每天都被玄牝羽化之门滋养着，修为一肉眼可见的速度增长，已经达到了准帝巅峰！
　　就在这个时候，突然，一股庞大的大帝气息爆发而出。万古睁开了眼睛！
　　“轰！”
　　万古睁眼，两道光芒有如利箭刺穿苍穹，哪怕是正在对峙的双方都几乎同时看向了那直冲云霄的光束方向。
　　这股气息？
　　“吾寂灭万古，沉沦千万年，今日归来，吾名万古，古称玄牝羽化，今日，吾证道成帝，重归巅峰，新名元始！”
　　万古悬浮在空中，四周虎啸龙吟，麒麟蹦踏，唯一洞天氤氲元气，散发祥瑞之光，九天十地，祥光万丈，天地生莲，仙乐齐鸣！
　　万古的身前，混沌幡飞出，他一指点出，顿时，混沌幡中被注入大帝文字，无数的大帝准则烙印在其中，有如一柄大锤，不断锤炼着混沌幡，没有多久，混沌幡便是破碎，然后重新啮合，有如重生，同时混沌幡散发着无数的光华，极道帝兵的威势爆发而出。
　　“今日，吾赐你为本帝极道帝兵，赐名元始幡！”
　　万古对着元始幡说了一声后，顿时元始幡仿佛有了灵智一般，发出低鸣，似乎在欣喜万古的赐名。
　　“玄牝羽化之门，乾坤万化符归来！”
　　万古虚空一喊，顿时玄牝羽化之门一声低鸣迅速缩小飞到了万古的手中，摩挲着万古的手臂，很是亲昵。
　　“对不起，让你等了这么久！”
　　万古看着玄牝羽化之门，有些歉意地说道。
　　“大帝！”
　　乾坤万化符飞到了万古的面前，再也没有当初的那副自大，现在他知道了，万古就是当初大帝的转世，自然不能再那般无所谓的说话。
　　“小吞，这么多年，辛苦你了！”
　　元始大帝虽然此时还是万古的样子，但是那双眼眸更加的深沉，看穿万古，唯我独尊的霸气让人心颤。
　　“没有，大帝，你回来就好！小吞终于见到你了！”
　　乾坤万化符激动地说道。
　　“嗯！”万古点了点头，然后看向一旁的北辰雪！
　　“雪儿，我回来了！”
　　万古露出了笑容，看着一身白袍的妇人，同时，妇人的身旁，一个稚嫩的男孩童正一双大眼水灵灵地盯着万古看着。
　　“帝君！雪儿终于等到你了！”
　　“快，泽儿，这是你的父君！”
　　北辰雪对着身边的儿子万泽说道。
　　“雪儿，这”根据万古的记忆，当初自己封印诸天的时候，北辰雪还没有身孕啊。
　　看到万古的表情，北辰雪便是跟万古解释了一番，原来当初古乐舒破碎堕入轮回后，北辰雪便是用九转天元术幻化成九道分身，落入八荒大陆之中，等待着万古的转世，而玉玑圣阁的圣女莫问便是她其中的一道分身，自从那次之后，莫问便是有了身孕，所以这孩子，便是万古的儿子。
　　“哈哈！原来是这样，雪儿这么多年倒是苦了你，泽儿，让为父看看！”
　　万古心情大好，连忙伸出双手拥抱万泽。
　　万古拥抱着万泽，感受到万泽体内血脉之力的强大，先天万化圣体！
　　即便是万古也没有想到自己的儿子会拥有如此强大的体质，整个人都有些欣喜，一指点出，便是帮自己的儿子洗筋伐髓，成就无劫之体，一辈子不遭受雷劫，直接高歌猛进！
　　就在这个时候，万古放心不下自己的那些亲人，意念融合这片天地，顿时，整个八荒大陆的情况尽收眼底，赫然便是看到了刘彻和元飞的嘴角留着鲜血倒在地上，夏玉婷红着眼看着前方，双目之中满是愤怒。
　　“哼！混账！本尊的弟子也是尔等魔族所能够欺辱的？”
　　万古大怒，一道冷哼，顿时天地降下雷劫，朝着魔族准帝袭杀而去，谁都没有想到会有如此突如起来的情况，顿时四大准帝连忙躲闪，可是依旧被劈飞出去。
　　仅仅是一道雷光，便是将四大准帝纷纷劈飞了出去，直吐鲜血。
　　“这”
　　原本人族已经处在失败的边缘，突如其来的雷光，让众人没有丝毫的反应，只剩下惊讶。
　　就在众人惊讶的时候，天边，祥瑞铺路，莲花绽放，真龙翻腾，麒麟咆哮，朱雀翻腾，伴驾。
　　万古抱着万泽牵着北辰雪的手顺着彩虹之路走来，一步，便是跨越千万里，来到了两大主城之间。
　　滚滚帝威弥漫而出，所有的人都被压迫的不由自主跪了下来。
　　谁都没有想到，人族这边会出现大帝，而且一出现便是两人！
　　“师尊！”
　　元飞和刘彻都已经深受重伤，但是当他们看到来人竟然是被称已经死去十几年的万古之后，顿时忍不住激动的心情，喊了出来。
　　“嗯！飞儿，彻儿，是谁伤了你们？”万古看着元飞和刘彻问道。
　　“是他们的准帝！”
　　元飞跟万古可以说非常的亲，顿时便是指了前方的四大准帝说了出来。
　　“嗯？”
　　万古顺势看去，赫然在四大准帝之中，看到了紫陌的身影，紫陌看着万古，眼神之中满是难以置信的神色，这怎么可能！
　　当初自己一只手就能够捏死的蝼蚁，如今竟然成为了大帝！这不可能！他才修炼了多少年！
　　“紫陌，你可记得当初我说过什么？”万古看着紫陌，声音不大，但是却震慑人心。
　　“你你是万古？你不是死了吗？怎么会成为大帝？”紫陌双眼瞪的老大，难以置信地问道。
　　“呵呵！今日不说其他的哪怕是因为你伤了我徒弟，我也要你死！”
　　万古云淡风轻地一指，顿时，四面八方袭来滚滚元气，化成无数道利刃，冲击向紫陌。
　　紫陌自然不愿坐以待毙，怒吼一声，身化紫陌，紫阳刀拔鞘而出，一刀斩下，无数的法则爆发，轰杀而向。
　　可是，不成帝终为蝼蚁，更何况，万古的前身乃是玄牝羽化大帝，如今轮回归来，掌握天地法则，主宰这片天地，可以说是万古不灭！
　　“玄牝，镇压！”
　　万古冷冷一身，玄牝羽化之门爆射而出，化身无限大，挡住了紫陌的刀光，同时反震，强大的冲击力瞬间便是将紫陌给掀飞了出去。
　　“轰！”
　　万古一手虚空探出，顿时虚空中形成一张巨手，将飞出去的紫陌抓住，然后说道：“都说魔族难杀，今天我就永世镇压你！为我师尊，为我太华玄宗报仇！”
　　“不！！！”
　　被万古抓在手中，紫陌如今知道准帝与大帝之间的差距了，他感到了无尽死亡的气息笼罩，想要反抗，可是根本无用，大帝烙印在其中，瞬间便是封锁住了他所有的魔气。
　　“上一世，我救尔等魔族，魔族忘记誓言了吗？如今卷土重来，莫非要本尊再灭杀尔等一次？”万古将紫陌镇压在了元始幡中，成为源源不断供能的神魂，当他看着另外三位准帝的时候，顿时三位准帝，身体一寒。
　　“大哥？！”
　　就在这个时候，一道华光闪烁了出来，赫然是从魔族之中，他的身上满是鲜血，看样子遭受了不少的磨难，当万古看清来人后，问道：“后羿，你怎么成这样了！”
　　一指点出，后羿身上的伤痕以肉眼可见的速度复苏着。
　　“是小弟有负大哥嘱托，没有拦住魔族的脚步，我有罪！无颜见你！”
　　后羿单膝下跪，一代准帝就这么跪下了！
　　“小羿，不是你的错，你也刚进入准帝，自然不是他们的对手，辛苦你了！”万古看着后羿的伤自然也猜出了一些，欣慰的说道。
　　“大哥，能否答应我一个要求？”后羿想了想，有些为难地提到。
　　“说。”
　　“饶魔族一命，斩杀罪魁祸首，人族与魔族和平共处吧，战争真的太可怕了！”
　　后羿请求地看着万古说道。
　　“可以。”万古点了点头，他本就不是弑杀之人，魔族也不尽是坏人，比如说后羿这一神射手族，便是魔族之中本性善良的一类，若是因为其他的人，以偏概全的话，会造杀劫！
　　“谢谢大哥！”
　　后羿激动地站起来说道。
　　“兄弟两说什么。”
　　万古微微一笑，便是看着一旁战战兢兢的魔族三位准帝，虽然紫陌刚刚成为准帝不久，但是论修为不在他们几人之下，可是抬手间，便是被万古轻而易举的镇压了。
　　如今，万古将目光看向他们，无疑感觉自己压力倍增，生怕大帝一个不开心，让他们步了紫陌的后尘。
　　“你们不要如此害怕，既然后羿为你们求情了，我也不会杀你们！人族，魔族之间的恩怨就这样吧！以前魔族在哪边就回到哪边去，从此天地共处，和平。”
　　万古声音不大，但是却用了道音，一时间，整片天地都听到了万古的声音。
　　“谨遵大帝法旨！”
　　人族这边，先是发出了如此的声音，紧接着一层接着一层，传遍九霄。
　　“谨遵玄牝羽化大帝法旨！”
　　最终，刑天氏，盘氏，句芒氏的三位准帝纷纷低下头，表示臣服妥协。
　　“一切都随风消散吧！”
　　万古一手挥去，顿时，一股股气浪翻腾而出，好似狂浪。两大联盟呕心沥血建造而成的抵御之城，在气浪之中瞬间化成了灰烬！
　　这，就是大帝之威，抬手间，天崩地陷！
　　“从此，天地清明，经此动乱，吾欲建立天庭，为天庭之主，诸位，可否愿意入我天庭，共治八荒？”
　　万古看着众人问道。
　　“我，太华玄宗愿入天庭！”就在这个时候，云步惊的师尊，云步惊和凌天玄纷纷走出，一齐说道。
　　“谢谢师祖，师伯，师尊！”万古点了点头，知道，这是自己的宗门给自己的支持！
　　同时，万古一指点出，顿时，隐藏在凌天玄体内的暗疾刹那升华消散，凌天玄的头发也变成了黑色！瞬间年轻了三十岁！
　　“我后羿氏愿入天庭！”后羿立刻代表后羿氏表态道，万古点了点头。
　　“我玉玑圣阁愿入天庭！”玉玑圣阁莫圣主走了出来，她注意到了一旁的北辰雪，惊讶于与莫问长的如此的相像，说道。
　　“好！欢迎莫圣主！”
　　万古笑道。
　　有一就有二，紧接着南荒大陆，北荒大陆，海荒大陆，天荒大陆，西荒大陆，地荒大陆，中荒大陆的势力纷纷表示愿意加入。
　　万古满意地点了点头，接着说道：“既然诸位愿入我天庭，那我就打响我天庭第一战！”
　　说完，在众人不解的目光之中，万古一步踏出，便是来到了一处乱葬岗出，这里十分的残破，甚至无论是谁走过都认为是一处废地，但是万古一指点出，顿时一道道屏障被打碎，里面竟然有着一方的小世界！
　　“猎奇组织！异域的奸细，彻底灭绝吧！”
　　万古已经知道，在这片天地外，还有异域，而猎奇正是异域提前输送过来虐杀本世界人才的人，方便一日异域的人能够打进来，如今万古成为大帝，怎么可能放过这些人，当即便是找了出来。
　　元始幡打出，顿时极道帝威笼罩而去，虚空震颤，无数的光华化成千万利刃，灭杀着一方世界的人。
　　猎奇组织的无数高手此时都在这里，他们还没有意识到发生了什么，便是感觉到浩荡的威能传来，让他们根本无法抵抗，便是化成了飞灰！
　　一大组织，便是被极道帝兵斩杀殆尽！
　　“异域的大军快要侵入了！诸位还需尽快提升实力，到时候，你们是守护这方世界的主力！”
　　万古看着诸位准帝说道。
　　一时间，众人心中都升腾起了浓烈的战斗**。
　　眨眼间，又是五年，这五年，万古与万尘风，万林等人安享天伦之乐，万尘风更是整天抱着万泽不肯松手，对于这个乖巧可爱的孙子，他可是疼爱的厉害。
　　元飞沉迷于武道，在万古设置的结界之中不断战争，实力飞涨。刘彻则是帮助万古打理天庭，如今的天庭可是家大业大，刘彻也是忙的不亦乐乎。
　　这五年，在万古的指点下，几位准帝纷纷已经触摸到了大帝的门槛，不曾想到的是，老神算竟然是第一个证道成帝的！有了第一个，接下来，人族的几位准帝纷纷证道成帝，而魔族的准帝，万古也没有藏着掖着，纷纷传授，也相继成帝。
　　一时间，诸帝并存的时代到来，万古成为了名副其实的帝尊！
　　突然，有一天，万古心有所感，感受到这个世界的屏障在削弱，纵身飞入宇宙中道：“诸位道友，异域来袭，尔等随我一起，征战吧！”
　　随后，数道大帝气息并起，诸位大帝化成光华，随着万古冲入了异域之中

    
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com