声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
九重修改器
羿九阳

正文 第一章 《冰火两重天》

    （冰）

    公元2050年3月8日，美洲宾夕法尼亚州一所简易旅馆。

    当清晨的第一丝光芒透过窗帘洒入叶阳的脸庞，凌晨两点才入睡的他便打了鸡血般翻身而起。他翻身看了看床头的闹钟：凌晨四点半。“才睡了两个小时啊……”叶阳嘀咕了一声。想翻身继续睡去，但那心中翻涌的激动感却支开了他的眼皮，令他难以入眠。

    伴着悉悉索索的更衣声，失眠的他索性从床上蹦了下来，开始思考今日的着装问题。但打开衣柜，那几件寒酸的西服令他不自觉的皱了皱眉：“还是去借一件正装吧，毕竟是那么正式的场合……”想到今日上午将要发生的事，他的嘴角微微上扬，最后，咧开嘴，笑出了声来，自研究生毕业后的这些年，他一直活在自己的世界里，当然，也活在当初教授拒绝推荐他考博的阴影里……

    “不知当初那些说我走入了错误和荒谬的老教授们读报纸时发现今年的昂萨格奖获得者是我的话，会做何感想？”一边洗漱着，他一边这样想着，他满意的看着自己，不知是否是错觉，他觉得今日的自己格外的年轻。年轻的仿佛回到了大学时代，想到自己的大学，他有一丝恍惚，记得那一年，他也曾来过这里，想要拜访一位当年获得了这项大奖的科学家。不过这一次，他也能站在他曾神往的讲台上接受世界的注目礼了。

    困苦的生活终于因他废寝忘食的研究而透出了一抹曙光，连他自己都佩服自己竟然能发出《三重时空》这样牛到超脱世俗的论文。一想到自己马上就要和历史上那些伟大的人物相提并论，他就乐得不能自持。他可明白，时代变了，厉害的科学家所受到的待遇早不是那个连去千里之外都要靠火车的年头可以比拟的了，他仿佛看到了人生的巅峰，金黄的演讲厅，海潮般的欢呼，无忧的生活，海边的别墅……他自觉不是一个拜金的人，但却是一个饱尝过贫穷滋味的人，而且他也觉得自己配得上那些财富。

    他不止一次走入过类似的漂亮不失庄严的建筑，不过却是第一次以主角的身份。他正了正身上的借来的正装，有些紧张的看着自己锃亮的皮鞋有没有粘上什么灰尘。从鞋面的倒影中看清自己的脸庞后，他才放下心来。昂起头，他朝那道属于他的成功之门缓步而去，今天，他将在那道门后获得今生第一个转折……“我将获得新生！”他这样想着。

    一双手出现在他面前，他微微一笑，看向那双迎接他的手的主人，不过马上他便察觉到了某种异常，这种异常让他的心不自觉的发慌，乃至有种大祸临头的感觉。

    拦住他的是门口的安保人员，这个长着蓝眼睛的大汉正盯着看他。

    他知道这是要证件，但作为今天的主角，这里的保安竟然不知道吗？那种不好的预感越加强烈，“或许是个临时工吧……”他如是安慰自己。

    尽管有些诧异，但他还是拿出了自己的绿卡。蓝眼大汉看了看，摇摇头，竟是表示他即没有门票也不是贵宾，不能进场！

    叶阳脑子一瞬间空了，他一把抓住那蓝眼大汉，质问对方是不是记错了，自己本该是今日的获奖者啊！

    蓝眼大汉摇摇头，怜悯的看着这个或许是出现了幻觉的黄种人：“先生，我想你是还没睡醒吧？今日获奖者是尊敬的爱德华先生。”

    “哪个爱德华先生！”叶阳觉得太荒谬了：“他凭什么获得昂萨格奖？！得奖者分明是我！”

    “什么哪个爱德华，自然是爱德华.埃尔斯先生。”蓝眼大汉似乎有点怒了，这么正规严肃的场合，居然混进来一位失心疯，若是由他胡闹，自己的这身衣服就保不住了。

    “爱德华.埃尔斯……”他心中没由来的生出一抹奇怪的熟悉感。他皱着眉，手不自觉的松开了保安。

    蓝眼大汉看着似乎突然正常起来的叶阳，好言相劝道：“先生，请你离开吧。”

    “你说的爱德华是不是六年前因为阐述时空交错效应获得昂萨格奖的那位？”叶阳声音有些嘶哑，那正是当年他来这里要拜访的人。

    “正是他。”蓝眼大汉庆幸对方终于获得了一丝理智，虽然言语间仍然显得疯狂：“不过不是六年前，是六月前，他凭借《时空交错及其相关效应》获得了昂萨格奖的提名。”

    “不……就一分钟……让我想想……”叶阳脑筋有些转不过来了。一个人怎么能因为同一篇论文获得两次大奖呢？一定是这男人搞错了吧？他有些哭笑不得的想着。但他笑不出来……

    “啪……”他不信邪的打开了手机，却因为手抖将其摔在了地上……他的嘴唇颤抖着……不会吧？一定是那个捣蛋鬼在开玩笑吧？离愚人节还有些日子啊？难道今年的愚人节提前了吗？他无力的苦笑，笑到了嘴边，却变得比哭还难看。他忽然有些无力，他的大脑一片眩晕，他跪下来，慢慢无意识的倒在了地上……

    “先生？先生？”蓝眼大汉有些惊慌，急忙上前去检查叶阳的情况，确定叶阳陷入昏迷后，立刻拨打了就近一所医院的公用电话。

    叶阳被医护人员抬走后，保安看到地面上属于叶阳的手机，捡起来，超薄的显示屏上，是日期提示页面，上方的的时间，停留在2044年3月8日……

    （火）

    “哼……”剧烈的头痛令叶阳刚刚恢复的意识差点又是消散而去，夕阳洒进来，已经是一日将尽……

    他模糊的视界里，几道模糊的人影渐渐清晰，他的眼神渐渐聚焦，几道人影也越加清晰，他的心跳开始加快。在这次昏迷的黑暗中，他隐约想起了什么，但他觉得自己想起的东西是那么荒谬，荒谬到他这个科学界的奇葩都觉得不靠谱的地步，所以他认为那只是梦中的臆想，知道他真切的看清床边的三个人，特别是那张清秀可爱到令他终生难忘的女孩儿的脸……

    “你没事儿吧，两天没照看到你就出了这样的事！”床首的青年看叶阳转醒，抱怨道：“平时在学院里犯个疯也就罢了，居然跑到那里去发疯……唉，怎么说你好呢！”

    “好了，小叶现在正难受呢，不要这么说他了。”青年身旁，穿着浅红色小袄的马尾女孩瞪了一眼青年。

    “唉，也是，你先在这里歇息一会儿吧，导师正在给你交医护费，我去帮你们买饭去。”青年摇摇头，担心的看了一眼叶阳之后，站起身来。

    “我和你一起去。”马尾女孩站起来。

    看着这一对未来的小情侣合上了医护室的门，叶阳心头忽然紧张起来，他偏头看向一直端坐在落日余晖中一言未发的女孩儿，在他的记忆中，这个女孩儿从他的世界里已经消失了三年之久，这是他认识的所有人中唯一一个不嘲笑他是疯子的人，这个女孩儿眼中的深邃，他从未看清过，同样，她也是唯一一个让他真正动了心的女孩。在她消失的这三年里，他无时无刻不再想，只要能再见她一面，哪怕让他丢弃那些视之若命的研究成果，放弃那能让他人生颠覆的昂萨格奖，他也会毫不犹豫，只是没想到，这一切，真的发生了。如果梦里那些残破的记忆属实的话，他不但成功了，而且回到了最初的起点上！

    他挣扎着坐起来，即便头依然有点昏，但也只是长久没睡觉的那种虚脱感，并无大碍。

    “不要勉强哦。”女孩儿轻笑着道。

    那熟悉的笑容让叶阳愣了一瞬，下一刻，一股热流冲上了他的鼻尖，最终在眼睑中化为泪水夺眶而出：“你终于肯出现了……”不知是什么给予了这个在感情中习惯懦弱的人一种不可抗拒的力量，他竟然一把将那个女孩儿拥入了怀中……

    女孩儿很错愕，即便是她这样聪慧的人儿也猜不出来素日冷静淡然，与不惊人死不休的叶阳今日到底犯了什么浑……

    那莫名的冲动来的快去的也快，下一刻，巨大的后悔与尴尬让叶阳的脸变得比怀中的女孩儿还要红了几分，他不知道该松手还是顺着心中的留恋抱下去，但经过几番挣扎之后，他的懦弱最终还是占据了上风。

    “咳咳……小星，那个……我现在脑子有点乱，很多事都理不清啦……刚才，我……嗯……对不起。”叶阳干笑着挠挠头，他有些担心女孩儿会生他气。

    “这可不像你哦，叶阳。”女孩的反应倒是比叶阳想象的要小得多，只是淡笑着调侃了一句，说完，还递给他一张纸巾：“居然还哭了呢，像个小孩子一样。”

    “谢谢……”叶阳低语了一句，接过了纸巾，却不敢再去看云小星的眼睛，仿佛那清澈的眼睛能看穿他所有的秘密一般。他内心苦笑一声：即便经过了生活的起起伏伏，看过了那么多悲欢离合，但面对这双眼眸时，果然还是一触即溃啊，这丫头……真不愧是能让哥都动心的人！

    “病人需要休息。”正当叶阳心底五味陈杂，万千感慨时，一道不和谐的声音自门首处传来，打破了两人独处的时光，他心中颇为不爽的看向门口，不过看到说话的也是个高挑漂亮的金发护士后，他一时倒也生不起过多的怨念。

    “蓬”智能合页门缓缓闭合后，叶阳轻轻将病患服整理好，坐正身，开始整理梦中那些让他都难以置信的记忆碎片。如果他的猜测是真的话……他的身体不自觉的颤栗起来……在研究中所阻碍他的那最后一层神秘面纱似乎已经向他缓缓展开了！

正文 第二章《意志方》

    沉默了片刻之后，他确定自己没有疯，自己的记忆并没有发生错误，但记忆接口那一块貌似出了一些问题，但经过这次昏迷，他也模糊的记起了大概。

    《三重时空》论文发表后没多久，自己便收到了威尔逊集团的邀请函，威尔逊集团，那可是如今世界十大集团之一，十几年前，凭着基因修改器的面世，这个神秘的财团一夜间崛起。这个公司招募了许多知名科学家为其效命，每年都会研究出许多改变世界的神奇发明。单单只改变了如今人类生存方式的基因修改器出自其手便可以想象如今威尔逊集团的地位与财富。可以说，威尔逊集团，在如今的人类社会，已经是当之无愧的巨头！

    这样世界顶级的集团邀请，他怎么可能不心动？直接便是掏出了不多的积蓄，以最快的速度从亚洲乘真空传送机来到宾夕法尼亚洲，受到热情的欢迎之后，当晚便是入住了威尔逊集团名下的公寓中。

    此后的三天中，每天都会有人来找他聊天，内容与商业似乎并无太大关系，甚至与自己最擅长的科学也没有瓜葛，那些话题更多的偏向哲学领域，不过一些问题连哲学都谈不上，只能说是纯粹的荒诞不经，比如……你对一亿年以前的地球有什么不同于书面的见解？你相信外星人的存在吗？你怎么理解异能？这些问题虽然荒诞，不过倒是很对叶阳的胃口，所以，他那几日过的十分畅快。直到最后，一位自称在美洲物理协会工作的科学家与他说他已经进入了今年昂萨格奖的提名名单，本届的昂萨格奖八成便是要落在他的身上，得知这个消息的叶阳很兴奋。当夜与那男人在酒吧畅饮了一番，但随后，他的记忆就渐渐模糊了，但他隐隐记得是自己遭遇了危险，最终不得不动用那只戒指的力量……

    想到那只戒指，他回过神，沉默的看着手指上那枚古朴无奇的戒指，戒指或许本身是银子做的，只是经历了过于长久的时间，显得太过黯淡。戒指上镶着一块寻常钻石大的晶体，呈琥珀色，初看貌不惊人，但仔细看去，却有一种整齐的规则感。之所以一直留着这个戒指，是因为这是那个改变了他生命的人送给他的唯一礼物。他说这戒指很珍贵，那就是很珍贵无疑了……

    随着时间的延续，他那些模糊的记忆似乎在渐渐清晰，虽然还是记不起具体细节，但他已经能确定，当时，正是这个其貌不扬的戒指救了他一命，方才令他的意识回到了六年前。

    “三重时空……”叶阳嘀咕了一嘴，他的心里一直有着直觉，这戒指似乎与他那个足够改变所有人世界观的空前发现有关，乃至他如今所遭遇的一切，也是与那个有关，这一切并不令他感到恐惧，反而是一种狂喜，他是那种骨子里泛着疯狂的人，这一切越离奇，越加证明他的《三重时空》理论或许是正确的。不错，他的论文还停留在理论阶段，要不是空有理论，获得的便不止是昂萨格奖了……

    他有些莫名的兴奋，这些年来，他不止一次的想要研究这戒指的秘密，但却一直研究不透，特别是中间镶嵌的那块晶体的材质，到现在他也是没有头绪……

    “小东西，你救了我的命呢……”每次看到这个戒指，他都会想起那个男人，那个能以一肩之力去抗天下舆论的强大的男人……那个，早已经被打压在现世之下的男人……那是他只见过几次面的亲生父亲。小的时候，他不理解他，但到了他考博失败之后，走入世界之后，他才理解那个男人的无可奈何，那个男人的孤强无匹……

    “嗡”不知是不是错觉，这戒指似乎波动了一下。他愕然的盯着这戒指，自从那个便宜老爹将这东西给他，这么多年，它还从未展现出什么特殊之处过……不过那种震动感却不曾停息的从他的手心处传来。

    “难道……这东西竟然是……”叶阳恍然大悟：“电动的吗！？”

    震动持续了二十几秒便停止了，随后，那琥珀晶体中竟是泛起了几抹银白的光来，他四下看了看，排除了反光的可能性后心下开始跳动起来……看来，今日这戒指是要主动显示自己的独特之处了吗？

    光芒缓缓的变得更加明亮，渐渐落下的光幕中，一道虚幻的人影缓缓的显现而出。叶阳的呼吸逐渐变得急促，这道人影，即便十余年未见，但他仍然能一眼辨认出，这个背影，属于那个男人，他的父亲，叶离。

    “小阳，见到我的话，想必你终究还是涉及到了这一块。看来……当年我的想法还是过于幼稚了。”叶离叹了口气，看向叶阳的眼中含着莫名的情感，不知是庆幸还是失落。

    “父亲……”叶阳眼眶有些湿润。

    光影摆了摆手，苦笑一声：“当初留下这意志方与一道念力，所为的便是防止出现类似今日的情况，如今看来，我倒是没有多虑。动用这枚戒指的力量后，我的念力已经所剩不多。关于这枚戒指的秘密，失去了我的念力隔离，一会儿你自然便会知晓。”

    “你现在在哪？！”叶阳有些难以自持。

    “小阳，原谅父亲暂时还不能告诉你，但我现在过的很好。不用担心。如果你真的想再见到我，便好好的利用这戒指吧……毕竟是我的儿子，既然打开了这条路，你就要走下去，我比你更清楚，这是条你踏上去就不可回头的路。你与你的母亲是我在第一界中唯一牵挂的了。或许现在整个世界都已经忘了我，但我仍然惦念着你们。”叶离沉默了一刻，最后终于还是道：“那个男的，对你们还好吗？”

    叶阳的目光有些迷离：“嗯，叔对我很好，也……很呵护母亲。”“嗯……这我就放心了。”叶离苦笑了一声，他的意念光影越加的不稳定：“小阳……”

    “什么？”叶阳连凑上来听。

    “对不起。”话落，光尘陨落，人影消散。叶阳看着手上的戒指，愣了许久也没有缓过神来。

    “想见到你，把这一切都问清楚，便是要靠这戒指吗……”叶阳心下有些火热的看着这枚戒指：“如此说的话，无论如何，也是要先勘破这其中到底有什么玄奥才是！”

    他凝神看着这戒指，如今的琥珀晶体中。似乎比之前多了一些什么，那是一丝银色的光芒，随着他注意力越发集中。那银色光芒便越加清晰，直到最后，他的意识终是完全沉入了其中……

    冥冥中，一道声音穿过虚无回响在他的耳边，久久不散：“欢迎来到，意志方。”

正文 第三章《戒中狂神》

    银白色的光芒渐渐消退，戒指内的空间渐渐凝实，令叶阳大吃一惊――构成这个世界的，竟然是无尽的数字流！这些二维数字无处不在，囊括了他所能见到的一切空间；这些数字无形无始，既能让物质随意穿梭其间又不阻碍叶阳的视线。

    目之所及的奇幻不禁令叶阳啧啧称奇，即便在以基因修改器面世为起点的科技爆发潮已经过去了十年，但这样的单令人看上一眼便会陷入此等真实又梦幻的场景的仪器，至少他是听都没听过。

    墨绿色的数字流中，渐渐掺杂上许多蓝色数据流，这些蓝色数据流最终凝聚在一处，大致凝成一道人形的影子。色泽渐渐变化，影子也越加的真实立体。最终，数字完全隐去，剩下一位客观可感的‘人’。不过称之为‘人’又令人难以信服。

    叶阳惊讶的看着面前的数字化人形，想到了曾经打虚拟现实游戏时的错觉，但他很清楚这并非是游戏，因为没有任何一个游戏能做出如此令人叹为观止的生命感，那眼神中流露出的狂傲与孤独是那么强烈，直击肺腑。但他又不能相信面前的人是现实存在的，因为造物主怎么会创造出如此完美的人来？那精致的五官与灿银色的长发，一席白衣绶带，行于数字之云端，如仙似幻。

    这种虚幻与现实间的冲突令他难以心情平复，竟是忘记了自己的目的。

    “你小子真是无能，居然用了十几年才破了那层念力隔绝。”数字凝聚的青年不满的看着叶阳。

    “这……不知您是？”叶阳看着那面容含怒的青年，越加感到对方的真实，那是一个真实的自我思考的意志体，而绝非人工智能。虽然即便以他的知识储备也完全不能理解对方的存在形式，但这并不阻碍他相信对方的真实，毕竟他本来就是个荒诞不经的人。

    “呵，说了你也不会理解，倒是白费口舌。”青年摇摇头，冷笑一声。

    “你尽管说便是，就是你说自己来自m78星云我也理解的。”叶阳打着包票。

    “休拿你们现代人那些低俗的设定套在我身上。”青年皱了皱眉。

    “哇，你还看过奥特曼？！”叶阳有些激动，这种爆发纪前几十年的老旧动画片，已经是他爷爷那一辈的记忆了，他也是偶尔听姥爷说起，才搜过来看的。

    “本座念力通天，覆盖五重时空，能窥过去未来事。”青年嘴角勾起一抹弧度，眼中划过一丝骄傲之色。

    “听起来像玄幻小说的设定。”叶阳耸耸肩，对此难以认同，他知道自从基因修改器面世以来，世界上多了为数不少的异类，在他爷爷辈眼里看，无异于当时科幻电影中的异能人。但异能人所占比例毕竟少，对他们这样的普通人来讲，那些异能人与国家首脑和超级巨星一样，只能在电视上看看罢了。因为这些异能人所具有的超人能力，每一位都被媒体炒作，并称之为‘上位者’。但即便是这些上位者中，如今最火的‘火神’埃泽斯，离所谓念力通天，覆盖五重时空也差了十万八千个十万八千里吧？

    “呵，就知道说了也是白说。你和你父亲比，不知差了几千个层次……他那样的人怎么生出你这样个怂包呢？一个意念隔绝都打不开！害本座困守这意志方如此之久！”显然，对于困在这‘意志方’中如此之久，令这青年对叶阳的怨念颇大。

    “父亲……”叶阳心中一动，想要见到那个男人，怕是要借助这戒指之力，如今的他可不敢触这青年的霉头：“我知道父亲也是一名‘上位者’，但因为当年一场风雨被打压的没了消息，您这么强，想必是能探知到他的位置吧……？我该怎么样才能找到他？！”

    见到叶阳算是间接承认了自己能知过去未来事，青年面色倒是缓和了些许，但随之，又有些尴尬的道：“你的父亲是我们第一界中少有的天才，即便比之本座当年也不遑多让。他是自愿消失的，不然，凭那些人的力量，还不够他一只手打的。他去的那地方……至少以如今我的状态，是不可能将其探测而出的。而且，那也不是你能进去的地方。那里，属于真正的强者。”

    “强者吗……那如果我去接受基因改造。”叶阳咬着牙：“最终成为火神埃泽斯一样的强者，那我是不是就可以去寻找那个地方了？”

    “哈哈哈哈……”青年笑出了声来，仔细看，他的眼角竟是有着一些晶莹：“贻笑大方，真心令人贻笑大方啊……千百万年过去，我们的后辈竟然落得如此无知的地步了……”话到末处青年的声音突然有些落寞。

    “怎么，难道连火神都是不能进入那个地方？！”叶阳浑身冰凉，在他的概念里，火神埃泽斯已经达到了人力所能及的上线，他所在之处，便是火海，他一怒，连湖泊都要化为蒸汽弥散天地。那样的强者，都是没有资格进入那里？！

    “别和我提什么火神，他哪里有资格称神？”青年面带怒意：“一亿年前的世界里，他所拥有的不过是一只爬虫的力量罢了。而就算一亿年前的世界，能站在第一界巅峰的又有几人？能打破禁锢，接触到第四重时空的又有几人？在这凤毛麟角的人中，开辟上界通道，直达第二界的又有几人？而唯有这些人，方才有资格，称神！”

    “这……”叶阳动了动干涩的喉结：“那个地方……说的便是所谓第二界？”

    青年点点头，眼中有着一抹追忆之色。

    “那岂不是说，我的父亲……比火……额，埃泽斯还要强大无数！那他当年怎么……”

    “其实你的父亲并未达到封神的实力，他所进入的，也不是真正意义上的第二界。不然，如果有那样的实力，他那样的人，又怎么会委屈你们呢……”青年摇摇头：“为了保护你，他甚至能割舍下意志方，将它留给了你。也不知道那小子如今怎么样了，唉，没有本座的引导，在那个地界，可是不好过吧？”

    脑海中的无数疑问升起又被他强行压下，对找到那个男人的执念，令他不愿多想：“那前辈……我该如何才能找到父亲！？”

    青年看着叶阳，笑了笑：“现在倒是有一条路，在你眼前。不过，一旦你踏上去，便是风雨飘摇，生死难料。这个世界真实的一面会渐渐展开，你会发现你以前看到的认知到的东西几乎都是错的，你认识的人也会渐渐改变他们原来的眉目。抛弃前日，投身此路，不可回头，这样的生活，你敢过吗？”

    “九死不悔。”叶阳本就是个追求大不同的人，就算不去寻找父亲，他对如今的庸俗生活也已经难以忍受。他的荒谬不容于如今的世界，他愿意去这条路上看看，见识一番所谓真实的世界到底如何精彩！

    “好，虽然傻了一些，但这份气魄，倒也有一点他的影子在。”青年笑了，但这次却多了几份真诚，显然他的心中，已经初步接纳了这个亿万年后的后辈。

    “若前辈能助我找到父亲，便算我的大恩人。”叶阳躬身行礼，心中却无恐惧，只是无尽的期待与热血翻涌：“请问恩人名讳？”

    青年微抬起头：“名讳我只说一遍，希望你能记好。”

    叶阳抬头望他，望他眼中那抹难以掩饰、不需掩饰的骄傲。

    “上古太阳神，羿天猎。”

正文 第四章《开禁藏》

    “既然你已经下了决心，本座定也全力帮你。如果你能平安找到你父亲，我倒也算还他个人情吧。”羿天猎微笑着：“自从修改书被发明以来，这第一界，想要出强者，倒是越加难了。甚至导致了第一界在那地方的竞争后继无力，乃至最终遭劫，断绝了第一界大部分界眼的传承，你父亲是这五行界眼所影响的这片时空中唯一打破了那禁锢，最终获得了进入那地方的资格，有了一丝封神之机的生命体。你要追上他的脚步，其难度可难如登天啊……”

    “前辈放心，再难我也会走下去。只要前辈将我引入此途，我便感激不尽了。”叶阳恭敬，心中火热。

    “好，那今日便与你说一说此中的关键之处。”羿天猎微笑点点头，显然颇为喜欢叶阳的态度：“虽然被施展了意志隔绝，但我对你的事倒也清楚，这些年，你一直在研究这时空的本质，最后倒也颇有些成就，甚至写出了《三重时空》。算是已经对着时空存在形式有了些皮毛的认知了。”

    “哦？”一听到还有关于三重时空的事，叶阳立马竖起了耳朵，这是这些年自己醉心的东西。当初父亲也说，这时空神秘难言，有大秘密在背后。

    “时空从高到低，有九重。下四重为第一界，上五重为第二界。第一界泛指的便是我们生活的三维空间外加一重时间。我们第一界的生物，也有等级之差，其中最为难得者便是智慧生命。只有智慧生命方才有可能产生念力，从而影响时空，乃至借助修改戒，可以爆发出无穷伟力。修改戒的原理十分简单，也是通行的，对生命来讲，若想打破时空禁锢，念力的强弱才是根本。因为上界发明出了镇界器修改书，如今的第一界智慧生命的念力很难显现。在以前，我们的念力是先天便显现的。如此，如果现在的你们想修炼念力，则是要先开禁藏。所谓禁藏，便是封存你们念力的地方。开启它，你便算是踏入了这条逆界之路了。”

    “被修改？”叶阳很难理解这话中的意思。

    “不错。高层时空的智慧体拥有着我们无法想象的念力，甚至可以强到修改整个底层时空。就像你们可以随意撕毁一张纸，一张纸，是由无数个二维世界构成的，如果二维世界中也有生命体的话，对他们来说，你们随手撕开的纸，便是撕开了他们的无数个世界。你也可以随意在这纸上涂改，这些二维世界也会随之改变。同样，高出我们时空层次太多的智慧体也不会拿我们当同类。他们用修改书，也不过像我们使用纸张一般，但他们的手段更加的不可揣测。甚至可以扭曲修改时间，不过，改变时间，他们也要付出极大的代价，毕竟，无论显露什么神迹，都是要动用念力的，扭曲下界时间？哼，即便是那些上界都站在顶峰的大能怕也是不能随手便可以玩弄的吧？”羿天猎叹了口气。

    “原来，世界的本质……竟然是这样吗？我们对那些真正的高等生命来讲，不过像漫画中的人物对我们一样？即便在纸面上看来他们可以毁灭天地，乃至毁灭二维世界的宇宙，但对我们来说，也不过是具有了撕裂一张纸的力量一般不值一提。”叶阳同样唏嘘。

    “倒也不能完全这么想。时空层次越高，讲究便是越多。要瞧得起自己，我们面对那些上界生命与二维世界的图画面对我们有一个最大的不同点，那边是我们拥有智慧。我们是可以成长的，所以，倒也不用妄自菲薄，我们那个时代，修改书还没有被创造出来之时，第一界同样是有着真正的伟大者，踏入那上界，都搅动了一方风云，名传九重时空。”羿天猎眼中有着一抹钦佩闪现，谈及那种真正拥有着大传奇，大伟力者，骄傲如她，也打心里尊敬着，毕竟，底层时空的生命，在这九重时空构成的物质界中，日子实在太过凄苦，唯有那些强者才能让他们找到那种存在的骄傲。

    叶阳叹了口气，那种大传奇离他也太过遥远，他不敢去想，如今的他，甚至还要为能否打通自己的禁藏而担心呢。

    似乎也是觉得自己说远了，羿天猎笑了笑：“说来，如今还是要打开你的禁藏，释放出你的念力方才是首要之事。”

    “前辈，我该怎么做？”叶阳问道。

    “观想。”羿天猎道：“如今你们那些财团集团妄图凭借修改基因达到意念扩增的效果，其实是走了旁门左道，观想之法，方式壮大念力的正宗之法，只是此法已经失传许久。唉……倒也是我们这些做前辈的过错。”

    “前辈言重了。”叶阳安慰道。

    “唉，暂且不谈那些没用的。今日，便将你这意念禁藏完全打通吧！这混沌时空观想诀是我在上界得到的大机缘，乃是第一界辉煌之时一位前辈大能所创。当年我若是参透了这第六重，倒也不至于落得今日地步。你要好好珍惜，凭此诀，若是你天赋也是不错的话，倒也真有几分成神之机。”

    “多谢前辈！”叶阳大喜，连连闭目感受脑海中多出的那份信息。粗略的看了一下总纲，他便是明了，这混沌观想诀有八重，对应着八张混沌图。若是参透了第四重，便是能有成神之机。如此妙法，真倒是通往至强之路的强大助力。明了了此法，他倒也有了些底气。

    “观想！”意念一动，脑海中，第一幅混沌图开始显现，逐渐放大，乃至将路于逍囊括其中，混沌观想，每一重有两境，入境与出境。所谓入境，便是念入混沌，达到最为细微之处。据羿天猎所说，叶离当年便是在修成第一重入境之时，打破了禁锢魂锁，将意念之力从禁藏中释放而出的。而这个过程，即便是那个男人都是用了一年之久。不过据羿天猎所说，一旦打通禁藏，凭他手中的意志方之助，在如今的地球，便可以跻身一流‘上位者’之列，那是以前的叶阳做梦也不敢想的事！在此之前，虽不能打通禁藏，但随着念力逐渐的强大，也会反哺肉身，使他的身体素质越加强大，至于到底能达到什么样的地步，叶阳同样也是期待的很……

正文 第五章《熟悉的侧脸》

    微小到一个极致后，叶阳想要再进一分都极为吃力，保持着那种状态约莫半个小时左右，他的意识渐渐感到了疲倦，最终终于撑不住，意识陷入了黑暗中……

    从昏睡中醒来之时，叶阳顿时感到了大不同，与上次大脑混涨难受不同，这次转醒他感到了那种久违的神清气爽，那种体内源源不断升起的暖流令他感到无比的享受。那种从体内自我生生不息颤产生的温暖感令他感到了从未有过的强大与自信。除此之外，他感知中的世界也与之前完全不同了，原本因为终日研究有所下降的视力变得极为锐利，各种细微的声音伴随着高清的视野同时涌入他的脑中，令他心中惊喜不已。

    他一下从床上蹦了起来，这一挺身不要紧，令他大吃一惊的是，这一挺身，竟然让自己直接弹出了半丈之高，在半空中翻个了跟头才结实的落在地上。他打量着自己的身体，猎奇心切的他直接是朝空气中击出了一拳，拳出之时，低沉的气爆声也是随之而起，这一拳所蕴含的力量可着实令他心头一颤，不知是不是突然获得了远超原本力量所带来的错觉，他甚至觉得刚才就算有一块钢板挡在自己面前，自己都能将其生生打弯！

    “姥爷那辈喜欢的武侠小说中所描述的武林高手，单论力气身体，应该也不过如此吧？”叶阳嘀咕了一声，这混沌时空观想法，还真是够可怕的，仅仅附带的反哺作用，便是恐怖如斯。一日之间便是让他的身体整个蜕变了！

    “也不知这一觉睡到了什么时候。”叶阳瞥到了床头的手机，那个保安人倒是不错，还想着把他因为太过惊惧失手摔在地上的手机给他带上了救护车：“嗯，倒是不算太晚，如今是三月九号下午四点，我还有时间吃个晚饭，然后去爱德华.埃尔斯先生的演讲会。说起来，当年便是在他的演讲会后，自己争取到了到埃尔斯先生家中接受教育的机会，正是那次约谈，给了自己写下三重时空论文的灵感。这次正好再去见见埃尔斯先生。”

    “还以为你这臭小子会一直睡下去呢。”合页门打开，昨日坐在叶阳床头的那位青年与红袄女子以及云小星都是踏步进来。

    “亮哥。”叶阳挠挠头，抱歉一笑：“这几天给你们添麻烦了。”

    “这倒都不算什么，咱们谁跟谁，更何况我们这两天也没什么重大安排，倒是小星，昨天退掉了一个不小的学习会呢。要感谢还是感谢她吧。”梁亮摇摇头，看向叶阳，又看了看云小星。

    “不用客气，都是同学啦。”云小星甜甜的微笑了一下。

    叶阳心下也是一阵感动掠过，却不知道该说些什么，他无法面对这样一双深邃又纯净的眼眸说出那苍白的感谢，而且他觉得她也不喜欢这样吧？他挠挠头，只好闷闷的嗯了一声。

    “这小子……”梁亮苦笑一声，自己这兄弟，智商颇高，就是这情商实在弱了些，以致十分不得那些想着找个有趣的男生做男朋友的女孩子的欢心，都二十出头的大小伙子了，竟还没谈过恋爱，他看着都是着急。

    “你到底是怎么了，怎么突然去昂萨格颁奖会去发疯，还突然昏迷了过去……”红袄女生不解道。

    “嗯，我也是想问这个。”梁亮也是看了过来，眼中有着疑惑。

    “这……”叶阳老脸一红，他总不能说自己以为自己是这次的获奖者才去闹会场的吧？

    “我看是他最近太累了？”云小星微笑着道：“昨天亮哥他们回来时候，你便是又昏睡了过去，如今肯定饿了吧，不如先去吃个饭？”

    “好啊。”叶阳感激的看着云小星，这个女孩子总是这样体贴入微，令人心肺俱暖。

    “额，这倒是。只是你现在……能走吗？要不然还是把饭菜送进来吧。”梁亮问道。

    “不麻烦了，我已经全好了。”叶阳哈哈一笑：“我看一会儿都可以直接去办出院手续了。”说着还原地跳跃了几下，以证明自己已经痊愈，不需担心。

    “这便好。”梁亮摇摇头：“真拿你没办法。清言，咱们先去叫导师过来吧。”

    “嗯。”柳清言点点头，便是随着梁亮出了合页门。

    “咱们也走吧。”叶阳看着云小星。

    云小星点点头，只是看向叶阳的神色间多了一丝他看不懂的意味。那清澈又深邃的眼神让叶阳有一种无所遁形的感觉，他在其他人眼中那层怪异的外衣在她面前仿佛薄纱般，轻易便被看穿，不敢多看云小星的眼睛，叶阳逃也似得先曳开步子，走出了合页门。

    云小星看着叶阳的背影，清秀可爱的眉毛微微蹙了起来：“错觉么……似乎不像啊。”

    晚六点，本届昂萨格奖获得者爱德华.埃尔斯登上了学术交流会的主讲台。这次交流会参与者大多是一些慕名而来的物理爱好者，这其中，当然还有叶阳一般的大学生。

    “你怎么也跟来了？”叶阳看着身旁的云小星，心头乱跳。

    “你刚好，怕你又晕了呗。”云小星调皮的笑了笑。

    “病号多谢大小姐关心。”叶阳翻了个白眼，做了个抱拳的动作。

    “噗”云小星掩嘴笑：“我可不是什么大小姐咯。”

    “出入豪车相送，还称不上大小姐的话，我这靠二手自行车代步的穷酸小生怎么算呢？”叶阳也笑了，偏头看着女孩儿光洁的侧脸，心中变得轻松了些。以前的自己觉得自己与这样的天之骄女有着不可逾越的门第之差，最后连那句话都是没敢说出口，可如今经过了六年的颠沛起伏，他才知道自己有多惦念这个女孩，如今好不容易有了一次弥补那难以自我原谅的后悔的机会，他怎么能如之前那般？那他未免也太过懦弱了些。

    “这一次，就算明知我是飞蛾，而你是那耀眼的太阳，我也得尽全力去扑一扑啊……”

正文 第六章《Creatures》

    提问环节过后，叶阳凭着自己比之前丰厚了许多的学识成功引起了埃尔斯的注意，并得到他点名，要在见面会之后一天的晚上约见他。类似叶阳一般被他欣赏的，也是有着七八人之数。

    2044年3月十号，晚七点半。宾夕法尼亚州费城郊区。

    “终于还是又来到了这里。”叶阳微笑着，埃尔斯住在郊区的一所小院中，有自己的私有花园和一栋二层小楼，花园里只有一种他叫不上名字的花，长着三朵叶子，随着阳光的丰富程度，改变着自己的颜色。在基因修改器出现后，各种杂交新品种层出不穷，现在，便是最资深的植物学家，怕也叫不全这世界上所有植物的类种名称，毕竟，或许就在这一刻，世界的某个角落，一种新的杂交品种便是被培育成功了。

    整个小院中，最惹眼的既不是那二层小楼，也不是那奇异的花园。而是小院左侧的大树与树下的马厩。大树树干呈紫色，五角星形状的叶子，这两次来，他都未见过这果树的果实，所以也是不能判定这是不是果树。

    马厩的空间并不是太过夸张，毕竟里面只有一匹马。他对那匹马的印象是最为深刻的，那是一匹他从未见过的马种，头顶着独角，血红色的眸子，浑身亮银色的毛发，找不出一丝杂色。最让他惊叹不已的，是那匹马竟然还会喷火，难怪这马厩整体使用防火材料来装修。

    如此说来，这位在物理学界获得了不菲成就的科学家还有这常人所不具备的雅兴？这也是叶阳来这里的第一印象，不过随后他便是知晓，这一切的安排，其实是埃尔斯的夫人，乔尼做的，也并不是为了审美，而是她竟然也是一位科学家，从事的正是这些年大火的基因工程学。据说那匹马，便是出于她所参加的一个项目，当初乔尼并不在家，埃尔斯半开玩笑的说其实她的妻子一开始想要培育出一匹带翅膀的天马，来改变人类出行的习惯，只是还在研究中。

    他整了整衣冠，但已经没有了六年那份拘谨之感。

    “准备好了？”

    “嗯。”叶阳随口答应一声，随之却心头一跳，转过头，云小星不知道什么时候出现在他的身后，记得昨天回医院办出院手续后他们与导师一起吃了夜宵，那时候云小星曾经问了一嘴自己见爱德华约好的时间，他自然没当成秘密边说了，没想到……

    看到叶阳有些惊诧的眼神，云小星笑了笑：“很吃惊？”

    “你怎么也？”叶阳有些抓不到头脑，他可不记得埃尔斯约谈过云小星。

    “好歹也是学物理的，借你的光和埃尔斯大师交流交流也是好的。”云小星耸耸肩。

    叶阳有些不信，这姑娘虽然是物理系的，，成绩也一直排在前面，但她对自己的专业貌似也不怎么喜爱。崇拜什么物理大师之类的话，也是无稽之谈吧？

    “哦，叶？晚上好。”门开了，一位睿智的老人看到叶阳，热情的打着招呼，老人穿的倒是颇为朴素，只是随意的居家服，但与一般物理学专家的刻板化印象不同的是，他并没有鸟窝头，更加不脸色苍白，他的头发乌黑亮丽，气色红润，他能感受到这个本该八十五岁的老人身体下所隐藏的那种不输于现在的他的旺盛生命力。上次来到之时，作为一个普通人的他对老人所表现出的健康感觉尚还不清晰，只是觉得对方保养有道，外加如今先进的科学技术所起到的效果。但如今他的得到了混沌观想诀的反哺之后，身体已经发生了蜕变，他能清晰的感受到，那份生命力，是实实在在从老者的骨血中散发而出的，是他本身保持着如此强大的活力，这证明他的身体机能极其的年轻，这完全不是保养与所谓科学养生所能达到的效果。

    “埃尔斯先生，晚上好。”叶阳伸出手与老人握了握，身体的直接接触令他更清晰的感受到了那旺盛的生命力。他诧异的看着这位老人，老人也微笑着看他。

    “晚上好。”云小星也乖巧道。

    “这位是？”埃尔斯先生疑惑的看了看云小星，不过随即，叶阳便感到对方握住自己的手不自觉的加了一丝力道，那是人受到了不小的惊讶时才会有的反应。叶阳也看了看云小星，却并没有发现什么不对，难道是因为她太好看？叶阳摇头失笑，随即便是心头微嘲。对方毕竟已经是经历过几十年人世的老人，甚至能发现“时空交错效应”，有这般智慧与毅力的人又怎么会因为看到一些美色便有所失态？叶阳尴尬的收回自己的念头，更何况，自己觉得云小星是天仙，但这个美国人……

    “她是我同学，也想来与大师交流一下关于物理学的心得。”叶阳解释道。

    “这样，那就请先进来吧。”埃尔斯呵呵一笑，将叶阳二人引入了小楼中。

    凭借着这些年积累的新想法新知识，叶阳与埃尔斯的交流十分开心，至于云小星则是偶尔才掺和一句，显然兴致并不似她自己说的那么高。

    聊到兴起，埃尔斯先生也是坐不住，要拉着叶阳去自家院子里走走，记得当年也是这般吧？叶阳心头有些暖意，当年在这里，他的确受到了极大的触动。由此才展开了三重时空的研究，他一直感谢着这位睿智的老者，他连获奖词都已经写好了，要感谢的人中，首当其冲的便是他的亲生父亲与这位埃尔斯先生。

    到了最后，这位好客的老先生将二人引入了自己最为珍爱的马厩中。还不待他介绍，就听到了一声轻咦。

    “ats？”云小星凑上前去，第一次有了感兴趣的神色在。

    叶阳疑惑的看了看云小星，随之又望向埃尔斯，令他吃惊的是，这个一直和蔼的老人竟然也表露出了一抹难以掩饰的惊讶。

    但埃尔斯却没有理会叶阳异样的眼光：“你居然知道ats？”

    “听家里人提过一点，不是很了解。”云小星摇摇头，显然不想多说什么。

    “看来小姑娘你的家庭很不一般哦。”埃尔斯有些恍然：“不错，这就是ats工程第二期的新物种，是我的妻子乔尼参与的种目研究。”

    “那她也是个了不起的人呢。”云小星笑了笑，眼神清澈。

    “什么是ats……”叶阳觉得一脸懵逼。

    “是美洲联盟推出的一项新计划，野心大得很，具体也不是一句两句能说的清的，不过，这计划翻译成中文也能大概表现出那种意思了。”云小星用中文向叶阳解释道。

    “哦？”叶阳也来了兴趣，没想到这奇异的怪马倒是个有背景的吗……

    “它的中文名字叫……造物计划。”云小星淡淡的道。

正文 第七章《故人?!》

    第七章《故人？！》

    “今天晚上过的很开心，希望以后还能有机会与埃尔斯先生进行进一步交流。”叶阳站在院首，向埃尔斯告别。

    “我也是。叶，你是个很聪明的年轻人，我敢确定，你的前途会很光明的。”埃尔斯微笑着道。

    “再见。”叶阳与云小星目送着埃尔斯回屋后，才是转身。看夜色，如今已经是快十点，因为有了更多的见解，这次比之上次自己多花了半个多小时的时间。

    “走吧，再晚导师他们就该担心了。”云小星微笑着。

    正当叶阳要回话时，一辆漆黑如墨，浑身呈流线型的豪华跑车缓缓停在了埃尔斯的小院前。

    即便是夜色，仅仅借着车灯的光芒，叶阳便能感受到这车的华贵，他并不懂车，却能感受到那种野性。他目光上移，看到了迈巴赫的车标。他升起了几分惊奇，向驾驶座处望去，这一望不要紧，恍惚看清那人的脸时，他整个心脏都剧烈的收缩了起来，他深深吸下夜中微冷的空气，才令自己的气息渐渐平复。他的眼睛微微眯起来，冷芒外放。

    似乎是感受到了叶阳的变化，云小星疑惑的看了眼驾驶座的位置，那里，正坐着一位长着碧眼的女人，只看皮肤面容，女人大概只是五十左右岁的光景。在这个人均寿命达到九十岁的时代，只是刚刚过了中年的水准罢了，但那眼神中却充斥着难言的沧桑与睿智，她的身上的确有种奇怪的矛盾感。

    “怎么了？叶阳。”云小星明显感到了叶阳那种全身气血都在翻涌的感情波动。

    “没什么，小星，你先回去吧。我……突然想起来还有些事情没办。”叶阳不敢去看云小星，他知道，自己根本不可能面对那双眼睛说出任何违心的话来。

    “是因为这个女的吧？你们认识？”云小星不满意的道：“我可不放心你这个刚出院的病号，别再又出什么意外。”

    “这……”叶阳挠挠头：“嗯。”他诚实的点点头：“说起来你也不会信啦，可是今天我必须要弄清楚一些事情。”

    “这么确定我不会信？”云小星笑意盈盈。

    这时候，女人已经打开了车门，款步走下来，看到叶阳两个人时明显愣了一下，随即确实恍然的笑了笑：“两位想必就是这次见面会被埃尔斯约谈的物理爱好者吧?”

    “是的，想必你就是乔尼女士吧？”叶阳平复了一下心情：“我是叶阳，这位是我的同学。”出于那种危险感，他不想将云小星的名字告诉对方。

    “乔尼.薇薇安，很高兴认识你，年轻人。”女人笑着“我听埃尔斯说过你哦，他很欣赏你呢。”

    “荣幸之至。”叶阳吸了一口气。

    “时间也不早了，快回去歇息吧。”乔尼笑着与叶阳二人道别。

    盯着乔尼走进了小楼中，叶阳才将胸口提着的那口气尽数呼出，那个女人……他的确忘不了，记忆碎片渐渐清晰起来……自己入住威尔逊宾馆的第二天晚上……

    门开了，她是第二位拜访者，这个实际上已经将近八十岁但却拥有着比五十岁女人都年轻的面容，她款款走过来坐下，也是如今日一般微笑着问：“叶阳先生是吗，你可以称呼我为薇薇安女士或者夫人什么的，今晚，我代表威尔逊集团来与您聊聊天，不必紧张，其实几年前，我们有过见面的机会的，只是可惜错过了……”

    凡是与那个庞大集团有关系的人，如今对叶阳来讲都是不可信任的。几天接触下来，那个集团的强大与神秘他连冰山一角都是没有了解到，但即便是他看到的那一小部分，都令他感到难以置信。可就是这么一个强大的集团却要因为一些莫名其妙的、自己尚未回想起来的理由便要干掉自己。虽然因为意识穿越时空，他那段记忆暂时除了一些问题，，可那丝毫没影响到那份真实的濒临死亡的恐怖感，这一切，都拜这些人所赐。如今得知这个女人竟然便是埃尔斯的夫人乔尼，他怎么可能平静？一种摸不透的恐惧缭绕在他身周，他万分想弄明白是什么导致了自己的死亡……造成了这次被迫穿越。如今好不容易有了线索，他不想就此放弃。

    “你到底想做什么？不说清，我可不放心把你留在这。”云小星偏头看着他，她其实也明白叶阳的软弱点，一双秋水般的眸子也将叶阳盯着。

    “我……我曾经见过……准确说，是在六年后这个女人。”叶阳不知道该怎么解释，毕竟一切太离奇了。不过自己不靠谱也不是一次两次了，反正自己说了实话，信不信也随她吧。

    短暂的沉默之后，云小星幽幽的收回了目光：“原来，已经开始了啊……”

    “什么？”叶阳已经做好了被嘲笑一番的准备，虽然自己以前说的疯话对方都没嘲笑，但今日这个说法太过离奇，他也不敢确定……只是对方的回答，貌似更让他摸不到头脑。

    “你已经把唯一的机会用掉了，再来一次可就没有那个好运了。你想过没有。”云小星有些恼意。

    ““你……你……都知道？！”叶阳有些结巴了。

    “不用这么吃惊吧……下巴都快掉下来了。”云小星看到叶阳的尴尬模样还是绷不住装出来的严肃，噗的一声笑了出来。

    “你是怎么知道的……”叶阳脑子有些空。

    “叶叔叔当年也是我们家的好朋友哦。”云小星微微笑到。

    叶阳已经有很长时间没在其他人口中听到关于那个男人的消息了，包括自己的母亲，好像都快要忘了那个人了，至少这大半年来，他是没再听她再谈起过他了。

    “虽然不知道这之后发生了什么，导致我们家没有完成叶叔叔的嘱托，但无论如何，能和叶叔叔扯上关系的，都不是现在的你能抗衡的。听我一句，还是从长计议吧，你这样冒冒失失，定会轻易便丢了性命的。”

    嗡，叶阳看了看自己的手机，屏幕上银光闪烁，显示出几行文字‘那小姑娘说的倒是没错，这附近有很浓的危险的味道。无论你要做什么，小心为上。’

    羿天猎如今只能依附意志方存活，他在意志方之外，只能以数字化存在，所以，在叶阳不主动联系意志方的时候，他倒是能操纵叶阳的手机与叶阳对话。

    “好吧……”叶阳如今也清醒了下来，如果她真的与那庞然大物有着关系的话，她的秘密想必也没有那么好打听的，自己若是强行为之，说不定只是自寻死路罢了。

    叶阳二人离开埃尔斯小院后，几道隐晦的目光默默的从旁边几座小院中收回……

    “那小子怎么样？”薇薇安问道。

    “非常聪明。而且对时空效应的认识很深刻。真令人惊叹，毕竟这么年轻。我觉得他或许是下一位能给破界计划带来曙光的存在……就是不知道，他的最终选择到第是什么了。”埃尔斯一改和蔼，眼中闪烁着冷锐的光芒。

    “嗯，若是他足够聪明的话，日后定是一大助力，要是蠢了些，上面自然会处理，咱们倒是不用去操这个闲心。”薇薇安摇摇头。

    “这倒是，说来，乔尼，ats现在进展到哪一步了？”埃尔斯倒也不想去想本不必他思考的问题，直接问起了他最关心的问题……

正文 《亲见‘上位者’?1》

    第八章《亲见‘上位者’？！》

    “快点起床！都几点了，还睡！”梁亮的声音在耳旁乍起：“自从你莫名昏倒以后，这些天都进化成猪了，又能吃又能睡！”

    叶阳睁开眼，又是熟悉的上午阳光。混沌观想诀，便是锤炼念力的无上妙法，只是对精神的消耗极大，每一次修炼，都会耗尽他的精力，最后陷入沉睡，而他的身体素质，也是借着这沉睡时得到反哺之力的滋养稳定提升着。身体素质的提升也代表着身体的成长，成长，自然是需要营养的，所以，这些天，他的食量比之前足足增长了数倍之多，而且零食也不断，几乎是醒着便是在吃东西，但即便是这样，他也觉得每日都被一种饥饿感所催逼着。

    他从床上翻身而起，便是急忙穿衣服要去找吃的。

    “唉，你这臭小子，不知道是不是得了暴食症。”梁亮摇摇头，从床头拿了一袋早准备好的三明治：“知道你这几天改姓猪了，喏，给你准备的。”

    叶阳连连接过，狼吞虎咽的将这一大袋三明治吃进胃中，那难以忍受的饥饿感才微微消退了一分，他越加感受到这种饥饿感在变强，随着自己身体素质的变强，对滋养所需的营养物质便更多，自己每天都难以补充到足够的食物，一天压一天，如今已经达到了某种他能承受的极限，若是今天还不能将之解决的话，今晚他都不敢再修炼那混沌观想诀了。

    “唉，吃完就快走吧，今天就是去宾州大学交流学习的日子了。导师还等着呢。”见叶阳还真是风卷残云一般的将那一大袋三明治都是吃了下去，梁亮心中不由得骂了声小怪物。

    “好吧……”叶阳被那种饥饿感折磨的够呛，原本因为去这世界顶级大学交流学习而变得极为兴奋的心也变得不再火热。

    “你到底是怎么了，难道是中邪了？”梁亮摇摇头：“来之前最兴奋的就属你了、高兴的都睡不着觉。现在要去了，反倒是提不起兴致了。”

    “哪有，就是饿的心慌罢了。”叶阳心中腹诽了一下，但却是不敢说出来，不然他就真的被当做怪物来看了。

    搜罗了旅馆中所有能吃的东西后，他才狂奔下楼，其实以他如今的身体素质，即便直接蹦下这三楼其实也并不会有什么问题，只是为了防止又被看成怪物，他只能选择飞奔下楼。

    上车之前，他又是将附近的超市搜罗个遍，大包小包装进车里，才开启了这段吃货旅程。

    三月的宾州大学在正午的阳光中美的令人侧目，古典的建筑群，穿梭其中的青年学子，穿梭在这样拥有着数百年历史的世界级学府中，的确是一种享受。见识完了物理系的高精尖设备和学校现状后，按着惯例，宾州大学负责接待他们的老教授也兼职了一把导游，带着他们在校园中浏览着。

    “听说贵校最近还新增加了一个针对基因修改者们的学系？”叶阳的导师与带他们游览校园的宾大教授交流着。

    “是啊，随着基因修改器系统越加成熟，世界上的基因改造者越来越多，成立这种学系势在必行。这必然是未来世界的发展趋势。”老教授点头承认。

    “唉，早听说美洲联盟与欧洲联盟的许多名校已经开始了实践，今日倒是要亲眼见识一番。”导师有些羡慕的道。对于基因修改器的日渐成熟，亚洲联盟曾经倒也给予过足够高的重视程度，大力发展，只是几年之后便是中断了资金支持，本来可以领先欧美名校建立的新人类学院计划也一直被拖着，至今已经完全泡汤。如今基因修改潮流席卷全球之势连普通人都看得出来，联盟却一直对此保持着沉默，这不禁令他这个当初参与过新人类计划的老人感到十分的焦心。

    “好，不过上位者学院并不在核心校区，不如我们先共进午餐，之后再一起去。”老教授微笑着提议道。

    听到吃饭，叶阳打起了十二分的精神，连连点头。他快被那种饥饿感逼疯了。

    在宾州大学老教授见鬼般的目光以及导师与梁亮三人麻木的目光中，几十份烤羊排进入了叶阳的胃中，化为他成长的营养资源。

    “你这饭量，都能与那些小怪物们相比了。”老教授唏嘘不已，连连询问叶阳是否也是一名基因改造者。

    叶阳摇头否认，毕竟他的确没有经历过什么基因改造。

    新学院与核心学院距离并不远，仅仅半小时，他们便是见到了那雄伟的大门，依然是哥特风的建筑，门首处，是骑着八足神马的主神奥丁巨大雕塑……

    ‘talo

    sylvey’

    “宾夕法尼亚大学上位者学院？”叶阳看着那充满神话色彩的大门，品着这带着一丝奇特寓意的学院名称，心中涌出几抹古怪的感觉。

    “这便是我们花费重金打造的新学院。”老教授神色之间有一抹自豪：“虽然只建立了不到三年，但已经初有规模。在系学生已经达到二百三十人。这里每一位都是那些成功升华了基因的‘上位者’，每一个，都是我们人类的精英宝藏！”

    “二百余人……！”随行者都是极为吃惊，要知道，只要基因完美升华过的，皆可以被尊称为‘上位者’，这些人有着超乎常人想象的力量与能力。平日里都显得极为神秘，就算那些行事高调的，也都被媒体奉为神明。比如那人类社会无人不知的火神埃泽斯，号称人类社会第一强者。其影响力，已经不可用个人力量来估量了！上位者每一个都极为难得，毕竟修改技术尚未成熟，成功升华基因者十不逢一。而且之后的能力培养也需要大量的资源去堆积，二百多个‘上位者’齐聚一堂？！他们根本想都不敢想！看来美洲联盟是真的在这上面下了血本了。

    “你们来的很巧，今日正好是与斯坦福大学战斗系上位者的交流日。咱们倒是可以去看看，听说本院最强的那位少年英雄今日都是会现身迎战。说来，连我，也是很少见到那位天才‘上位者’啊。”老教授眼中也是有着一抹期待之色涌现。

    “好！”叶阳四人都是连连答应，对他们来说，能亲眼见到那些被传的神乎其神的人类精英，自然极为期待。只有云小星微笑着看着这一切，并未多言。

正文 第九章 《现代版英灵殿?!》

    《现代版英灵殿！》

    美洲联盟对上位者学院投入极大，单单演武厅便是设立了东南西北中五处，其中便以中心演武场最为恢宏奢华。而今日的学院交流会便是于此举行。

    这里的恢宏已经不能用简单的奢侈来描述，那种扑面而来的神秘意味更为冲击人的感官。整个学院的布局都是充斥着那种神话时代特有的味道，中心演武厅入口，一座巨大的女性雕塑挺立，她的两旁，则是两道巨大的火盆，火盆中，燃烧着永不熄灭的蓝紫色火焰，若是对北欧神话有所了解者便是能分辨出，这尊女性雕像正是英灵殿负责挑选英雄的奥丁侍女：瓦尔基里！他们都看不清构成这座演武场的具体材料，但都同时被那难言的意味所震撼，瓦尔基里柔和的目光看着门首，仿佛在接引这一切进入演武场的生灵，活着的，亦或死去的。

    “英灵殿吗？”叶阳嘀咕了一声，北欧神话中，英灵殿是奥丁为了应对诸神黄昏所建造的英雄练武场。世间无数英雄死后的英灵被接引至此。这些英雄为了那最后一战，日夜操练，夜间作战不息，白日豪饮歌唱。这中心演武场以英灵殿为蓝本建设，可见这学院的建设者对这学院到底给予了多大的期望。

    传说英灵殿有五百四十道大门，每道门又可容纳八百武士并行出入，这中心演武场虽然没有如此宏大堪称神迹之布局。但亦是在四周庄严的浮壁上开出了五百三十九道窗，中午的阳光打进来，让森严的殿堂多了几分暖意。

    叶阳几人刚进来便是被那喧嚣的人潮惊到，他们都是没想到现场气氛竟然会高涨到这一步！

    四周观礼台数千座位竟然是座无虚席，甚至还有许多道人影都是站在空处翘首以盼。而无论是座位席还是站票席，各种荧光屏与类似‘veu’的示爱横幅。严肃宏伟的英灵殿出现这样的场景，令这几个怀揣着虔诚质朴的心来学习先进经验的亚洲人下意识的发出了怪异的惊呼……

    “这……？是什么情况？”叶阳有些哭笑不得，他本以为今日的比赛是那种极为神秘的武道切磋形式，怎么突然变得像明星见面会啊？

    “学校建这么豪华的设施不要花钱吗？当然要趁这种难得的机会找补回一点点损失喽。”老教授鄙夷的看着叶阳，一脸年轻人就是懵懂无知的无奈。

    “哈哈，教授说笑了，我看，这也是在有意宣传美化基因修改计划吧？”导师倒是看得明白，毕竟当初他是亚洲联盟推行这项计划的参与者，对这方面的政治敏感性要远远超过叶阳这些小毛孩子。

    “嗯，这么说倒也不错。这些年随着基因修改器的发展，社会舆论对其一直抱着毁誉参半的态势。要打破这种僵局，最好的办法就是以毒攻毒，用舆论压倒舆论。”老教授微微一笑，这些东西他不说，那导师也看得出来，而且这些倒也算不上什么机密。政府对修改计划的支持态度已经是人尽皆知的了。

    “而这些青年‘上位者’就成了你们大力宣传的不二人选。他们本身的青春外加强大的能力，足够让太多人为之热血，从而消减对基因修改负面消息的那些恐惧。”导师叹了口气：“真是个让人为之赞叹的点子。”

    “哈哈，比赛就要开始了，咱们还是先入席吧。随我来。”老教授对导师的夸奖不置可否的笑笑。

    “好，今日便是要见识见识这些经过专业培养的青年‘上位者’到底有什么超人之处！”导师眼中也是流露出一抹感兴趣的光泽来，要知道，当年他为了类似的计划也是付出过大心血的，如今他也是极想知道，这计划若是真的实行了，会是如何的效果……

    “想必你一定会大吃一惊的。”老教授哈哈一笑，引领着叶阳几人向预留的座位而去。

    “轰！”泛着青铜色泽的两座室内古门洞开，这两道古门之上，亦是有着两座浮雕，这两尊浮雕甚至不用仔细分辨，便是能看出，这刻画的人物正是奥丁的两个儿子――雷神托尔与洛基。传说中，奥丁的两个儿子便是在英灵殿中款待归来的英雄。如此推测的话，这两扇门，应当便是这次比赛者的出场位置了吧？

    昏暗的走廊中，几道隐绰的身影渐渐显露出来，即便在半昏暗中，他们眼中的光芒都是令人精神一振！

    “哗！”巨大的欢呼声瞬间便是冲上云霄，这些观众终于是压抑不住心中那份对超凡者的崇拜与激动，爆发出了极大的热情。

    叶阳凝眉看着那些逐渐从通道门首处走进来的‘上位者’们，从外形上看，升华完全成功的基因修改者与常人并没有太大的不同，只有一些半成品才会有一些表现在身体形态层面的异变。但就是这些与他们长得几乎一样的‘人’，从某个角度上看，已经与自己这样的普通人有了生命层次上的不同。阳光从那五百多道窗中撒下来，照亮了参赛者的面容。与此同时，他们身上那种磅礴的生命力也是暄涌而出，无形无质，却令人气血奔腾。

    喧哗的声音更加高涨，叶阳的眉蹙的更加的紧。

    老教授一边看着，一边向叶阳一行人介绍着。从雷神浮雕门中走出的便是宾夕法尼亚大学上位者学院的成员，而从洛基门中走出的则是斯坦福的交流者。他仔细说了一下两者的优劣和培养模式，言语中却没有丝毫为自己大学担心的意思。

    叶阳此时却被一道人影彻底吸引住，心中的震撼难以言表。

    “喂，看哪个小美女呢？连眼睛都直了？”梁亮拍了拍叶阳的肩，调侃道。

    “边玩去，什么美女。”叶阳鄙夷的看了眼梁亮：“你注意到那个人了吗？”他指了指宾大队伍的打头领队。

    “呦？那个银发小哥？的确挺帅，不过老子可不喜欢男的，你看他身后，啧啧，那个小美女，真是够成熟！”梁亮嘿笑一声，却惹来了柳清言的一个大白眼。

    “不……那个人……”叶阳咽了口口水：“太强了！那种奔腾的生命力，简直如同江湖一般！相比之下，就是他身后那些‘上位者’加起来都是远不如他！太难以想象了！”

    “少在这装神弄鬼的……”梁亮有些无奈的道：“我怎么感觉不出来？唉……”

    叶阳切了一声：“随便你信不信，有本事咱们打个赌？”

    “怎么个赌法？赌什么？”梁亮挑眉，起了一丝兴致。

    “就赌这次的冠军是那银发哥们儿，怎么样？”叶阳嘿笑一声：“输了的在校友网上自爆丑照，如何？”

    “我才不跟你赌呢。”梁亮打量了一下场下那二十道年轻身影，突然眼前一亮：“好，我倒是改主意了。”

    “哦？”叶阳挠挠头：“变脸倒是挺快。”

    “哈哈，我看那斯坦福的领队貌似与那传说中的火神埃泽斯有些关系啊。我就赌他赢！”梁亮自信道。

    “火神？”火神的名字实在太过响亮，叶阳也不由得精神一振，他仔细打量了一下那斯坦福的领队，心中一震，那人额头上，竟然是有着一道火印！而那，正是火神埃泽斯收为弟子的印证！

    “我的天，火神的弟子，跑到这里掺和什么！”叶阳心里感到了一丝不妙，那人身上，生命力隐晦难明，一开始他都是没有注意，毕竟，那银发少年所给他的危机感太强，抓住了他大部分的注意力……妈的，这次好像给自己挖了个坑！

正文 第十章《‘上位者 ’,初战!》

    第十章《‘上位者’，初战！》

    有了赌约做前提，抱着保住自己丑照的心思，二人都是提起了十二分的精神。

    “在这个晴朗温暖的下午，欢迎各位的到来。”穿着礼服的英伦风中年站在演武场中央，不用话筒，但那中气十足的问候却响在每个人耳边。单是这一手，便是令在场的观众大呼过瘾。

    “这个小子，又来客串主持人……”老教授哈哈笑着：“杰克.阿曼，可是这上位者学院的一位高级教官。那可是全球上位者协会认证的a级上位者。”

    “a级？”导师有些惊讶：“不愧是宾夕法尼亚大学，果然大手笔。”

    “这些大神可都是不好请的主啊。”老教授苦笑一声：“只有阿曼一开始就是我们的人，才号召来这么多他的好友。不然，光凭财力，可是请不来这些站在人类社会顶层的人物做什么教官的。”

    “是啊，上位者也有上位者的圈子。唉……”导师摇了摇头，语气中也是有些酸涩。相比来交流物理，他其实对上位者学院的造访更为上心。

    “今天，在这里，来自斯坦福的孩子们即将与本校的上位者学员进行一番切磋交流。我们都希望借助此次机会，能让大家更直观的接触到我们上位者的世界。”杰克.阿曼大手一挥：“本次友谊比赛，将采用攻擂的形式。作为东道主的宾大队伍站第一守擂位！”

    话落之时，这个身高将近一米九的大汉竟是瞬间模糊了身影，在观众的惊呼声中，直接消失而去！

    “人呢？难道是瞬移？”“果然神异！”“太不可思议了……”台上台下响起阵阵议论声。未待着议论声消失，宾州才赛队伍中，已经有一人几个闪步之间直接站在了场地中央，有些还在寻找阿曼身影的观众甚至都没来得及看清这位上场的黑人男孩！

    “库柏这小家伙十分出色。七年前因为生活所迫，疯狂的接受了当时并不算成熟的基因修改。成功后，直接就获得了d级上位者认证。不过因为一直是自己摸索，没有指引，本来天资奇好的他迟迟没有达到c级的门槛。直到三年前，他被阿曼无意中看中，带进了这里，成为了这里第一批学员。”老教授显然对这里的事情颇为了解，见到那小家伙时，也是侃侃而谈起来。

    “哈哈，那我比尔来当这第一位攻擂者吧！”斯坦福大学的队伍中，一道身影也是踏步上台，只看眼睛，这人大概只有二十许岁，但那一部赤黄色长须确实为他平添了几分沧桑感。

    “请指教。”库柏眼中缭绕着战意，他出身底层，靠着疯狂与勇气走到了这一步，能打击到他的东西已经不多了。

    “斯坦福大学‘上位者’学院第一届，c+级上位者，比尔。”比尔眼中精芒闪烁。

    “宾夕法尼亚大学‘上位者`学院第一届，c+级上位者，库柏。’”

    互通姓名之后，二人也是开始催动各自的能力。

    “身化石！”库柏低喝一声，肉眼可见的空气波动随着他气血的翻涌越加的剧烈，剧烈的能量波动竟是在空气中摩擦出了电火花！细小的电弧闪烁在库柏的身周，而与此同时，他的身上也是有了极大的变化，他的皮肤变得更加的黑暗，伴着周围的电弧，竟是有了几分反光！

    比尔也是严肃非常：“须黄变！”从他体内散发的能量波动同样使空气摩擦出了细碎的电芒，而他那惹人眼球的长须此时更是疯狂的生长到了一米多长！

    呼……伴着这上位者才能施展出的，远超常人认知的手段，四周的观众报以了最大的热情，喝彩之声不绝于耳。

    “嗯，不愧是c+级上位者，对本身的气血威能不但能外放，而且已经开创出了不弱的技巧。”导师赞叹的鼓着掌：“二十许岁便都能达到这等水准，未来成就，不可限量啊！”

    “哈哈。”老教授对导师的评价显然很满意，笑的皱纹都开了几道。

    喝彩声还未落，库柏便已经化为一道凌厉的黑光冲向了对面的比尔。比尔心神一动，赤黄色的胡子便是相互纠缠，最后分为十道赤黄色辫子，左右前进之间，道道厉风呼啸，彷如最凌厉的鞭子一般，纠缠着化为黑光的库柏。

    “真麻烦！”库柏作为正面碾压型的战斗系上位者，气血完全调动之时，皮肤变的和黑曜石一般坚硬，一般的小型子弹都是不能伤他分毫，同样，他的力气也会得到极大幅度的提升，对此时的他而言，就算是‘单手举鼎’也不过是小把戏罢了。

    这样的库柏，本该一往无前，只可惜，他的对手却是善于困敌的比尔，那诡异的胡须十分迅猛，难寻踪迹又极为坚韧，这令库柏一时间陷入了僵局。

    “一旦让我近身，你就败了！”库柏自信道。

    “嘿嘿，你先近我的身再说？”比尔却是不以为意，他的赤黄须分化十份，彼此配合之间，哪里是那么容易就被冲破的？！否则，他这个c+级上位者岂非是浪得虚名？

    “哼！等着瞧吧！”库柏欺身而近，此时他的气血已经催动到了极致，细密的光弧围绕

    “”着他，皮肤愈加深邃，在雷光中，显得更为诡异。

    “轰！”他一拳打在周围的胡须上，但却仿佛打空了一般，这令他极为难受：“吼！”他喉间爆发出雷鸣般的低吼，气血之力再度上了一个台阶，那翻腾而出的滚滚气浪竟是逼得那些胡须都是难以接近。没了这些阻碍，库柏的活动一下子自由起来，趁着这一瞬的爆气，他全力后踏，下一刻，他的拳头已经带着轻微的音爆砸向了比尔的面门！那拳头之上，风雷之力加持，若是普通人，站在那拳风所笼盖之处，怕早已经不能呼吸，可想而知，若是这一下子被打中，那比尔便是失去了再战之力！

    “没那么容易！”比尔浅灰色的大眼睛中爆发出一抹精芒，他也是将自身的气血之力完全爆发了出来！

    “下去吧！”库柏一声大喝，但下一刻，一道金色的尖锥在他的眼中急速放大，那种锋锐，令他这堪比黑曜石硬度的皮肤都是隐隐有了刺痛感！

    “不好！”库柏没想到以控制见长的比尔竟还藏着这一手！

    电光火石间，那一拳一须便是碰撞在一起！

    下一瞬，剧烈的能量波动转化为道道飓风，自那碰撞出汹涌而出，转眼间便是席卷了观众席，大风刮的人睁不开眼，不过仍然是有有着不弱功底的人能看清那被电弧笼罩着的对碰之地，其中，便是有着叶阳，他呼吸有些紧促，这便是上位者吗？仅仅只是c+级上位者交锋，所爆发出的能量便已经令人震撼的无以复加！若是那更高的a级，乃至火神那个阶别的至强呢……？！

    他的心中，涌上一抹剧烈的期盼，这样超乎想象的力量，的确令人心生向往！

正文 十一章《剑士的剑》

    第

    狂风渐息，在场者终是能睁开双目，看那最后的战况。只见那对战场中央，库柏与比尔仍然是保持着之前最后一刻的姿势，只是那呼啸的风雷之声不见了，奔腾的气血之力也平静了。这诡异的一幕，竟像是两个交手者都变成了普通人一般，只是刚刚亲身体会过‘上位者’对碰所产生的力量的众人，没有一个，敢于这么想。

    咔嚓……咔嚓……寂静了片刻之后，细密的破碎声传出，众人屏住呼吸望去，都是看到，库柏那堪比黑曜石一般的皮肤竟是开始寸寸崩裂！

    “噗！”库柏终于压制不住那种气血翻涌，一口淤血喷吐而出，直直打在了对面的比尔身上……

    “唉……”观众们都为这位刚猛的黑人小伙感到惋惜，不过还未待他们说什么，那比尔却被那一口血破坏了气机，再也强撑不住，嘴角鲜血四溢，最后软软的昏倒了过去。

    局势的翻转令观众有些发懵，本来以为吐血的比尔已经是落败，不想那比尔才是根本上的强弩之末，竟然都是昏了过去，如此，倒是那库柏站到了最后！

    “上位者的较量，即便结果摆在那里，咱们都是难以判断啊。”有人低低的叹息了一声。

    “是啊……虽然说基因修改存在一定风险，但最近的成功率貌似比之前要高上许多了。这些风险，与这么强大的力量相比……或许还是那力量更令人心动啊！”叶阳旁边的一位外国小伙子意气风发，跃跃欲试。

    “那是运气好！阿玛斯，我可不支持你去。”旁边的白人夫妇听到儿子的话，脸色有些难看：“好好过好你的生活，不要拿最珍贵的生命开玩笑！”

    “好吧……”阿玛斯撇撇嘴，显然对父母的话并不信服。

    白人夫妇摇摇头，他们年轻的时候，可比他们儿子疯的多，他们没成功，自然不会相信其他人的疯狂有太大的实现可能性，换成自己的子女，那就更是如此了。

    “库柏赢得了本场比赛！”阿曼不知什么时候竟是又出现在了场中，他一手抓起重伤昏迷的比尔，另一手将自身气血之力化为白色的气流自其胸腹之间传入，仅仅片刻，那比尔的脸色便是恢复了红润，相信最晚明日便是能恢复清醒：“交流继续。”语落，那身影又是消失了。这次很多人都是有了准备，集中精神盯着阿曼，但能看清他如何消失的，仍是寥寥无几。

    打败比尔的库柏已经是强弩之末，连气血之力都是难以催动，所以在斯坦福第二位挑战者上台时也是明智的选择了认输。

    接下来的三场比赛，更是紧张精彩，同样是c+级上位者，但各自的手段确实完全不同，看着自己的同类竟是能做到这种程度，四周的观众热情更加洋溢，彷如场中交战的便是他们自己一般。

    这般势均力敌的形式却是在第四场交锋中被逆改了，这一场，那名仿佛来自中世纪的年轻剑士仅仅一招便是解决了战斗，而他，更是超越了c级，那到了b级认证的强大存在。若不是那银发青年身上所涌动的气血太过令叶阳失神，这剑客打扮的青年一定是宾州队伍中最为耀眼的那一位存在！

    全场沸腾了，b级上位者？！这种存在，便是费城市长见了，都得客气相待，更何况他又有着如此年轻的面孔！

    导师都难以压制心中的激动，他看向那中世纪剑客打扮的青年，连连慨叹着，这样年轻的b级上位者，连他都是第一次见到：“不出三十年，这美洲联盟怕又是会多一位踏足那个领域的生命啊！”那个领域的生命，已经完全不能称之为人类，每一尊，都是这地球上至强的生命，拥有着不可揣测的影响力！可以说，如今美洲联盟的强盛，大部分便是缘于他们先手开启基因修改器计划从而拥有了更多那个领域的生命！连如今上位者世界的三大精神领袖之首，人类第一强者火神埃泽斯都是其中之一！

    “难怪你一副胸有成竹的样子，原来队伍中竟是藏了如此强者！”导师对一旁老教授笑笑：“不过那斯坦福的领队额头上可是有着火神弟子的标志，毕竟是能与那个人有关的上位者，这剑士怕也没有必胜之把握吧？”

    老教授摇摇头，也是笑了，只是有些意味深长。

    接下来的战局便是清晰明朗了，在名副其实的b级上位者面前，即便手段再诡异，那些敢于打擂的斯坦福天才无一例外，铩羽而归。最后，竟没有一个人能在那剑客手中走过三招！

    “如果你再不上场，今日，你们可是输定了。”剑客逼视着额头上燃着火印的青年，眼中战意盎然。他是天骄，是在未来将要踏入那个领域的、拥有着无限光明的世家子弟。同辈之中，他几乎没有遇见过敌手，或许火神的徒弟，才够资格与自己一战吧？

    “下去。”不知何时，额头上燃着火印的青年已经从原地消失出现在了剑客面前，速度之快，观众席上能看破者，寥寥无几！

    叶阳瞳孔一缩，虽然这几场比赛下来，见识了许多上位者，速度都是极快，但最夸张的也便是那能在空气中留下视觉残影的剑士，类似这种直接消失在原地的，在所有人的记忆里，便只有一个人曾做到过……杰克.阿曼。

    “难道……那……竟然是个a级上位者？！就算是火神的弟子，这玩笑也未免太过荒谬了吧！”叶阳感到嗓子一阵干哑。a级上位者，已经站在了上位者世界金字塔的顶尖之流，再往上，便是那禁忌领域的无敌存在们，而便是在今天，在众目睽睽之下，竟是出现了一位年仅二十几岁的a级上位者！

    “你根本不是我一合之将，自觉下去，免得我在对付他之前还要浪费精气。”火神弟子背负双手，连气血之力都是未曾催动，蔑视之意溢于言表。

    “你！”原本还战意昂扬的剑士暴怒了，但他却不敢动手，真正面对上这个人的时候，他才真正体会到那种恐怖与差距，那样的气势，压得骄傲的他连对抗的勇气都是云消雾散……

    “凯西，下来吧。”台下，俊朗的声音响起。剑士凯西愣了愣，转身看去，那个人正向他微笑着。他忽然镇定了下来，也对，那毕竟是火神的弟子，自当会有更为变态的人去对付，不过……他转过头来：“不战便退，可是有辱剑客精神啊。即便知道你是和那个变态一般的妖孽，既然对上了，那你也是我的对手，面对对手，出剑，便是唯一的选择。”

    “能有勇气在我面前出剑，勇气可嘉。”火神弟子眉间的火之印记跳动着，仿佛他的第三只眼，在那里，藏着属于火神一道的无尽生机以及……不可战胜的力量！

正文 第十二章《一言定风波》

    奇异的一幕出现了，剑士一往无前的剑在刺出的半路便戛然而止，连突进带来的劲风都是未曾散逸而出便完全没了再进之力。而剑士面前，一只燃烧着火焰的手掌稳如磐石般抓着他这柄由精钢打造的欧式细剑。那手掌周围，空气被那恐怖温度完全扭曲，在那扭曲的视野里，那细剑在观众看来，已经完全弯曲。

    这一招令观众都是没了声音，看到火神弟子那恐怖速度的时候，大家都是已经猜测出了他a级上位者的身份，也都想到了a级上位者的恐怖。但让大家都始料未及的是，之前那无比强势的剑客，在对方面前，竟是连一剑都刺不出去！连出剑的能力都是没有，又何谈交战？！a级上位者，无愧是站在上位者世界巅峰的存在！

    “既然你这么有勇气，我也送你一道家师当年给我的教诲。”火神弟子风轻云淡，显然这一抓，真的只是他随意而为，都没有催动本身的气血之力！

    “……”剑客说不出话来，他的全部精气神都牵于一线，可以说，如今他的气机全部都是凝在这一刺中，但这一刺如今却是被对方轻易的捏在手中，若再说话泄露了那口气，气血不稳之下，后果可是不小。

    “差距真是太大的话，还是不要自取其辱的好。”火神弟子嘴角划过一抹嘲讽：“现在，你可以下去了！”他松开了抓剑之手，另一手却是拍向了剑客胸膛，下一瞬，这剑士便是以数倍于他攻击的速度倒飞开去。

    “太过分了。火神弟子，便是这样的素质？”俊朗的声音再度响起，众人刚从那电光火石中缓过神来去寻找那银发男子时却发现，那男子早已不在原地！

    ‘哒哒’轻巧的落步之声传来，体内气血翻涌、重伤倒飞的剑士此刻已经被银发男子揽在怀中，之间银发青年轻轻将剑士交给了因为距离原因晚了一步的杰克.阿曼手中。

    “又一位a级上位者？！”观众已经有些麻木了，今日这交流战已经完全超出了他们的预估，a级上位者，如今的美洲联盟重新划分九十七洲，其中一些洲级大势力中这样的存在都是寥寥无几。这样的大人物，却是在今日一起出现了两尊？！而且从他们的年龄来看，这样年轻的a级上位者，未来几乎注定了会成为人类的顶梁柱一般的存在！亲眼见证这种未来的大人物成长路上的一次对决，只是想想，便是令人心潮澎湃。

    “你或许很强，但如果连最起码的尊重都是未曾学会的话，也还是别出来自取其辱的好。”银发青年将那地位尊崇的火神弟子给盯着，眼神平静，不起波澜。

    “哼，你倒是我见过的为数不多的堪与我交手的同辈人。不过之前却是从来都没听闻过你的名字。倒是够低调的。”火神弟子摇摇头，显然侮辱了一番没被他看进眼中的剑客并未让他感到丝毫的不妥。

    见对方竟是直接略过了自己的质问，银发青年眉头皱了皱：“真是没教养。”

    “跟我谈教养？怕你还没那个资格。”火神弟子倒也不在意，他看的进眼的人才配他以礼相待，这银发青年或许也是a级上位者，但不代表这就能配让自己看得起了，故以言语之间，仍是桀骜。

    “有没有资格，你马上便是会知晓了。”银发青年一摊手，却不知在哪里抓出来一把大半身位的大弓来，那大弓通体泛着璀璨的银色光芒，其上龙盘羽张，隐有无穷神性。青年抓上弓的那一刻，全身的气势完全蜕变，之前那平淡无奇的一面渐渐褪去，一股无匹的锋锐从他的体内蓬勃渲涌，巨大的‘英灵殿’，因他拿起弓这一个动作，无风自起，空气仿佛都在惧怕那长弓，发出呜呜低鸣。

    火神弟子眼中划过一抹凝重，那长弓，令他感到了无比危险的味道：“果然是个好对手，哼哼，希望这一战过后，你也能加入我心中留意的那几个人之列吧。”

    “我这逐日弓一日向来只出三箭。如不能三箭取胜，我也只能动一些真本事了，不过，那力量我可控制不好。你今日却是要小心了。”银发青年淡淡的声音中透出一丝属于他的独特骄傲。

    “呵。”火神弟子怒极而笑：“不过看你是同级的份上，礼数还是要践行的，斯坦福大学上位者学院，a级上位者，诺丁。”语落之时，巨大的英灵殿内，空气温度却是节节攀升起来，整个演武场，都因他鼓荡的气血之力变成了桑拿房！

    “宾夕法尼亚大学上位者学院留学生，暂无等级认证。羿破风。”银发青年捻起箭，挽弓入怀，气机锁定，弦开如满月。

    叶阳与梁亮都为自己押宝的一方捏着一把汗。只是相对梁亮，叶阳此时思绪更为复杂……

    看着那一出手，改变一方风云的两大青年上位者，在场者想要欢呼，但那若有若无的威压却令他们难以说出话来，那等威势，实在令人头皮发麻。

    “这可不好收拾了啊……”老教授也为场中的形式捏了一把汗，他毕竟不是这次交流会的组织者，只知道自己学院中有着一位逆天的妖孽，所以也是觉得胜券在手，不过此时见识到火神弟子的强大后，那种必胜的信念也是逐渐淡了下去……

    导师则是眼含慕羡的看着那对峙着的两个青年：“唉……若是当初那资金没有中途不济，这羿破风早是我亚洲联盟年轻一辈最大的底牌了！真是悔之莫及啊……”

    “第一箭，名曰‘追风’。”璇响之时，午后的阳光都是为那流光之箭黯淡了一瞬，在场者几乎没人能看清那箭的模样，只是看到箭光一闪，听到空气中传来刺耳的箭鸣，感到空气中那令他们骨子都在颤抖的凌厉锋锐。

    “火耀。”诺丁冷呵一声，以他的傲气，甚至都不屑与去躲闪这直面射来的一箭！他双手也是凭空一抓，一柄丈长的三叉戟便是显露出来，三叉戟上，三头地狱龙咆哮，神性大发：“一击破你箭来！”

    轰！脉冲瞬间便是席卷了整个广场，那余波都不弱于一场大型沙尘暴，唬的观众都是大惊失色，一时尖叫之声遍布广场。就在那沙尘暴要波及观众席之时，一道身影及时出现在众人视线中，之间他大喝一声，那向场外肆虐的飓风便是被强行平定下来。

    “一言定风波！”叶阳看的热血沸腾，观众们大多则是长出口气，毕竟，若是任由那脉冲波肆虐，这些普通人都要被卷上半空了。

    “就是不知道这恐怖对碰之下，究竟谁更胜一筹？”叶阳凝神看着，即便以他被反哺过的肉眼，此时也是看不清那对碰触的细节，a级上位者对碰，能量扭曲，岂是他这气血之力都是未曾凝成实质者窥得见的？

    风波渐息，众人凝神看去，那中间，火神弟子M戟挺立，目含挑衅：“只是这种程度的话……你还是真令我失望啊……”

正文 十三章《潜力第一?逐日之羽!》

    第十三章《潜力第一？逐日之羽！》

    “竟然闪都不闪……”羿破风摇摇头：“这第一招偏向于追踪标记。伤害倒是不够高。不过，一旦被这第一箭击中，这一招流星，你是别想避开了。”

    “呵，何须避开？我便站在这，看你那流星能破我的地狱火龙戟否？”显然，轻松接下对手的追风，令诺丁对羿破风的弓箭起了几分轻视之心。

    “好，希望你一会儿不要后悔。妄自尊大，便是要为之付出代价。”羿破风二度举弓，另一手捻起今日第二只箭，那箭头上，刻画着五道镂空流线血槽：“你若不小心应对，这流星便会成为你面对的最后一只箭，逐日之弓，也是会变成你见到的最后一把弓。”

    “究竟是谁狂妄，一会儿你便能知晓，光会说些场面话，可是没用。”诺丁一挥手中长戟，那三叉戟上盘踞的三头地狱龙恍若实物一般，隐隐透出一股凶戾，虽然嘴上这么说，但他还是暗地里催动了更强的气血之力，火之印记闪烁下，空气中的炽热更上了一个梯度！

    “隔断。”杰克.阿曼低低一喝，那场中的恐怖温度便是被隔绝了大半。

    观众席看着杰克面前那整个都扭曲起来的大片空气视野，感受着即便被隔绝了大部分但仍然令人汗如雨下的温度，心中对火神弟子的评价都更上了一个阶层。

    羿破风扬起箭，箭心直对向诺丁，冷锐的寒芒尽皆凝聚在箭尖一点，无尽的气机也被牵引到这一点，没有狂风四起，没有空气扭曲，但没人敢小觑那支箭的威能，刚才那招追风所带起的威势还令他们记忆犹新。明眼人都是瞧出，羿破风是将所有的气机能量都压缩在箭尖一点，不过显然这一招的诞生也是需要一段时间不短的蓄气，但想来那威力也是足以令任何上位者头皮发麻的层次！

    “这火神弟子强是强，就是太傻了，对战时候还放出那种狠话，让箭手远程蓄力攻击瞄准，难不成是个白痴吧？”梁亮担心着自己的丑照，对诺丁的白痴行为大为恼火，就算你诺丁不在意这输赢结果，我梁亮可还在意着呢！

    “太自信了吧……”叶阳也是觉得这火神弟子太过的托大了，连他都看的出来，当这看似暂时没有惊出一丝波澜的箭射出时，所爆发出来的威势绝对不会有辱其名字，那必然是流星一般霸道的锋锐，一切阻拦在那轨道中的，尽皆都会被摧枯拉朽一般的击溃！

    “经过追风的锁定，又加上如此长时间的契机锁定，这回，你想闪避，都是绝无可能了。”羿破风眼中闪过一抹精芒，那是他气血之力完全爆发的标志！流星，要出现了！

    “我说过，这种程度的……”话说到一半，诺丁便生生将那后半句吞了下去，因为一种莫名的大恐怖锁定了他，当羿破风气机外泄，流星渐渐显露它蕴藏压缩的那种力量之时，他才真正体味到这一箭的恐怖，不出则已，一出，鬼神惊！

    连流光都是断断续续了，这一箭差不多已经超过了人类的视觉极限速了，只要在羿破风出手的那一瞬间眨眼的观众都是没机会再看到这一箭的轨迹了。

    火神弟子呢？他早已经被这一箭的威势吓得亡魂具丧，什么不用闪避一套的鬼话也早被他忘在了脑后，逃避着一箭成为了他唯一的念头……

    “可惜。”羿破风嘀咕了一声，流星箭，胜在直线速度所带来的破坏力，在气机完全锁定对方的前提下，以一往无前的速度与穿透力杀伤对手，箭出，就像真正的流星般，神挡穿神，魔挡灭魔。但他还是低估了火神的弟子，即便是那种被完全锁定的前提下，都是能虚晃一枪，强行挣断了直线气机上的牵引，闪避了开来：“流星转了个弯，威力立马便是要下降到本来的三成啊。”

    “噗……”众人未见诺丁其人，先闻其声，殷红的鲜血先于其身形显现而出，显然，在视觉极限外，这场速度的追逐下，强大如诺丁，都是未能完全避开这流星！

    流星箭被拦下一次，速度自然锐减到视觉极限之下，疲于逃命的诺丁终于也是显露出了身形，此时的他，已经没有了刚才那不可一世的霸气，他的脸色有些苍白，嘴角带血，衣衫破碎，气血之力也变得不似当初火山爆发般的炽烈，而是萎靡了下来。他面带惊色的望着羿破风：“这样惊世骇俗的箭术……你，究竟是谁？！”

    “羿破风。”银发青年耸耸肩，有些无趣的回答道。

    “呵，不愿透露么？”诺丁额间火之印记极速的闪烁着，众人皆是察觉到，随着那火之印记的闪烁，诺丁的气血之力正以一种极其快速的速率恢复着：“不得不承认，单论攻击，你是我见过最强的同辈了。不过，你的败局仍是不可更改的。”

    “是说我这流星蓄力时间太过漫长？”羿破风微笑着，似乎一点也不在意正在拖延时间平稳气血的诺丁恢复实力：“你觉得你变得这么狼狈，完全是因为你到现在连一次都未曾主动出手？”

    “不错，一旦我主动出击，你连射箭的时间都是没有。你怎么胜我？”诺丁长戟一挺：“下面，也该轮到我表演一番了。”

    “既然你这么想……”羿破风微微沉默了一瞬：“那我就打破你这最后的幻想吧。”

    银光照进来，连正午的太阳都不可能与之争光辉，连十五的月亮都不能与之比较皎洁；威严升起来，似沉睡了千百年的古龙，也似雄踞九天的鹰雕；

    观众们都是愣愣的看着场中的那个银发青年，“居然……飞起来了……”不知有谁干哑的嘶喊了一声，飞起来，那是人类的梦想，自古流传至今，不借助外力便可飞行都是神话，除了那高不可攀的上位者世界三大经神领袖，他们几乎还未曾听过有谁能踏空而立吧？但这挑战人类想象极限的事情，便是如此真实的发生在他们眼前了！

    “呼……”纯洁的、璀璨的、巨大的羽翼自银发青年的背后展开，那一刻，天地为他而生，连火神弟子，也只能仰望。

    就在叶阳误以为见到了现世版的羿天猎时，他失神的耳中响起老教授颤抖着的、含着无尽激动的呢喃：“潜力第一……逐日之翼！”

正文 第十四章《最后一次碰撞》

    十四章《最后一次碰撞》

    火神弟子凝眉看着那璀璨羽翼，半晌后，终于是恍然：“果然是小觑了你。能在这样的年纪便成就a级的天才，我倒是早应该想到的。就是不知道你施展了这号称潜力第一的逐日之羽后，能否真正有与我一战的实力呢？”

    虽然看起来他一直被压制着，甚至刚才都被对方一箭创伤，连气血都是被打的不稳，但他却是并不担心，毕竟自己刚才太过轻敌，都是没有真正出手过，而如今知道了羿破风的真正身份后，自然是全力以赴，他倒也想见识一下，拥有着号称潜力第一的逐日之羽的羿破风，在他全力以赴下，究竟孰强孰弱？

    “如今的三大领袖中，火神大人喜好收徒，如今其座下弟子也是过百了吧？听说这些弟子中也是分了个等级，就是不知道，你是其中第几等？”

    火神弟子骄傲的一笑：“自然是第一等。你问这做什么？”

    “我想看看，世界第一强者教徒弟的手段，到底有没有他本身那么逆天。”银发青年看到真正认真起来的诺丁，眼中战意盎然。

    “尊师大人的手段，可还不是你这种角色可以随意揣测的。”诺丁冷笑一声，手中地狱三叉戟一抖，火红色的气机自他身周凝集，远远看去，便像是空气中无端升起的一团火！

    “我说过，为了你我的安全，我只出三箭。”羿破风又捻起一支箭：“此箭，是我专研箭术这么多年来，所体悟的最为玄奥者。你若能接下，我便罢手。”

    “哼，我知道你们有些诡异的手段，但我们火神一脉，也不是没有什么底牌的，不过那种底牌，可不适合用在这种场合吧？”诺丁瞟了眼四周数以千计的观众，摇摇头：“不动用那种不属于我们的禁忌之力，单凭自己修炼出的力量，来一个了断吧。”话落之时，诺丁已经消失在原地，再出现之时已经欺近了羿破风的面门！

    “好。”羿破风银翼一震，同样也是瞬间便超出了人类的视觉极限，直接躲过了诺丁这凌厉的一击。

    “这一箭，名为，殒没。”观众们只能看清那偶尔出现的身影，但只是惊鸿一瞥，那残影便是又突破了人类视觉极限，在普通人眼中，这样的对战场景，就像那二人都已经隐身了一般！

    诺丁落下来，他没有逐日之翼，又没有踏入那个领域，彻底蜕凡。所以只能靠恐怖的跳跃力将自己送上半空追杀那四处躲避的羿破风。地面一位他这一次次起落布满了龟纹，人们或许看不清那二人的交战细节，甚至都判断不出来这二人是否还存在，是否还在交战，但那每秒钟就震动十余下的焦黑地面与越加恐怖的温度却在提醒着他们，那种层次的力量，他们，连观看的资格，都是被取消了。

    “这……真的是人类？！”梁亮不敢相信的嘀咕了一声。全场死寂，所有人，包括那本身就是宾州大学的老教授，都是被那种超越了认知的强大力量震撼到了！

    “恐怖。”叶阳摸了一把额头的冷汗，但随之却是心中激荡，火神的弟子，便是如此威势，那火神又该是拥有着何等伟力的强者？而自己的父亲，那可是在羿天猎口中可以用一只手便能打败火神的人啊！那个男人……他越加崇拜，也越加看不透了：“看来，我也得抓紧时间解决饥饿的问题了，混沌观想，追求更高的生命层次，才是根本。否则，空有理论，有心的人一巴掌便是把你捏死了，如果到了那时，再强的大脑，再本质的道理，也不过是一个死人的幻想罢了。”本来在物理理论与观想成圣两条路间有所彷徨的叶阳在这一刻慢慢下定了决心，在这一刻，他清醒的认识到，和对生命本质提升追求的欲念比，他过去所做的那些事情，都是微不足道的。如果你本是只是个卑微如蝼蚁的生命，即便掌握了宇宙运行的至理，又能做什么呢？什么都做不了，更何况，想追求更多，本就是需要绝对的力量做底牌的。所以，他下了一个决定，但连他自己都没想到的是，正是这个谁也没在意的、平凡小子的、有些少年心性的决定，在不久的将来，影响了他自己乃至整个世界的走向！

    “你输了。”淡淡的声音传来，在半空中，羿破风已经停止了闪避，他的弓上，殒没箭箭心直指地面，地面，诺丁也不再企图攻击羿破风，如今的他已经被那殒没箭锁定，他能感受到，一旦自己轻举妄动，漏了破绽，这一箭下来，自己一个不慎，都有性命之忧！

    杰克.阿曼此时也是仰头看着半空的羿破风，此刻他的弓箭之上那隐藏的绝大力量，即便是他都是心头泛寒，他知道，如果是自己被这样的箭锁定的话，活命的机会都是极为渺茫。不过他倒是不担心诺丁，那毕竟是火神座下一等一的弟子，一旦动用那所谓的隐藏底牌，活命还是异常轻松的。

    “怎么，还不认输？”羿破风哼哼了一声：“动用那种禁忌之力的话，也算是你输了。”

    “哈哈，你就这么瞧不起火神弟子？”诺丁大笑几声：“今日，我便让你知道，这世上，可不只有羿族之箭，也有火神之怒！”

    “那我可就不客气了。”见诺丁一副胸有成竹的样子，他便也不再废话：“殒没，出！”

    风起，连高天上的云都被此时箭尖携带的能量牵引，化作乌云，压在中心演武场之上，此时，五百三十九道天窗之中，投不出一丝光，只有阴风怒吼，怒云徘徊……

    一语惊风云，箭出，鬼神泣。

    “来吧！”诺丁知道，今日这一战，胜负，便在这一交错之间了！他已经不在意输赢了，能收获此等痛快的一战，能让他将所有力量尽情宣泄，他已经十分满足！

    “火，灭！”诺丁长戟如龙，大地都被他这一踏所蹦碎，蔓延百丈的龟纹让在一旁稳定局势的杰克.阿曼都是脸色大变，单单是两者交战的战斗能量外溢，他都是难以完全屏蔽！他面色很难看，若是这两道力量对碰在一起……他不敢想，他身后，是一群脆弱不堪的普通人类。这波动散逸出一分，后果都是难以想象：“k！”他怎么也没有想象到，两个后辈的力量能强到这等地步，别说是他，就连两个学院的活动组织者们，也同样是没想到……羿破风平日低调，从未真正出过手。诺丁自视清高，看不起的人他也是不出手。所以，两大学院都是将这二人看作最大的底牌，但却都低估了这二人所拥有的力量！

正文 第十五章《冲霄的狂热》

    阿曼大喝：“还不出来？”

    “这就来了！”一道身影瞬息而至，被两个后辈力量所震惊的他甚至都没有第一时间反应过来。来者面色有些苍白，但身材却孔武有力，气血波动之间，丝毫不弱于阿曼。正是斯坦福这次交流的负责人，a级上位者托马斯。

    “真是没想到，这两个小子竟然能弄出这等动静来……”阿曼看到托马斯出现，才长长松了一口气，两大a级上位者联手的话，只是拦住对碰的能量潮还是轻松的。

    “还真是小看他们了……”托马斯苦笑一声：“怕就是咱们对战，也不见得能携带出这样的威势吧？”

    “逐日之翼，火神狱龙戟，哪个都不是好相与的，今日这对碰，的确算是a级中顶级的存在了”阿曼全身气血全力翻涌，毫无保留的灌注向面前的气壁中。

    “只是不知道，当这两种力量相遇之时，会是谁更胜一筹？”托马斯也是面带期待。这两个，都是当世一等一的豪杰，他们的对碰，也同样代表着身后的庞然大物的比较，羿族和火神……他们的年轻一辈，究竟谁更为出色？

    有着两大a级上位者的庇护，观众的感觉并不那么剧烈了，虽然感受不到那瞬间便是能将水蒸发成水汽的恐怖温度，也感受不到比刀子更锋利的风呼啸，但那被能量波动所搅乱的天气，场中被损坏的不成样子的、一般c级上位者都无法在上面留下战斗痕迹的铁树地板，那令人耳膜发颤的嗡鸣，那令人心中发颤的威压，他们可都是感受的清清楚楚，这一幕，注定是他们终身难忘的一幕。

    脉冲波一圈一圈的扩散出去，打在两大a级上位者联手维护的空气壁垒上，令其上扩散出一圈一圈的涟漪；打在地面上，令铁木为主材的特制地板一层层的剥离，直到最后都是能看到下面裸露的地基……

    透过被搅乱到已经无法搅乱的空气视界，那被强大的能量的波动开辟出的一片圆球体真空中，带着五道镂空血槽的殒没箭螺旋着，携带着极凌厉的穿透意念，而那地狱三龙戟的戟尖，此时正点在箭尖之上。无穷的热量正从它的戟尖传出，打算熔断那殒没箭，但携带者气机护体的殒没箭同样不是吃素的，在这对耗中竟是没有显出一丝疲态。

    更上空，璀璨的银翼轻轻扇动，羿破风脸色苍白的悬浮在半空，双手低垂，逐日弓光芒闪烁了一下，最终凭空消失了去。这三箭已经耗尽了他八成的气血之力，如果不动用禁忌之力，他也只能再发出两招追风了，但追风威势太低，根本不能扭转战局，所以，无论他收不收这逐日弓，今日的战局结局也已经注定了。如今，只能看殒没能否取胜吧……

    “破吧！”诺丁没有飞行的能力，身形被殒没箭直直怼下了地板上，有了借力的点，诺丁不禁大喜，连连爆发出体内残存不多的气血之力：“火，爆！”

    随着这一声清喝，那接触点所压抑的恐怖气机终于是毫无保留的宣泄而出，狂暴的能量再无法保留，真空球体越加扩大，到最后，也是达到了某个极限，直接炸裂开来！

    “轰咔！轰咔！”被这等恐怖的能量所搅动，天上的阴云再也无法平静，云层中，电闪雷鸣，如九天雷神发怒，也似诸天神将为这一次对碰呐喊助威。

    “引动天威……这已经是触碰到那个层次的力量了啊！！”老教授与导师齐齐起身，神色间的震动再也无法言说，他们都是紧紧攥拳，一个是难掩激动，一个是追悔莫及。

    随着那恐怖力量终于宣泄一空，消耗了绝大部分气血之力的两大a级上位者也失去了那种上位者特有的威压，观众再也不能压抑胸腹之间那已经被压抑到疯狂的热血，巨量的肾上腺素令他们兴奋了，滔天的喝彩声与呼喊声直直的冲出了巨大的英灵殿，回荡在上位者学院之间，身处其中的叶阳，甚至都快听不清那阴云之间的雷电嗡鸣，只有这无尽的呐喊，无尽的狂热，将他深深裹挟在其中，身心都跟着震颤起来……

    “我，阿玛斯，一定要成为这样能让上帝都骄傲的人！”那个之前被父母打击的少年激动的站起来，双臂高扬，脸色涨红的呐喊，看起来，他恨不得现在就去接受基因改造，成为下一个羿破风或者诺丁，的确，这样威风八面、影响一片天地自然的场景，对一个正在成长中的青年的冲击，实在是太大了！

    随着他的高呼，响应者不计其数，显然，这些年轻人们都动心了，别说那些年轻人，就连一些为人父母者，都是有些痴迷了，那力量超越了世俗所约束的条条框框，让他们很难用现实的眼光去看待，而人一旦不现实起来，其实本质都是一样幼稚的。而正是这份不现实的幼稚，推动人类走到了如今。在以前，一个时代，这样幼稚的人也并不多，可如今，在这里，两个a级天骄用直达人类内心追求的力量让几乎所有人都是超脱了所谓现实思维，变成了幼稚的幻想者……

    今日，在这里，触及那人类本性中欲望的人的数量，怕是便超过了以前一个时代！至少，在这个时候，他们终于完全忘却了所谓现实中的那些毫无意义的勾心斗角，金钱利益，学位烦恼，开始思考着活着的本质是什么，自己为什么对这样的力量有着这样近乎原始的渴望？至少，在这个时刻，他们都是达到了以前一个时代只能出现几个的卓越思想者才能达到的高度。即便最后，这里大多数人还是没有那份挣脱的勇气，还是投身于以前的生活中不愿自拔。

    “不可思议……”叶阳看着周围的这些人，看着那面色涨红的梁亮，这些人虽然疯狂，但眼神清明，这是他从未见识过的氛围，所以很难有什么理性的判断，只是，心中却感到了久违的感动，莫名的感动，莫名其妙的，自己与这些陌路人达成了某种意识共识，成了彼此这一刻的同伴……他也呼喊了起来，为了那他解释不清的兴奋……

正文 第十六章《上新闻?!》

    第十六章《上新闻？！》

    一片狼藉，但阿曼顾不得巨大经济损失所带来的肉痛，连连看向场中，那里的对决结果，可比之再建一座英灵殿所需的美金都要重要……

    “嘶……”绕是以阿曼与托马斯的定力，看到场中所遗留下的残破之象时，，都不禁倒吸一口凉气。

    铁木地板已经完全毁坏了，连裸露出来的地基都被削下去了好几层，看的人触目惊心，即便对碰已经落下了帷幕，但场中的风未息，空气中的雷芒未消，仍然不时有一些雷屑噼啪作响，昭示着刚才对击的恐怖。

    天上的阴云渐渐散了，怒雷不再劈了，细密的阳光渐渐投过来，观众们的激情却久久不散，没人注意到，此时尚还是温馨的下午时光……

    阳光照下来，空气壁垒缓缓消散，阴暗被驱逐，两道修长的人影一上一下，相互直视。

    殒没箭直直的插在地面上，箭身入地半尺，它静静的立在那，仿佛刚才携带了莫大威能的神兵并不是它一般，阳光投入，将此时平淡的它的影子拉长，直到诺丁的脚下，这个骄傲恣肆的年轻人仰头注视着天空中那道人影，面色苍白如纸，眉间火红印记闪动间，他的双目变得更加有活力起来。他一手抓着地狱三龙戟，另一手插在腰际，彷如还是那个意气风发的青年，只是威压已经不在，谁都看得出，如今的他已经是强弩之末。他目光直指处，羿破风的嘴角开始流出鲜血来，殒没箭带着他全身心的气机射出，如今被挫阻，他自然受到了波及。他缓缓的降落，失去了一开始时候的凌厉与洒脱，踏在地上，二人目光交流了一下，皆是嘴角一翘，带着几分苦涩的微微摇头。然后同时虚脱般的坐下来。

    “不愧是火神座下一等一的弟子……”羿破风缓了几口气之后道。

    “潜力第一，逐日之翼……果然名不虚传。”诺丁咳嗽了一声，带出几丝血迹。

    “我看，在不动用那力量的情况下。我是没办法奈何你了。”羿破风耸耸肩。

    “彼此彼此吧……但你可不像是没有再战之力的模样，说不定，拼一拼，就赢了我呢？”诺丁打趣道。

    “我说过只出三箭，就是三箭。”羿破风随意的坐着，暗中在暗暗调息：“更何况，你虽然看上去已经是强弩之末，不过也未必没有些残留的力量吧？我还是奈何不得你。”

    “哈哈……咳咳……”诺丁揉了揉心口，经过眉间火印的修复，他的气血已经初步稳定了些许：“你是个爽快人，今日之后，我的黑名单上，可要加上你这变态一个了。”

    “随便你。”羿破风倒是不在意，他知道，所谓黑名单，怕就是那些被他真正认同的同辈了：“日后相见，我们再分胜负。”

    “随时恭候。”诺丁摇摇晃晃的想站起来，但失败了，只好跪坐起来。

    阿曼与托马斯都没急着上前收拾残局，即便是平和的羿破风，内心都是有些骄傲的，这样的天骄，怕是接受不了被人扶下场的结局吧？而且二人都是有些恢复体力的手段，也用不了几句话的时间，他们自然不急。

    “如此，这一次较量，便算是平手吧。”诺丁挣扎着站起来。

    “没意见。不过你还是要收回你对鲍尔的恶语。”羿破风也慢慢的站起身来。

    诺丁迟疑了片刻，随即撇撇嘴：“看在你的面子上。”

    “哈哈……”二人相视而笑。

    羿破风举掌：“一年后再战，击掌为证。”

    “虽然你这做法很幼稚……不过……”诺丁还是勉为其难的与羿破风对了一下掌。

    “轰！”伴随着两人的身影消失在进场的巨门，观众席响起了经久不绝的掌声……

    “这次两校交流，不分胜负，友谊第一。相信借助这次的交流，大家也都清楚的看到了上位者们的精彩表现，希望大家过的开心……”阿曼再次登台，说着谢幕词。

    台下，老教授与导师交流了一番，便是领着叶阳一行人出了英灵殿，走在春日和风中，身旁的人流还在议论着刚才极尽震撼的双a之战，叶阳却没心情去掺和，因为交流站一结束，自己的注意力一松散，那可恶的饥饿感又是跗骨之蛆一般的纠缠而来，可见中午刚刚吃下去的几十块羊排在这短短的时间内都已经被吸收了。

    最后被饥饿感弄的头昏脑涨的叶阳找了个借口，离开了队伍，跑出去觅食……

    “这小子，怎么这么不靠谱。”梁亮恨铁不成钢的叹着气。

    “都一个多小时了，不会有什么意外吧？”想到最近表现的有些诡异的叶阳，柳清言有些担心的道。

    “不用担心，估计是又饿了……”云小星微微一笑，她心里倒是清清楚楚的。

    “啥？！那个大胃王不是刚吃下了二十几块羊排？！”老教授惊呼出声。

    “最近我们这个朋友有些奇怪，食量大增，我们都觉得他得了什么暴食症呢……”梁亮无奈的对老教授解释道。

    “这样么……”老教授有些了然，皱眉思索起来。

    导师见老教授这样表情，有些疑惑：“索卡先生？怎么了？”

    “哦哦。只是对这症状突然有些熟悉，似乎听上位者学院的教授提过。”老教授摸了摸下巴。他毕竟是教物理的，上位者学院的事也不过是从学院里一些任职的老教授口中了解的。

    “费城每日，下午**直播……今日爱丽丝街举行的‘大胃王比赛’惊现一位来自亚洲的奇人，连吃下三十盆火腿，创造了四届比赛来的最高纪录。并且，这位亚裔人还没有停下来的意思，现在，许多居民都为见识这大胃王，专程打车穿越大半个城区。如今的爱丽丝街，已经因为这位大胃王变得车马不通。实属多年未见的奇闻。”路边的大屏幕上，播放着费城本地的下午新闻，众人听了，心下也是起了几分不好的预感……偏头看去，那高清的液晶屏幕中央，一道熟悉的身影出现在众人眼中……

    那埋头大口咀嚼火腿，旁边摞了一人高的火腿容器，并令整个爱丽丝街水泄不通的亚裔奇人……正是叶阳！

    一时间，各种精彩的表情浮现在几人眼中……

    “还愣着干什么……去看看啊。”梁亮有些哭笑不得的提醒道。

    下一刻，反应过来的众人才恍然大悟的赶紧看向老教授，老教授苦笑一声，连忙带路。未来将以各种事迹频频登上电视节目的叶阳，就以这样一个满嘴充斥着火腿肉的形象出现在荧幕中……

正文 第十七章《老哈德》

    叶阳无辜的看着眼前或是气势汹汹、或是哭笑不得的众人。当梁亮他们赶到的时候他已经解决了第五十盆火腿，看着他们费尽力气从爱丽丝大街拥挤的人群中传过来的时候，叶阳就知道自己好不容易找到的免费午餐就要结束了。当然，其实也是大赛的储备火腿也快被他消费一空的原因。

    “兄弟，你到底是怎么了？”梁亮眉锁愁容，五十盆火腿下肚，竟然连肚子都没见的撑起来，难不成这家伙肚子里藏着一个黑洞不成？：“照你这个吃法，估计要不了几天，你那点勤工俭学来的薪水就要消耗一空了，那样，你就不得不向你家里那边妥协了。”

    “我也不想啊……”叶阳面色一苦，即便五十盆火腿下肚，他都是没感到有任何要饱的自觉，他的胃里貌似真的住了一个黑洞，无论倒进去多少东西，都是不够它吞噬……

    “这情况，我倒是有所耳闻。”正当几人有些一筹莫展的时候，老教授似乎终于想起了一些东西。

    “哦？”叶阳眼睛一亮：“不知老教授都知道些什么？”他都快被那种饥饿感弄疯了。

    “不知……这位同学是否接受过类似基因改造之类的提高生命质量的东西？比如一些最近刚培育出来的超级蔬菜或者转基因药物？又或者……经历过什么强辐射？”

    叶阳听的一脸懵，连连摇头：“从来没有过啊！”

    老教授摩擦了一下小胡子，呢喃道：“这倒是有点奇怪了。”

    “老教授不妨直言。”导师也是插嘴道，叶阳是他很看重的学生，虽然叶阳常常有一些荒诞不经的想法，但的确是他教学生涯中碰到的最聪明的那种学生，这样的学生，哪个没有些奇怪的脾气？过些年，长大了，便也就成熟了……

    “上位者学院的一位老朋友曾经和我提过一些他在这里工作的情况。似乎就曾提过，一些刚经过基因改造的人都会出现极度的饥饿感，那是因为身体机能跃升，导致体内气血不足以支撑如此强悍的身体。所以他们需要大量的食物提供足够能量与营养来填补气血之力。”老教授苦笑一声：“所以我才有刚才那一问啊。”

    “那这种情况有没有什么解决方法啊？”叶阳急忙问道，他知道，老教授所说的与他如今所处的困境几乎是相同的，混沌观想诀孕养念力，反哺肉身，这份提高是本质上的提高，比如叶阳本身的身体只能装下十分气血之力，但经过反哺，他这个身体所能盛装的气血之力便扩大到一百分了，一开始，凭着人体本身的潜力，还吃得消，但如今，自身的气血之力已经不能自给自足，他需要更多的能量来填补这空白。但即便五十盆火腿都是没有给他带来什么饱胀感的时候，他明白了，这气血之力的补充，似乎没有他想象的一般简单。

    “有倒是有。不过……”老教授有些迟疑的看着叶阳。

    “请您帮帮忙吧！”叶阳眼巴巴的看着老教授。

    “是啊，难道您有什么不方便说的原因？”梁亮与柳清言都是在一旁询问着。

    导师听了老教授的话却是微微沉默了一下，似乎是有了什么触动。

    云小星依旧微笑着看着这一切，但看向叶阳的眸子中却闪烁着一些谁也看不透的神采……带着三分疑惑三分了然。

    “那倒不是……只是那些方法只适合与那些成功基因改造过成为上位者的人。”老教授顿了顿：“像你这种普通人，怕是不适合。”

    “先生，请不用顾忌，死马当活马医吧！”叶阳当然要抓住机会，他可不把自己当成什么普通人了，普通人能一顿饭吃下五十盆火腿？

    “嗯，那就跟我来吧。”老教授看了看天色：“也正好到了晚饭时节了。”

    带着满腹的疑惑，叶阳一行人随着老教授在上位者学员中兜兜转转，终于是在一处装饰精美，有着中世纪古堡风格的建筑前停下了步伐。

    众人怀着庄严的心看向那古堡门首，只见门首处有着一道古木做的门匾，门匾上，有着中英两道飘逸的字体“ghall”……“食堂”

    众人脸色一瞬间变得极为精彩。

    似乎是看出了几人的错愕，老教授微微一笑：“进来吧，这可不是普通的食堂。这是，上位者学院的食堂。”

    叶阳与梁亮互相对视了一眼，有些疑惑的跟了进去。

    导师似乎是想通了某些关节，看着前面的叶阳，眼中也是多了几分疑惑之色。

    几人坐下来。

    “哟，你这家伙也来这里吃饭？”一道苍老中带着十足的中气的声音传来。

    老教授哈哈一笑，迎了上去：“老哈德，这么巧。”

    “你倒是很少来咱们这里啊，这几位是？”老哈德看着老教授身后的几人，热情的打了声招呼。

    “这是来自亚洲联盟燕园大学物理系来宾大的交流队伍。”老教授道。

    “哦？”老哈德打量了几眼老教授，凑上去低声道：“你没搞错吧？这里可不是普通人吃饭的地儿。”

    “哈哈。”老教授豪爽的笑了笑：“看来你没有看今天的费城新闻啊。”

    “为了这次与斯坦福大学的交流，我都快忙的找不到北了，哪里有心思去看什么新闻……”老哈德有些不忿的道。

    “我身后这位，可不是什么普通人，他今天刚刚在爱丽丝大街赢得了本届大胃王比赛的冠军！”老教授把叶阳拉过来，神色之间有几分兴奋：“我相信你一定会对他感兴趣的。”

    “额……这是什么逻辑？”老哈德愣了愣，自己为什么要对一个大胃王起兴趣？

    “这孩子可是连吃了五十盆火腿！要知道，在这之前，他刚刚吃完二十几块羊排当午餐！”老教授拍拍叶阳的肩：“而他可没接受过什么关于基因改造之类的身体素质提高培养！”

    “哦？”老哈德来了兴趣，别人或许不能从这个信息中嗅出什么来，但他是专研这个领域将近二十年的老科研人员，自然敏锐的察觉到了这其中不平常的意味：“你确定自己连高级转基因蔬菜都是没吃过？！”

    “我是个穷小子，哪有钱去消费那种奢侈品？”叶阳苦笑。

    “不可思议，不可思议……这样的人竟然真的存在！”老哈德眼睛发出光亮来：“原来那些关于亚洲联盟的传闻都是真的！”

    梁亮、叶阳、柳清言相互看着，眼中疑惑不断，而导师则是有了恍然的神色：“难道……？”

    云小星则是攥紧了粉嫩的小拳头，警惕的看着老哈德，这家伙不会直接把叶阳拉去做实验吧？

    “到底是不是，试一试不就知道了？”老教授搓着手，看着叶阳。

    “对对对，说的没错。”哈德也像是发现了稀世珍宝一般看着叶阳，把一脸懵逼的叶阳看的脊背凉气嗖嗖的蹿……

正文 第十八章《灵食?》

    第十八章《灵食？》

    叶阳看着面前从未见过的米饭，仅仅闻着那米饭所飘逸出的味道，他都是产生了强烈想要将之收入胃中的欲望：“这是？”

    “这是上位者世界的食物。”老哈德将一小碗闪着晶莹光泽的米饭递给叶阳：“上位者们经过基因改造，身体等级上升极多，每日挖掘前提提高自身能力所需的能量也是极多，所以，普通的饭食已经无法满足他们日常的能量补给。所幸，前些年亚洲联盟袁氏生物研究所开发出了黄金稻米，开创了‘灵食’的先河，这些灵食具有极高的生物活性，蕴含着极其可观的生命能量，足以提供上位者所需的庞大能量。这一碗稻米，蕴含的能量就不逊于一些年份颇高的灵芝人参。所以，这样的灵食普通人也是消受不起，故以只是在上位者世界中流传。为了保险起见，你先吃下这一碗灵食看看反应。”

    “好！”叶阳听闻这看起来颇为漂亮的一小碗稻米竟有着那般的功效，不由大喜。从老哈德的话中，他看到了一丝从饥饿感中解脱的希望。话落时候，他也不客气，直接是将那一小碗晶莹的稻米抢在手中，拿起筷子便吃。在文化多元化的驱使下，东西方文化的交杂已经渗透到了方方面面。无论是在美国习以为常的筷子还是中国处处可见的刀叉，都在昭示着这件事。不仅饮食，其实连语言都是如此，如今的中文与英文已经是并驾齐驱的世界第一语言。和几十年前中国人或多或少都会一些英语一般，如今的美洲联盟包括欧洲联盟与澳洲、非洲联盟的人都是多少会一些中文，便是当日的埃尔斯先生都是有着不弱的中文基础，只是现在世界上的潜规则便是在什么地方便说什么语言，如今在美国，他们自然要讲英文。

    “唔，真的太香了……”叶阳不知道如何形容这种感觉，那稻米的口感与清香是他从未体验过的，不愧是袁氏生物研究所出品！袁氏生物研究所，亚洲联盟第一机构，游离于公私之间，在世界上都是有着响当当的名誉。但身为亚洲联盟的人，却很少有人知道这袁氏生物研究所的崛起之道，今日听到老哈德这一说，叶阳心中才有些恍然。

    “哈哈，慢慢吃，现在还不能确定你是那种体质。万一吃得太多，能量太过导致一些不好的后果就不妙了。”老哈德有些激动的看着叶阳，万一这个男孩儿真的是那种体质……那宾州大学可又要捡到一个宝了！他仿佛看到自己又发掘了一个羿破风一样的英豪，笑意已经溢上了嘴角。

    “再来一碗！”叶阳已经很久没有这种一碗饭下去腹中便是传来温热感的幸福了，他真的看到了希望，这稻米可以解决自己的饥饿问题！

    “你还吃的下？！”老哈德一瞪眼。

    “这有什么？不就是一小碗米饭吗？”叶阳有些疑惑。

    “这……”老哈德眼睛越加的明亮：“快，上饭菜！”

    随着老哈德一语落下，一道小菜，一道清汤，一碗米饭，便是端上了菜桌。这一端不要紧，周围来吃晚餐的学员却都凑了上来，在这里，能吃菜，也是代表了一分荣耀。毕竟，不是所有人都是能消受得起菜与汤这样的待遇的。连一碗普通的稻米所蕴含的能量都是媲美一些年份颇久的灵芝人参，可想，这精心调配的、以超级转基因食材为原料的汤菜中，要蕴含着何等惊人的能量！在宾州大学上位者学院的食堂里，一般学生，只配吃饭。而一般达到了c+级评价的上位者才能每日补足饭菜，而那凤毛麟角的几个学员与老师们才可以享受到真正的美味……那样的美味是所有人梦寐以求的，那代表的，不仅是极致的味觉享受，更是一种实力的证明，一种荣耀！而这个在他们看起来颇为陌生的外来男子，竟然是都已经上了汤菜?难不成这其貌不扬的家伙，也是有着c+级上位者的实力？c+级上位者，即便是在这天才云集的上位者学院也是并不多见，这从今日代表两个学院最顶尖层次的交流的大多数参赛者都是这个等级就能看得出来。

    “能……能再来点吗？”叶阳好不容易看到了能吃饱的希望，怎可能轻易放过？这几天这饥饿感可是把他折磨的难以忍受了。

    “什么？竟然还要？”

    “不会吧？看他浑身也没有什么惊人的气血波动啊？”

    “硬撑的？”

    “还是已经达到了b级以上，气血完全收敛，所以看不出深浅？”

    周围的议论声悉悉索索的传入叶阳一行人的耳朵，但几人都是顾及不到这些惊讶，老哈德正大喜的要加菜，一声吆喝便是打断了他的话头。

    “开庄啦，开庄啦！今日的大胃王比赛开始，奖金五枚灵石！参加的先交一枚灵石做低金啊！”一位大胖子嘿嘿笑着，一旁不少人则是在起哄。显然，这种小游戏他们也都是经常玩的。连在场的导师们都是含笑看着。

    “这美洲不愧是崇尚竞争的土地！连吃饭都是这样有趣。”梁亮有些小兴奋，能和叶阳做兄弟，他从内心讲也不是什么安分的人。

    “小兄弟，看你有些饭量，不如参加一下？”那开庄的和蔼胖子朝叶阳滑稽的挤眉弄眼。

    老教授看着老哈德，表情有些怪异。

    老哈德却是不在乎的一笑：“小孩子们花样多，哈哈，小兄弟，去试试吧，那一块灵石，我替你出了！”

    “哈哈，老教管都放话了，哪还有推脱的道理？”小胖子连拉着一脸懵逼还没搞清状况的叶阳过去了。

    “这……？这位小哥，我是新来的，弄不清这里的门道啊……”叶阳哭笑不得的道，自己就想好好吃个饭，怎么就这么难呢？

    “哈哈，不用弄清楚，就是敞开吃！”小胖子嘿嘿笑道：“今天参加比赛的，最能吃的就获得五枚灵石，第二名三枚，第三名两枚。看你刚才都是能轻易消受得起菜汤的人，想必是个高手！”

    “呃呃，想来你是误会了吧……”叶阳心中无奈脸上却没敢表现出来，毕竟对方的温暖笑容令他难以拒绝。

    “呵，这食堂还真热闹啊。羿兄，刚经历一番大战，不分胜负，不如我们在这饭局上比一个高下？”正当这场显得颇为滑稽的比赛开场之时，一道四溢着霸气与骄傲的声音却是传入了众人耳中……

正文 第十九章《酒肉之交》

    场中一干学生都是惊讶了，这两大a级上位者竟也是要参加到今晚的局中吗？往日，羿破风身份在那，他根本不会参与到这种欺负人一般的比赛中。但如今，有着一个与他相当的火神弟子诺丁在这里，白日没在对战场子中分出高下，自然是想在饭局上较量一番。

    看到这两位大神都是加入了进来，一些已经交了参赛灵石的学员面色有些发苦。平日都是他们这些c级的学员在争这个颜面，连剑客鲍尔都是很少参与到其中的。如今掺进来这两尊大神，他们赢的几率就要降到最小了，那一块灵石，怕是要打水漂了。

    “我也参加！”这一声清喝却是让所有交了一枚灵石的学员面色彻底精彩起来。

    “今天看来前三已经定了，这一枚灵石算是白花了。”胖子看着突然出现的鲍尔，有些丧气的道，他开这个庄，本来就是因为自己就是有夺冠的希望，如今，这三个人掺进来，怕是根本没他抢夺的份了，本来稳赚不赔的买卖却因为这诺丁的到来而出现了一些变数……

    “先来杯米酒开胃！”诺丁哈哈一笑，看着面前的羿破风，眼中战意升腾。在座的，他唯一能看进眼的也就这一人罢了，他就是那种只能看得见自己认同者的脾气，这让一旁的鲍尔有些难受，他在今日的战场上表现的极为脆弱，甚至被那诺丁一招打飞。这对向来骄傲的他来讲，很难接受，所以，他为了争一口气，也是报了今晚大胃王的比赛，他倒是要看看，打不过，连吃饭还吃不过对方？但诺丁连看都没看他，这让狠下心来找面子的鲍尔很是尴尬。

    “咕噜……”经过特殊泉水浸泡而成的黄金米酒被羿破风与诺丁二人喝水一般喝进了肚子中，这让一旁的旁观者都是看的咋舌，要知道，这一杯米酒，所蕴含的能量，就足以顶的上这里大多数人半天所需的能量了。但这两人却喝水一般的连饮三杯，个中差距，令一些学员不禁有些羞赧。

    “痛快！”诺丁看着羿破风，正有几分棋逢对手的感觉。

    “咳咳……”鲍尔也是不甘示弱，学着二人，将三杯米酒痛饮而下，但却是被那狂猛的热流冲的气血翻涌，显然，他与座中二人还是有着一些差距的。

    余下的参赛者也是慢慢的将杯中米酒饮尽，吃喝同步，这是比赛的隐形规矩，不然，最后又怎么去算成绩呢？有些实力不济的参赛者三杯下肚，已经有了些许醉意，即便是c+级上位者，连喝三杯特制米酒，也是很难消受。

    “这酒真是甜中带辣，香醇无比……”叶阳很满意这米酒的味道，砸了咂嘴，意犹未尽。

    “一碗日本拉面，再来一瓶清酒。”诺丁想到什么便说什么。羿破风则是无所谓，它本就是陪诺丁玩玩而已。

    不多时，二十余份拉面清酒便是端到了面前。

    叶阳品了一口拉面的汤头，那种鲜香令他浑身都是一震，就算是这食材本身不凡，但能做到这一步的，必然也是绝对的大厨！这上位者学院，还真是卧虎藏龙，连食堂的厨师都是出手不凡……

    旁边的胖子强撑着将碗中的拉面吃完，直接忽略了已经进行下一个环节的羿破风与诺丁，扫了一眼正在追赶那二人的鲍尔后面带自豪的扫视着周围怎么也难以再进一口的同学，果然，没有这三个变态，自己还是无冕之王吗！额？这小子？！

    胖子有些震惊了，自己强拉进来想占他一枚灵石便宜的陌生小子竟然……能跟得上首座那两个变态的速度？！

    叶阳舔了舔手指，那巴西烤肉，也是他平生吃过最为纯正的烤肉了，当然，他也不知道什么才叫纯正，毕竟作为一个离家出走的穷学生，他连肉都很少吃。他感到腹中真正开始有了一些温饱感，那种唇齿留香，胸腹温暖的幸福感让他有些涕泪横流的冲动，但为了不给梁亮他们丢脸，他还是忍住了这种冲动。他抬起头，看着一脸惊愕的胖子，心中一震发毛：“你怎么这样看着我？”

    “高人！高人！”胖子赶紧收回了不敬的目光，在他心中，叶阳至少都是鲍尔一样的天才高手了，自然需要他尊重。

    正当叶阳不知如何与这胖子解释的时候，首座一直沉静着吃东西的羿破风微微笑了：“诺丁兄，不知你有没有尝过我故乡的一种美味？”

    “哦？中国的美味？”诺丁摇摇头：“我对东方的美食不感兴趣。”

    “哈哈，那可真是可惜了。”羿破风哈哈一笑：“今日不妨一试？饺子可是我们这里的招牌之一哦。”

    “羿兄说试一试，便试一试。”诺丁不在意的一笑。

    两人旁边，鲍尔艰难的将最后一小块巴西烤肉投入腹中，看着首座谈笑风生的两人，不由有些失望，他已经到了极限，这两个却一点停嘴的意思都没有，他知道自己又败了，他摇摇头，退到了餐桌外，这也是规矩，代表着已经终止了自己的比赛。还好，就算比不上那两个家伙，自己好歹也不是一般人赶得上的……他在找着自己的优越感，渐渐开心起来，他的笑容渐渐扩散出来，直到他看到还在大快朵颐的叶阳……

    很显然，全场除了那个眼中只有羿破风的诺丁，所有人都是注意着自己，这让叶阳很纳闷，放着这么好吃的东西不吃，为什么要干瞅着自己……还用那种奇奇怪怪的眼神。

    “我的天，他居然……！”老哈德搓着手，眼中放光：“巴哈，你这回可真是捡了个宝啊！”

    “其实我也没想到，照那种猜测来……你们学院岂不是又要多了一个强大的底牌？”老教授巴哈也是喜上眉梢，他们都已经打定主意，尽量留住这个极具潜力的亚洲大学生了。

    “嗯？这个人是？”在等待饺子上桌的间隙，羿破风显然也是注意到了还在一脸期待，意犹未尽的叶阳，不由眉梢一挑，显然起了一些兴趣。诺丁也是察觉到了羿破风的举动，转过头来看，却是吃了一惊：“除了你，你们学院还藏着这么一个高手？”

    “哦？我还以为他是你们的人呢。”羿破风耸耸肩。

    “朋友，来一起吃吧，饺子要好了。”羿破风微笑道，不是两校学员，那必然是来这里看交流赛的外校强者，甚至是那些隐秘势力最杰出的后辈子弟，他这个宾大上位者的领袖自然不能怠慢了。

    “好啊！”一听有饺子，叶阳不禁大喜，虽然两大a级上位者身份有些唬人，但美味所指，他也顾不了这许多了，说起来，自出国交流这些天来，他还从未吃过一顿正经的中餐呢。

正文 第二十章《击掌狂人》

    诺丁感到了压力，这个看起来和他差不多年龄的小子食量实在太过惊人，但自己却是听都没听过……看来，这小子也不简单。

    “畅快！”叶阳摸了摸自己的肚子，那经久未现的饱胀感满足了他的食欲。吃下最后一只饺子，他抹抹嘴，左右看了看，羿破风与诺丁此时也是停下了筷子，他们也是到了上限，再难以吸收外来的食物能量了。

    胖子忍着肉痛，只好每个人都赠与了五枚灵石。

    羿破风与诺丁到都是不太在意，倒是叶阳有些好奇的端详着到手的五枚玛瑙绿色的小晶体，看起来不过指甲大小的奇异小石头，只是触摸到便是令他感到一种暖流缓缓的向手心传递，上位者的世界，他还过于陌生，不过正是因为这份陌生，他才有着强烈的好奇心，这小石头显然不是寻常之物，所以他大有一番带回实验室剖析一下这‘灵石’成分的冲动。

    “看来我们如今是无法再分出什么高低胜负了，只能一年之后再比了。”诺丁眉毛一挑，说道。

    “好，既然已经击掌为证，我便一定会赴约的。”羿破风点点头。

    “我倒是相信羿兄的为人，哈哈。”诺丁说完，便是看向叶阳：“这位朋友，还不知道你的姓名？

    “哦，我叫叶阳。”名字倒是没有什么好隐瞒的。

    “叶阳兄，不知你是否有兴趣参加这一年后的交流，我倒是很期待与你一战？”

    叶阳有些愕然的看着诺丁，心中腹诽了一声暴力狂，刚吃完饭就考虑打打杀杀的问题。

    “哈哈，宾州大学与斯坦福大学的上位者学院今日已经达成了协议，日后将建立长期交流合作关系，所以，明年这个时候，同样会有一场交流，到时候欢迎你再来。”羿破风看叶阳的面色，心下也觉得诺丁有些太过唐突了，所以连连解释道。

    “两位太看得起我了。”叶阳苦笑一声，自己如今身体素质的确远超常人，但与真正的上位者相比，怕还是有不小的差距的，就连c级上位者气血涌动便能令空气摩擦生电的能力他都是不曾具备，更何况这两尊动手之间都能改变一方自然环境的大神？

    “哈哈，你也不用谦虚，你我说起来还是老乡，就不用藏着掖着了吧?”羿破风哈哈一笑。

    “不……”叶阳话说到一半却是停下了，他微微沉默了一下，看向羿破风与诺丁期盼的眸子：“好，希望一年后，我能有资格与你们一战。”他记得，羿天猎那天说自己的父亲，当初开禁藏便是用了一年多的时间，而只要成功开启禁藏，便是能跻身如今世间一流强者之列，自己既然下定了决心去找那个男人，那修行的速度变不能比他更慢，甚至……他要变得比他更强！毕竟，连那个如此强大的男人都是有着难言之隐，有着不得不抛家弃子去完成的事情。他想要帮到他，就必然需要比他更加强大的力量，这个约定，便算是一个目标吧……一年之后，我至少也是要与这两个当世骄子站在同一个舞台上！

    “好！”见叶阳答应下来，二人也是十分开心。

    羿破风伸出手掌：“男子汉大丈夫，言出必行，击掌为证。”

    “哈哈，羿兄真是个义气中人。”叶阳一掌贴上去，心中暗道了一声‘击掌狂魔’。

    手掌贴合之时，叶阳有种错觉……自己这手，彷如贴在了巍巍高山之上，从羿破风体内隐隐传来的气血无比强盛，厚重宛若高山，鲜活宛如江河。

    羿破风却是挑了挑眉，他竟然是不能从对方体内感知到与他相当的气血之力？诺丁因为师门有着特殊的藏匿气息的方法，但若是直接的身体触碰，他还是能感知出其体内的情况的，但在叶阳身上，他确实是没感知到任何惊人气息，要说异常，也只是比普通人强盛那么一些而已，据他判断，也不过堪堪进入了最低级的f级上位者的门槛罢了：“看来这青年还真是不简单……至少隐匿气息的手段却是比火神所创更加高明。看来是一些有着不弱底蕴的势力后人啊，只是不知道是哪一门之后？”

    叶阳与羿破风的手掌一触即散，他若是知道羿破风心中因为没有感知到自己强大气息而猜测自己来历不凡的话，怕是更要苦笑了，自己不是什么藏匿手段逆天，而是真的没有啊……

    “我们马上要去随队学习宾大的课程了，不知你是否有兴趣与我们同去呢？”羿破风倒是觉得这自己也看不透的年轻人很神秘，颇想做一些深入的交往。

    “不了，我也是随我们学院来交流学习的，我们一会儿还有一些活动，恕不能作陪了。”叶阳抱歉的一笑，言多必失，估计再来几次对话，自己便是要露馅了。

    “这样的话，我们也不勉强了，就此作别吧。”羿破风武林豪杰式的一抱拳。

    “好。再见。”叶阳有些不习惯的拱手回礼。心中有些奇怪，这羿破风，言谈举止间都是毫不做作的古韵，说起来，这真是个现代人么……

    “明年见。”诺丁倒是干脆很多，直接与叶阳道别。

    目送着两道身形出了这古堡食堂，老哈德、巴哈教授，导员与梁亮三个也都是凑了上来。

    “不可思议，看来是正在成长期啊！”老巴哈与哈德对视一眼，心头却是有些激动。

    “你小子是不是疯了，竟然答应那么离谱的要求！”梁亮则是有些恼火的看着叶阳：“他们的力量你白天也是看到了，你要一年之后和他们‘交流’？可别告诉我你要和他们交流什么物理公式！”

    “哈哈，我说的是希望吗，又不是就答应了。”叶阳耸耸肩，嘿嘿笑道：“而且人家话都说到那里了，我也不能不应啊。”

    “你这小子……”梁亮叹了一口气：“真是越来越奇怪了，我说你是不是基因变异导致脑神经错乱了……”

    “你才基因变异，脑神经错乱呢！”叶阳笑骂一声，不过这话细品一品倒也对，短短几天，他一个专研物理、奔波生计的普通人就经历了这么多冲击人承受力底线的变故，从完成《三重时空》论文到被威尔逊公司谋杀……虽然说起来压根没用什么计谋；从意识借助父亲留在意志方的力量回到了六年前到自己大闹昂萨格颁奖现场……虽然自己其实连现场都是没进去吧；从发现自己一直敬爱的埃尔斯先生的夫人便是自己的熟人……致自己于死地的威尔逊高层乔尼.薇薇安；从到宾州大学交流学习看到两大a级上位者对决到自己接受这两人一年以后交流的邀请……一切都那么如梦似幻。

    “叶阳小兄弟，我觉得你有很大的潜质成为高级上位者！”不同于毫不知情的羿破风与诺丁，哈德与巴哈可是知道这小子几乎对上位者世界一无所知，也根本不是什么强者，而是一个拥有着那种罕见体质的……天才。

    “成为上位者？”梁亮惊讶道：“那不是还要做基因手术？那东西可不靠谱，说不定就见你们的上帝去了，最惨的是一不小心把自己变成奇奇怪怪的怪物，那可是哭都找不到北了。”

    “哈哈，叶阳小朋友可不是常人，他要成为上位者，或许，不用手术哦。”哈德神秘一笑：“怎么样，小兄弟？”他是吃定叶阳对上位者世界的一知半解，天才在不知道自己是天才的时候最好招揽，他可不能轻易放下这个机会。

    “哦？不用手术怎么成为上位者？我需要做什么？”叶阳起了兴趣，他还是第一次听说有人可以不经过手术便能成为上位者的。

    “其实并不需要你做什么，留在宾州大学，我们会慢慢教你。”哈德哈哈一笑。

    导师听了，却是心中一动，连连看向叶阳，如今他也摸不清情况，只是令这资历颇老的哈德都是想争的人，怎么也不可能那么简单吧？

    “如果你能答应做宾大的交流生，我可以帮你争取全额校长奖学金！”哈德搓了搓手：“而且我保证你会得到最好的教育资源，或许，明年，你真的会有一些与那两个人站在一起的资本！”

    叶阳攥着拳，他同样也是对这个邀请，毫无防备。

    全场人都是屏息了，他们，都是在等待，叶阳的答复……

正文 第二十一章《先天‘上位者’》

    “老先生的条件真的是很诱人，不过……请容我考虑一下吧。”叶阳犹豫了一下，最终还是道：“我会尽快给您答复。”

    “哦……好吧。”哈德有些失望，他不太明白叶阳在犹豫什么，自己开的条件已经是宾州大学对待学员的最高待遇，上位者学院的全额奖学金可不是一般的荣誉，三年来，整个学院，获得过这等荣誉的，也只有羿破风一人罢了。而且哈德看得出来，这小子分明对自己的体质一点真正的认知都是没有，难道他就不想成为尊贵的上位者？还是说他更喜欢物理学？是那种为了世界运转真理奋斗的老学究式人物？那他可真是糊涂，上位者之途，宽广博大，如今的人类也只是刚刚踏上了这条路罢了，在哈德的理论中，人类整体进化为上位者是必由之路，而这条路也包含了许多知识领域，到最高处，难免不会触及一些真理式的问题。虽然心中焦急，但作为一个尊重他人意愿自由的学者，哈德也并没有强行挽留：“你要知道，只有在这里，你的天赋才能得到最大化的体现，这是一条真正的坦途，你将看到不一样的世界！希望你能慎重考虑吧，记住，这个决定，或许会影响你的整个人生！”

    “知道了，我一定会慎重考虑。”叶阳点头，语气诚恳，说不心动那是假的，以他不是傻子，以哈德对自己的重视程度，他能猜到，只要他答应了对方，一条真正的人生坦途便会摆在他眼前，获得世界顶尖大学宾夕法尼亚大学的学位，成为举世闻名的上位者，触手便可得到的金钱与名望……这是曾经的他那么渴望的东西，如果没经过威尔逊公司事件的话，以曾经那个落魄的他的性格，一定会当场答应下来，但如今，他已经不再是那个行事鲁莽的年轻人了，如今他对这种突然降临的好运残留着一种忌惮，这种忌惮令他难以直接便是答应下来，至少也要回去细细思量一番，把所有东西都是打听明白，再做决定，才是最保准的事情。

    “哈哈，倒是我有些心急了。”念头一转，哈德便是失笑道，他看到叶阳的特异体质，便是爱才心切，看到叶阳有些戒备的眼神才是反应过来，自己貌似也是操之过急了，竟然让对方直接便是接受这等邀请，想到这，哈德心中轻轻叹了一口气：“不过竟然没有年轻人那种容易冲动的性格，看来也是有些经历的人啊……”

    “在答复之前，倒是想请问哈德先生为什么这么看重我呢？”叶阳问道，不弄清楚这原因，他心中更是没谱。

    “哈哈，这也不是一言半语便能道尽的。你只要知道，这世上是有一些人是‘天生上位者’的，这些人在基因时代开启之前都很少为人所知，在西方，他们一直被称为异能者。在东方，他们被称为修仙者。这些人比之后天基因改造成的上位者更加有优势，如今我们最出色的学员羿破风，便是一位天生上位者。如果我没看错，你一定也是一位先天上位者！”

    “原来如此……”叶阳苦笑一声，原来这老教授将他误认成什么先天上位者了啊……不过这样说起来，如果现在不是基因时代的话，那羿破风不也是传说中的神仙中人？难不成传说中的仙家门派一直是真正存在的？

    “先天上位者，极为罕见，但每一个都是极具潜力的璞玉，如果机缘足够，甚至都是能达到那个领域的。”哈德面色凝重，为了令叶阳下定决心，他也是要再下一注猛药了。

    “那个领域？”叶阳有些不明其意。

    “s级上位者！”哈德声音都是有些颤抖，显然，对于上位者世界的人来讲，仅仅这简单的名词，便是令他们发自内心的尊崇：“也便是火神那般的存在！”

    “火神……！”叶阳倒吸一口凉气，莫说在上位者世界，整个人类社会，火神的威名，谁人不知谁人不晓？那个名字已经成为基因时代的一个标志词，伴随着整个时代住进了人们心中，当世第一强者！单单这个名头，便是说明了一切……

    “整个世间，获得s级上位者认证的都是不多，那代表着一个崭新的层次！”哈德眼中有着实质性的光，那是上位者心情激荡的表现。

    叶阳咽了口口水，他能想象到，站在火神那个层面与高度，俯览整个世间，那是何等的令人向往的情境……

    见叶阳仍是没有直接表露心迹，哈德暗中叹了一口气，这年轻人果然没那么好说服啊……其实对火神那个高度，连他都是不了解半分，晋入s级便可与火神比肩，其实也是他的自我揣测罢了。毕竟，先天上位者虽然罕见，但算到整个人类族群里，仍然是有不少的，这些人里，达到a级评价的占了九成，但仍是有人踏入那个领域，达到s级的，但那些人无论名气还是实力显然与火神还是有着不小的差距的，不然，火神也不敢自称当世第一强者了。

    “这样吧，既然小叶一时定不下主意，不如三日后再行回复如何？”导师终于抓到了对话空隙，插了进来：“哈哈，感谢哈德教授与巴哈教授今日的款待。我们也是该回去了。”

    “好的。”哈德教授倒是不太在意，只是三天的话，他倒是等得起。

    巴哈教授却是面色有些不自然，但又不好多说，只好送叶阳一行人出了学院。

    宏伟的上位者学院门口，看着叶阳五人的车渐渐消失，哈德呢喃道：“希望那小子能选择我们吧。这消息传出去，想争他的势力怕不会少。”

    巴哈摇摇头：“还没做实验，倒也不能完全确定他是不是先天上位者，万一是误食了什么超转基因食物或者接受了某些未知辐射而发生基因变异的呢。”

    “你也知道，那样的概率怕是更小。”哈德摇摇头。

    “那带队的导师可不是什么寻常角色。当初亚洲联盟夭折的上位者培养计划，他可是参与者之一，虽然失败了。可以说他也是能算得半个上位者世界的人呢……今日没有当场谈下来，这变数便多了。万一亚联那几个势力从他那里得知了叶阳的存在，这变数就大了……”

    “亚联那几个势力？”哈德轻笑了几声：“如今亚洲联盟的情况可是错综复杂啊，真正的那几个大势力，可谓是销声匿迹，估计那人能联系上的势力，也不过是浮于表面的那几个不足为惧的小角色罢了。怎么和我们比？我看那年轻人不是普通人，真要选择的话，怕还是会选择咱们。咱们最大的竞争者，应该还是斯坦福和那几个消息灵通的家伙。”

    “这话倒也不无道理。”巴哈点点头，释然的笑了笑。

    “唉……不过那毕竟也是个隐忧。要不是怕那火神弟子回去把今晚的事与托马斯说了，令斯坦福占了先手，还能少了这个隐患。”哈德苦笑一声：“如今，便是看那小家伙的选择了啊。”

    凉夜如水，春末的风刮起了新叶与小雨。在这个平常的春夜里，发生在宾夕法尼亚大学上位者学院食堂的奇闻却在常人接触不到的地方掀起了一圈圈不小的涟漪。

    合上了手机，导师站在阳台上，看着春雨在楼下的水塘中荡漾起的波纹，静静的等待着手机那边的回音……

正文 第二十二章《来自故乡的邀请》

    叶阳一觉醒来，感到了久违的舒爽，他翻身起床，但转而就愣住了，他突然想到了一个问题，这个问题令他美好的心情沉重了一些……如果自己不接受宾州大学的邀请，自己明天起床还能感受到这种愉悦吗？想到那种令人发狂的饥饿感，叶阳有些后怕，至少他能接触到的能填饱肚子的东西，就只有所谓的‘灵食’：“看来还是要接受啊……”他心里有些芥蒂，毕竟，威尔逊公司的总部，也是设在宾夕法尼亚州，如果真的要留在这里……

    他摇摇头，推开房门，就看到了面色有些复杂的梁亮，他神色一变，看向客厅的时钟，如今已经是上午十点多，按规划他们今天的交流是八点半就要出门的，往天梁亮都会准时出现把他从床上拉起来，但今日，显然因为自己的原因，打破了原本的交流计划。

    “对不起……我……”叶阳歉意的一笑，这混沌观想诀修炼之后，意志疲乏，就会令人陷入昏睡。

    “说这些做什么，你现在可比这交流计划都重要了。”梁亮语气有些复杂：“你这小子，真是……”叶阳这几天发生的事实在多的令他有些反应不过来，虽然在基因时代这样的奇幻事件屡见不鲜，但这些总出现在媒体端的故事真正发生在自己身边时，他还是感觉有些难以轻易接受，也幸好这事发生在平日就与众不同的叶阳身上，但凡换一个人，怕他会更加的难以平复心绪：“早上有几个客人来，得知你还没睡醒，便都等在楼下了。这些可都是大人物呢……”

    叶阳有些疑惑：“找我？”

    “对，导师正在下面招待他们呢。”梁亮点头道：“他们特意嘱咐不要打扰到你，既然你也是睡醒了，就下去见见他们吧。”

    “好。”叶阳也不好摆什么架子……他也没什么架子可以摆。

    一楼的大厅中，导师正和三位西装革履的男子和一位风格干练的女子说着什么，见到叶阳走下来，这几人都是起身微笑向叶阳致意。

    叶阳连连一一回复。

    “你好，我是斯坦福大学上位者高级教官托马斯。”离导师最近的男子站起来，与叶阳握手，笑容和善。

    “您好。”叶阳还记得这个中年人，当日，是他与阿曼联手挡住了诺丁与羿破风最后的惊天一击使观众席免于被波及的。

    “你好，我是宾州政府艾斯议员。”托马斯身旁，长得颇为斯文的中年男子也是与叶阳握手。

    “您好。”叶阳同样也是不敢怠慢，说来，自己还是第一次与这样身份的大人物握手呢。

    “你好，我是威尔逊集团人事部理事戴拉。”艾斯身旁，最是高挑的戴拉伸手，面带微笑的看向叶阳。

    叶阳微笑的嘴角抖了抖，不过还是不动声色的与戴拉握了握手。心下却是升起了几分警惕，又是这威尔逊公司……

    “你好，叶阳同学。”短发女子姣好的面容令叶阳升起警惕的心稍稍舒缓了一丝：“我来自上位者联盟。”

    “您好。”叶阳与女子握了握手。

    “这便是你要面对的邀请了。”导师耸耸肩：“他们背后的势力都是想要你加入他们。”

    叶阳有些愕然，虽然心中有所猜测，但这动作也太快了吧？

    “这五个文件你可以看看，至于答复吗……”导师看着叶阳，微微一笑。

    叶阳点点头，导师想让自己如昨天一般拖一拖，显然他也有话对自己说。他埋头看了看这些文件，起初他倒是对这几人的背景没什么深刻的认知，但这文件中，却是写的清清楚楚，每一个，都是看的叶阳有些震惊失色。相对来说，宾州学院与斯坦福这样的大学机构倒是显得颇为弱势了。威尔逊公司自不用多说，那影响力与知名度，堪称世界第一，但叶阳倒是不可能选择，那位议员所带来的是美洲政府的橄榄枝，一旦自己答应，就会进入美洲军士上位者学院，那是有着美洲军方做后背的，至于这个美洲上位者联盟，更是来头大的吓人，这是一个全球化的组织，虽然在平民百姓中的名气没有所谓军方与威尔逊公司高，但在上位者世界，这个联盟却是人尽皆知的，因为，判定你是不是上位者的，便是这个机构！这已经不是一个简单的组织了，这相当于上位者世界的联合国权力中心。当然，这组织开出的条件倒也是这几份邀请中最低的。但叶阳心中却是有些心动，要知道，这上位者联盟三位名誉主席，便是号称上位者精神领袖的当世三大强者！那三人凌驾在一切上位者之上，每一位都被奉为神明，从无人敢于挑战，这个事实，即便是普通人，都是人尽皆知。

    又做了一番交谈后，面对一直不松口的叶阳，来访的四人也是颇为无奈的只能道别。

    二楼的阳台上，导师看着叶阳，笑道：“你如今可是成了香饽饽了，连上位者联盟都是注意到你了。”

    叶阳自嘲的笑了笑，在昨日以前，他甚至都想不到自己也会面临这样的境遇，十几天前，今日这些势力，无论哪一个，都是他觉得遥不可及，极为陌生的。

    “随着你的事情传开，这三日，怕是有的你忙了。”导师笑了笑。

    “是啊……真的不好选呢。”叶阳为难道。

    “其实倒也没什么不好选的。”导师摇摇头：“这几个势力，美洲军方是政府势力，对待外洲人，怕不会尽心力。威尔逊公司，专研的还是生物科技，对上位者培养这一块，并不擅长。上位者联盟，虽然有诸多强者，乃至严格的说，所有的上位者都是这联盟的会员。但也正因为如此，真正为这个机构运作的人其实并不多，比如三大领袖，只是荣誉主席，不是联盟的大事，都不会露面，名气大但没有什么实际的益处。各大学院倒是个不错的选择，但背后终究没有真正强大的背景。”

    叶阳面色一苦，这导师一番话直接把这六个别人削尖脑袋都想加入的大势力都给毙了……

    “相对这些势力……我倒是有一个更为不错的选择给你。”导师微笑道。

    “导师请说！”叶阳眼睛一亮，他知道自己这个导师不一般，六年前那一次从宾大交流回去不久，他便是被调走了，传言都说他被突然调走是因为一个有关上位者的大计划。看来，这次重来，自己便是接触到了导师不为人知的那一面，上次那个与自己毫无干系的神秘的计划貌似也开始与自己搭上了一些关系呢……

    “这是一份来自咱们亚联的邀请。”导师神秘一笑，就在昨晚，他也是因为叶阳的事提前知道了亚联这些年放弃上位者培养计划的原因了。本来再过一个月，他也是要因为这件事被组织调走的：“一份你绝对想不到的惊喜。”

正文 第二十三章《雷神亲招?!》

    第二十三章《雷神亲招？！》

    全息投影仪器的投影口放出，萤蓝色的光芒构成了一道办公室模样的室内空间，办公室正中央，一道背影坐在旋转办公椅上，就算远隔万里，就算仅仅是透过电子流传导，那人背影中所隐隐流露出的威严都压得叶阳有些呼吸困难，他的心跳的有些狂猛，那个背影……他似乎是在哪里见过……

    办公椅缓缓的转过来，漏出男人坚毅的侧脸，渐渐的，是那闪烁着雷光的眸子，“啊！”最终，当叶阳看清那个人的面庞时，终于忍不住惊呼而出，他的身体颤抖着，那个人……曾出现在各种报端与网页，他被尊为上位者世界三大领袖，他与当时第一强者火神埃泽斯齐名，最重要的是，那是亚洲唯一一位位列三神之一的强悍存在！

    “你好啊，小家伙。”即便只是万里外的一道投影，那仿佛蕴含着无尽雷霆的眸子都是令叶阳情不自禁的陷入其中。

    “雷神大人！”叶阳虽然内心激动的难以压制，但还记得礼数，向对方躬身行了一礼

    雷神，是亚洲联盟最强者，当世仅次于火神的牛人，同时，他也是一位真真正正的中国人！而此刻，这个站在世界最顶端的男人竟然为了自己专门进行远程全息对话！从心底来讲，叶阳最崇拜的不是火神，而是眼前这位雷神！火神的名气，是因为无与伦比的强大实力，雷神虽然实力差了火神一丝，但他的人格魅力却比前者更强！可以说，几乎所有中国的热血青年，都是有一个成为雷神那般强者的梦想的……在曾经的苦日子里，叶阳也是做过同样的梦的，但如今，当这位梦想中的人物真真切切与他发生了交集的时候，那份兴奋仍是他始料不及的。

    “听说我们华夏又是出现了一位先天上位者。”雷神仔细打量着面色有些潮红的叶阳，微微笑了笑：“就是他吧？”

    “是的，雷神大人。”旁边的导师也是十分恭敬，他虽然在中国的上位者圈子中地位不低，但面对着雷神，他也只有一种满心的敬畏。

    “听说你叫叶阳。”雷神的声音很好听，有一种特有的磁性。

    “嗯嗯。”叶阳连点头，还是压不下狂猛的心跳。

    “哈哈，不必紧张。”雷神显然看穿了叶阳此时的心理状态：“这次找你，只是有一个问题想问你”

    “雷神前辈请问。”叶阳恭敬道。

    “最近我牵头做了一个学院，正在招学生，不知你是否有兴趣？”雷神温和的笑问道。

    “我……”叶阳想都没想，就想答应下来，不过雷神却摇摇头。

    “你不用迫于我的原因答允，我可以给你三天的考虑时间。我知道现在连世界上位者联盟都是意欲招揽你，实话说，相对于这些已经有过许多经验的势力。这个刚刚诞生的学院还是有所不如的。”雷神如实道来：“如果你决定了，随时可以与你的导师说，等你交流完毕，回国就会办理学院交接手续。”

    “好。”叶阳也不好违逆雷神的意愿。

    “嗯，那便如此定下来吧。”雷神目光转向导师：“我也听说了你的事，本来也是要与你说的，借今天这个机会，便直接与你说了吧。”

    “大人请讲。”导师隐隐猜测出了雷神的意图，心中有些激动。

    “我觉得，这个新生的学院，需要你这样的人才。你准备一下，下个月，转过来吧，相信你不会拒绝吧？”雷神哈哈一笑。

    “不不，我怎么会拒绝呢？求之不得！我当初还以为……”一向逻辑缜密的导师也因为欣喜而有些语无伦次了起来。

    “哈哈，那时的确是特殊情况。不过，如今，终于解决了所有问题，可以放手一搏了，你是个很有想法的学者，也会是一个好老师的。”雷神眼中雷芒闪烁着，随后。在叶阳与导师的恭送中缓缓消失。

    “怎么样？叶阳？我说过这是一份你想象不到的惊喜吧？怎么样？”导师如今开心的很，因为叶阳提前接受了这个做梦都想领到的任务，自然越看他越顺眼。

    “雷神大人竟然会专门为了我……”叶阳至今还是不能平复心情。

    “怎么样？可不要因为雷神大人的自谦就小看了这所新学院！”导师面色凝重：“据我昨晚得到的消息，这是咱们国家放弃了当初的上位者培养计划，潜心许久，全力打造的校园。几乎集合了亚洲一切能调动的资源，倾一国之力，才打造而出的。荣誉校长更是雷神大人，而且不同于上位者联盟那个虚职，雷神大人的国家情怀人尽皆知，他可是对这学院下了大心血的，之前因为各种我不太清楚的原因，这学院一直处于保密状态，如今万事俱备，它终于是运作了起来。那种资源调动，可远比这些美洲大学要强。如果我所料不错的话，羿破风一旦结束了今年的交换生限期，也是要被雷神大人邀请到这个学院的。”

    叶阳点点头，还用多想嘛？雷神亲邀，自己国家大力支持。简直完美！至于所谓的经验不足？叶阳可不认为这些年国家花了这么大精力只是单纯建了一所校区……

    “怎么样，同意吧，我觉得，这是最适合你的地方。”导师殷切的问道：“你是我觉得最有潜力的学生之一。说不定，到了那里，我还能继续带你。”

    叶阳点点头，导师对他的确非常好，当初若不是他突然被调走，最后竟然都是再也联系不到的话，自己的读博论文就不至于没有教授愿意推荐了：“我决定了，就进入这……额说道现在，貌似还不知道这学院的名字？”

    导师面色严肃：“它的名字是，九州院。”

    “九州院么……”叶阳呢喃了几遍：“这样霸气的名字，可见国家真的是对这所学院有着极大的期望呢。”

    “那是当然。”导师点点头：“国家其实是想造出一尊世界第一巨无霸，而且，听说，这九州院，也并不单单是一所上位者培养学院呢……”

正文 第二十四章《屋顶》

    既然做好了决定，叶阳便也不再迷茫，随着物理系交流学习的深入，一日时间一晃而过。

    夜，导师找到叶阳，两人又是面对面而坐“怎么了导师？”叶阳有些不解，看导师的样子，似乎又有了新的决定？

    “小叶，上面刚刚跟我传话，希望你尽快回国。做好相关认定之后开始转学程序。”导师沉吟道：“但这次交流按原计划至少还要两周时间，所以，我想尽快安排你回程。”

    “这……听导师的就是。”叶阳心中对那所谓的九州院也是有着颇多期待，他平日朋友不算多，对原本学校的牵挂也并不大，至于家庭，他的观念更是不强，自从那个男人莫名消失，母亲选择改嫁后没多久，他便是直接独立出户，从高二开始便是自己独居，十八周岁以前，他靠母亲寄给他的抚养费过活，上大学之后，他便是一直靠自己，坚决不再要他母亲的钱了，毕竟，他不喜欢拿着那个陌生男人的钱过日子，他只认一个父亲。

    可以说，叶阳是个习惯了漂泊与孤独的人，能去一个自己感兴趣的新地方，自然是极为期待。而有了那个去寻找父亲的意愿之后，他更想花心思在变强上，这一点，在观看羿破风与诺丁之战后则变得更加坚定，那日心中涌动的热血告诉他，相对于成为一个被主流物理学界接受的物理学家，他更痴迷于成为一个强者。

    他唯一有些难舍的，便是梁亮这个好兄弟和……云小星。不过，他心中也有自己的打算，如果离开是为了更好的归来，那么离开一段时间，又有什么不好呢？对他这样一个内心充满了漂泊感的人来讲，无疑是先有了实力再去追求那个女孩更为的令人心中安稳。

    “好，既然你没有异议的话，那我就回报总部了。总部会在明天晚上之前给你送上越洋飞机。”导师严肃道：“今晚你就好好收拾一下吧。”

    “这么快！。”叶阳心中有些震惊，虽说如今科技发展迅速，交通更为便捷，但同时人类总人口也在激增，如今一些刚刚建成的海底大型城市都开始有居民了，这样大的人口基数，导致如今便捷的交通也显得捉襟见肘，因为飞机速度更快，价格越加亲民，跨洋已经是基因纪之前和乘坐跨省火车一般频繁的事了。普通人要想坐上跨洋飞机，那都是要提前二十几天订票的。像回程的机票，都是来交流学习之前就定好的了。

    “哈哈。小叶啊，你现在身份可是九州院预备学员，上面重视的很啊。调用一些跨洋资源也在情理之中。其实这都算慢的，因为最近上面与美洲联盟有了一些摩擦，不然调动航班的速度怕是会快上很多。”导师摇摇头：“按以前上面的行事风格，可能我这个电话过去，你就能坐上回国的航班了。”

    叶阳听的一阵惊叹，其实成为上位者，加入九州院什么的，他都没有什么直观感受，毕竟以前的他只是一个靠自己吃饭，因为硕士论文太荒谬被数位教授拒绝推荐的落魄书生罢了。就像你对一个乞丐说你要给他一个亿，他可能会很高兴，但不会有太多真实的感受，因为他连一百万都没见过，但如果你对他说你要请他吃一顿大餐，他怕是会发自内心的感激你。叶阳如今就处于这样一个怪圈里，当知道自己有机会在一年之内就达到a级上位者，就要成为家乡的各省高官都要郑重对待的人时，他没有什么震惊，但听到以前需要提前二十天才能预定到的跨洋航班竟然说订就订下来了，他却真正的感受到了那种不同……仿佛他的新生，就要从此开始了呢……

    清晨，叶阳特意没有修炼混沌观想诀，是因为他不想饿着肚子坐一天的飞机，更是因为，他知道云小星有着看日出的习惯，他要开启自己的新生活了，有以前导师被调走后便杳无音讯的前车之鉴，可以看出这九州院存在一定的保密级别，自己踏入那里，怕短时间内无法和外面世界发生什么关联了，虽然理智告诉他作为能知道他父亲存在的云小星，她的家族必然也是上位者世界的家族，他们早晚还有再见的一天。但他仍然不想面对这段没有对方存在的生活……这个他‘死’了一次才再度找到的人。

    正是春风有些微寒的时候，临时借租的别墅顶，云小星裹着棉衣看着远方黯淡的天空，隐约间已经看得清那泛着金与红交杂的云，此时是凌晨四点五十。

    叶阳蹑手蹑脚的爬上了屋顶，看着云小星的背影，从他的角度，能看到她那一多半缩在棉衣中被羲光照亮的侧脸，不由呆了一瞬。

    “不冷么？”叶阳轻轻走上来，将自己的外套披在云小星的肩上，以如今他的身体素质，就算只穿长袖也能应对如今的温度。

    云小星摇摇头，朝他笑了笑，一点也不吃惊的样子，但叶阳就喜欢她不吃惊的样子。

    叶阳坐了下来，他被意志方传送回来之前那一次，虽然没有说破，但在大学毕业之际两人已经有了很好的默契，如果不是最后她忽然离去，或许读研的时候关系就水到渠成了，但这次，他还不确定，毕竟这一次，他要中途离开一下……

    “今天怎么没睡懒觉啊？”云小星嘴埋在棉袖里，但还是听得出来那语气是在嘲笑自己。

    “大概晚上就要走了，所以特意来道个别。”叶阳挠挠头。

    “还挺快的……”云小星还是不吃惊。

    “……”不善言辞的叶阳有些语塞，憋了半天才道：“或许要很久之后才能再见面了。”

    “不一定哦。”云小星终于看向了叶阳，笑容有一丝狡黠。

    “什么？”叶阳有些摸不到头脑，这个女孩很清澈，但他就是看不透，但正是这样的感觉令他越加的沉陷。

    “是九州院吧。”云小星沉吟了一下。

    “你怎么知道？！”叶阳震惊了，莫不是这小丫头身后的家族当真手眼通天不成？

    “不然家族也不会突然要我转院啊。”云小星转过头，继续看朝阳。

    “你、你也去九州院？！”叶阳有些结巴了。

    “嗯，不过没你那么急。”云小星嘟了一下嘴：“算起来走正常关系的话要一个月之后吧。比不了你这个走后门的！”

    叶阳惊喜交加：“真的？！”

    “我可从不骗人的哦。”云小星眼神清澈。

    “太好了！”叶阳按耐不住自己的激动，大叫了一声。

    “这么兴奋……”云小星翻了个白眼，叶阳只能看得清她的侧脸，却看不清她此时眼中的纠结，女孩微不可闻地低低叹了一声：“真是个傻瓜呐……”

正文 第二十五章《特等舱?》

    第二十五章《特等舱？》

    上午，又是许多势力闻风而来，意欲招揽叶阳，但因为心中已经有了选择，他倒是不再苦恼纠结，所幸将这些麻烦事都推给了导师，导师解决办法更是令叶阳有些哭笑不得，直接是关了别墅，带着他们继续到宾州学院交流学习去了。估计那些风风火火赶来的各方人马发现自己扑了个空时，面色会有多精彩？

    带领他们的依旧是巴哈，交流过程中，这老教授时不时的在探叶阳的口风，最后也是隐约明白了叶阳已经有了去向，不由有些失望。但他还是带了一句哈德的话：无论你的选择如何，这几天上位者学院的食堂都对你免费开放，你正在成长期，不能亏了血气。

    叶阳心中也是一暖，不过自己昨日并未修炼混沌观想诀，今日也不觉得很饥饿，虽然如今身体素质增加，饭量大增，但只要不是本质上提高细胞能量的话，自己如今勉强也只是f级上位者，多吃一些普通饭食也是足够补充营养了。

    午饭，考虑到今晚叶阳便要离开，导师提议吃一顿告别饭，再度考虑到叶阳的饭量，他们最终选择了一家比较出名的自助餐馆。

    因为下午还要继续做交流，几人只是喝了几杯告别酒便停杯开吃了。

    “小子，你终于有出息啦！哈哈，马上就要成为那传说中的上位者，甚至都要在上位者里面出风头！哈哈，我梁亮也有了个大人物做兄弟！”梁亮很开心，他和叶阳从初中便是同窗，关系非同一般，看到叶阳出人头地，他自然欢喜得很：“来，喝！”

    “亮哥。”叶阳倒是没那么多顾忌，将手中啤酒一饮而下，他不敢说千杯不醉，但至少二三十瓶啤酒可是奈何不得如今的他的：“现在还能想起初中一起努力一起闹那时候……真的是怀念啊！”

    “唉。如今你是要走了，咱们初中到现在也七八年了，这次却是要分开了，这一下，也不知什么时候再见了。刚开始我还有些怅然，不过这两天我倒是想开了，做人嘛，一定要往高处走！”梁亮面色有些潮红：“这才是我梁亮的兄弟！”

    “嗯！”叶阳重重点头，一开始梁亮帮了自己许多，从那个男人消失后，自己就渐渐变成了一个学渣，全靠着梁亮，他才收心学习，可以说，在那些他极度脆弱的年纪里，这梁亮就像自己亲哥一样关照自己，所以，虽然表面上两人嬉笑怒骂，互怼互损，但他内心却是极为敬重对方：“放心吧亮哥，就算走到了天涯海角，我叶阳也不会忘了你这个大哥！”

    “好兄弟。”梁亮拍了拍叶阳的肩：“亮哥等你发光的那天！”

    “这两个大男的……搞得像生死离别一样。”柳清言哭笑不得的道。

    “切，这叫兄弟情义！”梁亮翻了个白眼。

    “哈哈……”一顿午饭，吃到了自助餐时间限制的最后一分钟，叶阳四个彼此关系都很好，虽然叶阳从此要离开学校令人有些不舍，但他这一去可是要踏入上位者世界的，可谓前途无量，这难舍之间自然生出几分祝福的欢欣。

    取回押金时，几人都是注意到了餐馆老板有些哭笑不得的脸色……这一次他可是赔本了……

    晚八点，费城国际机场。这是全美洲都能排进极前列的超级国际机场，从这里起飞的飞机通向世界各地，中国方面所联系的特批飞机便是在这里等待着叶阳。在基因纪以前，这费城国际机场几乎没有飞往中国的航线，但随着这些年亚洲联盟的日益强大加上航空需求，中国航线已经成为了费城机场的一大主要方向。

    叶阳不喜欢做飞机或者火车，因为订票、排队、找对应窗口……这个过程实在太消磨人的精神，但这次却是例外，自己刚刚到费城机场门口，就看到了早等在那里的西装中年，中年与导师交流了一会儿，便是将叶阳一行人引入了贵宾通行通道。

    “这趟特批航班应该还有半个多小时才检票。”中年人很和善：“现在贵宾休息室等待一下吧，到时候，我会来接你们。”

    “麻烦了。”导师也微笑回应。

    待中年人离开后，导师才轻轻叹了一口气：“上面还真是重视你啊，竟然派一位‘上位者’来接你。”

    “什么？刚才那位……是上位者？”叶阳还以为那是机场服务人员呢……

    “就算你是贵宾，机场人员也不会跑到大门口去接你啊。”导师看叶阳的尴尬面色就明白了，不由翻了个白眼：“这是组织与九州院在费城这边的负责人之一，是名副其实的e级上位者！”

    可不要小看了e级上位者，在宾州大学上位者学院，那可都是挑出各地极为有潜力的年轻人并经过严谨科学的上位者训练与知识培养的，即便如此，整个上位者学院，c+级上位者也只有不到二十人，都不足全员的十分之一！从a级上位者能令州长都礼待有加的社会影响力就能看出上位者的社会地位，那些c+级上位者学员，一旦毕业，就会直接进入社会上层结构，即便最低级的f级上位者，在社会中，都能轻易混进精英阶层的，能派一位e级上位者来专程接机，可见九州院对叶阳的重视程度！

    半小时很快便是过去，特批航班旁，许多旅客已经开始登机。

    “好了，如今等你登机后，好好睡一觉，大概七个小时，第二天早上就能到首都机场了，到时候会有人在机场等着你，带你去九州院接受各方面的认定与检验。”导师拍拍叶阳的肩。

    “一路顺风！”梁亮竖起大拇指，柳清言也是挥手告别。云小星则是含笑看着走向波音客机的叶阳，轻声道：“一路顺风……”

    黑衣中年将叶阳送到登机口：“进飞机后，就会有人接引你去特等舱，祝你旅途愉快。”

    “谢谢。”叶阳感激的看了一眼中年，在他记忆中，这是他第四次坐飞机，不过却是他第一次自己坐飞机，更是第一次坐进以前只能看着网页图片流口水的特等舱……

    “嗡，指纹验证通过，祝您旅途愉快。”叶阳收回手，如今的登机已经不用机票，只需触摸一下飞机口的指纹验证区便可以了。

    伴着短短的加速，这架核载一百零二人的特批航班一飞冲天，不多时便是消失在了众人的视线里……

正文 第二十六章《航班惊魂》

    随着彬彬有礼，美妙曼丽的空姐走到飞机上层，叶阳看着这宽阔的特等舱，无比的激动，在如今这样激烈的空运背景下，飞机的经济舱票价是降下来了，但占据大空间、高质量服务的特等舱却是更加昂贵，对于像他这样的穷学生来讲，更是可望而不可即，他浏览过网页，那些美丽诱人的空姐、温暖舒适的环境、可以放开当床的宽大座椅，甚至有着香槟酒橱摆在铺了贴花壁纸的舱壁……这些以前他只敢在心中意淫一下的场景就这样真实的摆在他面前……

    “先生，如果有食物需要可以直接在桌上的电子菜单下单，无论是法国松露还是宾州美酒，都会在十分钟内送到。如果想休息的话，点一下扶手前的按钮将座位调成卧式，桌旁的便利袋中还有专门的消音耳塞。”梳着马尾的棕发空姐微笑道。

    “好的，谢谢。”叶阳也是微笑回应。

    进入平流层后，叶阳心中那份欣喜才渐渐平复下来，他看了看外面寂静的夜色，他所座的是有别于普通头等舱的特等舱，是一个人一个独立房间的最奢侈的乘机方式。坐在这里，除了一转头便可以看到那手边的云海外，一切和住在一个豪华别墅内的感官无异。

    “蓬，他开了一瓶香槟，叫了一顿夜宵。”如今的叶阳对营养的消耗极快，想吃饱的话，如果是这种不带特殊能量的普通食品，就要靠量去补了。

    “嗯，真香！”叶阳一边喝着香槟一边吃着火腿肉，虽然吃的是高级货，但吃相却像是个十足的饿死鬼。

    足足吃了一个小时，他才在来收盘子的美丽空姐的惊愕眼神下放弃了再来一盘的打算。

    “呼，吃饱喝足，好好睡一觉！”叶阳看着窗铉外的夜色，有了些倦意。以如今飞机的速度，只要不到七个小时便是可以横跨大洋，比他爷爷辈那时候快上一倍都不止。

    塞上绝音耳塞，香槟的酒劲也渐渐上涌，叶阳就这样沉沉的睡了下去……

    正在叶阳陷入无限遐想的梦乡中时，特批航班驾驶舱却陷入了忙碌的状态。

    “前面有雷电区，总指挥部要求绕行。”副驾驶道。

    “好。”主驾驶点点头，有着十五年驾龄以上的他面对这样的雷雨天气也是司空见惯了，也并不慌张。

    “绕路的时候小心些，最近这片海域很奇怪。”副驾驶看主驾驶一副风轻云淡的样子，有些担心道。

    “啊哈？上帝会保佑我们的。”主驾驶打了个哈哈。

    “圈子里说这段时间这片海域总是出现一些奇奇怪怪的现象，不过因为没真的发生什么大事故，也就不了了之了。”副驾驶道。

    “有什么奇怪的，都是些没见识的新人瞎说的罢了。”主驾驶摇摇头，他倒是有这么说的资本。

    “还是小心些好……”副驾驶嘀咕了一声。

    “嗯。”主驾驶对此倒是不置可否。

    雷电影响的空域中，雷达信号变得极为不稳定，如今虽然说科技有了迅猛发展，但出现大突破的都是一些有关生物工程的技术，毕竟，科学为了需求服务，如果没有可以炒作的利益在，很少有财团愿意去投资研究那些没用的领域，这也是为什么叶阳发现了三重时空理论就被威尔逊集团招走时他会惊喜若狂的原因，一些在数学物理学界有了重大突破的理论，很多都是获完奖就被束之高阁，没人愿意花钱支持这些理论物理学家去做那些挣不到钱的实验的。雷达领域一直是军方在研究，高精尖的雷达技术也被控制在军方，民航的雷达探测系统比之二十年前其实并没有什么提高。

    “转向。”主驾驶聚精会神，虽然表现的无比轻松，但能安全开十几年飞机，他的职业素养是无可挑剔的，真正面对雷区时，他将注意力提升到了最高。

    “修正航向。”主驾驶又道。

    正在这时，“轰咔！”一道惊雷直接是炸裂在飞机不远处，副驾驶吓得一哆嗦，相比主驾驶这老飞行员，他还是个雏儿呢。

    “比……比托……雷达接收器完全被那道雷电影响了，无法修正航向了！”副驾驶面色一白。

    “怕什么，以后这事儿多着呢，遇到雷暴，从来就没指望过雷达。”主驾驶嘴角一挑，目中精芒闪烁，他开始完全认真起来了：“航海业里有句话，指南针坏了靠舵手。在咱们这行，雷达坏了，就靠咱们自己了。”

    “嗯嗯。”经验丰富的主驾驶自然成为了副驾驶的主心骨。

    凭着一次次面对雷暴的经验，主驾驶有信心带着这艘航班安全无恙的驶出这雷暴区，不过，这是正常情况下……

    “呖！”尖锐的声音压过了雷声，将主驾驶与副驾驶都是震得脑中发白，回过神来时，他们彼此望向对方，脸上都是涌现出惊惧。

    “妈的，就是刚才在飞机旁边炸了的那道雷也没有这等声势啊！”副驾驶感觉听到那尖锐声音的时候，心脏都在颤动，全身的气血似乎都被那声音搅得暴乱了，那可比漫天雷霆都更令人恐怖的声音！

    “那绝对不是大自然能发出的声音！”主驾驶额角有着冷汗渗出，快二十年了，他从没听过这样的声音！

    “快看，那是什么！”副驾驶看见鬼了一般指着恢复了一些正常的雷达。

    “这……”见多识广的主驾驶都是面色一白，雷达上，模糊的闪过一道菱形的影子，职业素养极佳的他瞬间判定出这雷达所显示的东西长度在十米以上，二十米以内，但速度确实超过了他们！如今的他们正以1.5马赫的速度飞行，比之他们都明显快出许多？！

    “难道是军事战机？”副驾驶有些摸不到头脑。

    “不会的，军方不会犯这样的低级错误啊。而且……你不觉得刚才的尖锐声音更像是某种禽类发出的鸣叫扩大千百倍的效果吗……”主驾驶心中渐渐冰凉，因为，雷达显示，那东西竟然是直接冲向了他们的飞机！

    经济舱此时早已经乱成了一团，即便航空人员极力的安抚，效果也是不佳，原本雷暴所引起的颠簸便令他们从睡梦中惊醒，刚才那声锐利的鸣叫更是让他们亡魂皆散！

    “到底发生了什么？”“是不是飞机坏了？”恐慌和焦虑写在诸多乘客的脸上，很多人已经准备好去拿椅座下面的逃生伞了……

    正在昏睡中的叶阳被突如其来的尖锐声音吓得浑身一抖，他猛地起身，将绝音耳塞狠狠丢在床下：“什么狗屁绝音耳塞这是！”不过还没等他叫空姐，舱门便是被空姐推开，他疑惑的看着闯进来的空姐，因为在特等舱中，他的颠簸感并不强烈，带着绝音耳塞，那尖锐的鸣叫也并没有其他人听起来那么恐怖。到现在，他都还没有丝毫大难临头的觉悟。

    还没等空姐开口，一阵连特等舱都感到天翻地覆的震动将叶阳猛地从床上弹了下去，而站在那里的空姐更是被这狂猛的抖动直接震得双脚离地，精致的脸蛋眼看就要撞到茶几，这样的情景下，即便受到过良好教育的她也终于忍不住恐惧发出了本能的尖叫……

正文 第二十七章《空中追逐》

    空姐意料当中的剧痛并没有出现，她抬头，看到了叶阳的面庞，叶阳胸口所散发出的热量令突遭变故她感到了一丝安全。

    将空姐扶起，叶阳揉了揉后背，为了救她，自己的腰可是狠狠的撞了一下：“你没事吧？”

    “没有，没想到您还是一位高手呢！”空姐连连感谢，目中异彩连连，丝毫没有东方女子特有的羞涩，很是直接。

    叶阳挠挠头：“哈哈，一般吧。对了，刚才……”

    “呜……”没等他问完话，刺耳的航空警报便是响彻了整个机舱。

    “对了，快准备好您的降落伞！”空姐这才想起自己的目的，分明是来提醒贵宾注意安全的，没想到却让贵宾给救了……

    “到底怎么了？”叶阳心中一抖，坠机？没这么惨吧？自己的美好生活刚刚开始向自己招手，自己就要死于空难了？

    “警报，机体遭受不明飞行物撞击，左飞行动力引擎遭到破坏，请尽快降落进行检查。”驾驶室，智能排险系统发出警报，警报嗡鸣，令驾驶员与副驾驶员都是冒出了冷汗。

    “快，寻找最近的陆地。紧急迫降！”驾驶员大喝道。

    “这汪洋大海，只有几座荒岛，都没有飞机场，紧急迫降危险性太大了！”副驾驶有些心颤。

    “危险性？不迫降咱们再被撞一次，照样要死！”主驾驶逼视的看了一眼副驾驶：“快！给我寻找最近的三座岛屿中直线空地最大的那个，咱们的飞机撑不了多久了！”

    “好好好。”副驾驶摸了一把冷汗，赶紧去找目标迫落地。

    “刚才那是什么?”“od！”经济舱中，匆匆忙忙把降落宝拽出来的各个国家的人都开始议论起来。

    “好像……是只大鸟！”一位英国游客有些不确定的道。

    “怎么可能？什么鸟能长那么大，还有那么大的怪力！”荒谬的说法立马被众多人否定了。

    “可那就是一只大鸟！刚才那一瞬间我都看见它的鸟眼睛了！”英国人坚定不移：“有小盆那么大！”

    “别搞笑了！或许是被闪电击中了！”一位印度人摊摊手，对英国人连连点头以表示自己坚决不信对方的说法。

    “可笑！那一团阴影你怎么解释！”众人各说各话，因为有降落伞在手，虽然紧张，但倒也没发生什么慌乱。

    “看，那是什么！？”又有眼尖的人惊叫了一声，但当大家看过去的时候，却什么都没看到，只有尖锐的音爆声，但处于雷暴中心，这音爆声倒也不显得如何奇怪。

    “刚才那个好像是个人！刷的一下就没有了！”尖叫的人有些不确定的道。

    “那一定是某位强大的上位者！”对飞机乘客们来说，有人在雷暴中心飞来飞去这个事，仿佛比世界上有体型超过十五米的大鸟更令人容易接受，毕竟他们知道世界上有上位者存在，自然很容易信服。

    “那个强大的上位者说不定就是在追杀那只大鸟呢！”英国人一看有机会，连连为自己的说辞辩护：“都这个年代了，发生点什么不是正常的事？”

    “嗯……这么说倒也是……”诸多游客开始点头称是。

    叶阳没来得及看清什么大鸟，因为大鸟出现的时候他的注意力都在空姐身上，但那随后而至的流芒却是被他实实在在的捕捉到了，他的视觉频率比之普通人要快出数倍，所以在那道流光一闪而逝的时候，他清楚地捕捉到了一道视觉残影，虽然没看清，但那道侧影却极具特点，冰蓝色的长发，古代法师一般的着装……这样怪异的打扮，这样强大的力量，在叶阳的认知中，只有一人……三大领袖中最为神秘的法神奥古斯特！但，那可是三大领袖之一啊！平日里最为神秘，很少出没于公众媒体的法神！

    叶阳摇摇头，有些不信，这种神龙见首不见尾的超级大人物怎么可能随随便便的就出现呢？或许是某个崇拜奥古斯特的强者吧……他就听说过不少因为内心崇拜而可以模仿三大领袖打扮的上位者……不过虽然没看清，但叶阳也是能看到刚才那人可是没靠着翅膀便踏空而行！这样的实力，怕是还在羿破风与诺丁之上吧？这样的强者一般都是心中有所坚持的，怎么能模仿一个人模仿到连衣着都一样呢？

    思虑间，以那黑影与神秘人的速度，早就甩出航机不知多少公里了，而驾驶员也在努力的改变航向，向就近的岛屿飞去。

    “孽畜！”奥古斯特声如雷霆，极速的前进中，冰蓝色的长发如梦似幻。

    “呖！”在奥古斯特前方数公里处，一头长着灰银色鳞甲的超级大鸟振翅而飞，速度之快，达到了数倍音速！

    “飞在雷暴中心……唉，要是雷神那家伙在这就好了。”奥古斯特叹了口气：“最近这帮该死的家伙越来越能搞事了，这次居然捅了这么大娄子！k！回去一定要停了他们的研究资金！”

    暗恨之后，奥古斯特也明白抱怨解决不了问题，只好加紧催动体内气血之力，追击那异型大鸟。

    “你跑不掉！”他的压力也很大，这大鸟实在太过难缠，虽然搏斗实力、力量都是与他相差甚多，但即便以他的速度，都是难以追上。一旦这东西进入了大众视野，被媒体一炒，引起了群众恐慌，那后果可是不堪设想！

    “快过来！你们的人出了事情，居然要我给你跑路！”奥古斯特看着视频通讯器，通讯器中，男子一头火红色头发，身上一道宽松的火红色练功服，他的眼仁都是诡异的暗红色，这样的一个人，即便看着，都会感到扑面而来的炽热！

    “老家伙，急什么。”屏幕中的那人微微一笑，站起身来：“我如今在澳大利亚度假呢，你将它往这个方向逼，我两个小时后就能到达那片海域附近。到时候我们联手，这家伙想跑都难。”

    “别叫我老家伙！你不就是小我几岁吗！”奥古斯特有些不悦：“我尽量吧，不过你可要知道，这东西一旦进入公众视野将会引起何等的恐慌！到时候那个计划也就别想在进行下去了！”

    “呵呵，没你说的那么严重，都这个时代了，发生点什么不是正常的？有我们两个在，谁敢彻查此事？”火瞳男子倒是不在意的一笑：“好了，老家伙，我马上便赶去。你尽量拖住他吧。”

    “哼，埃泽斯，你可不要仗着世界第一的名头就太过狂妄，你和那雷神还没交过手吧？要是这事情暴露，他要彻查的话……”奥古斯特冷冷的哼了一声。

    “那个家伙么……”埃泽斯眼神闪烁，他的确还没和那家伙交过手，对于那个号称世界第二的男人，他也是很忌惮啊：“知道了，我以最快的速度赶过去。”

    “好。”奥古斯特挂断了视频通话。

    “嗡嗡嗡……”叶阳感到了一阵剧烈的晃动，和不绝于耳的爆炸声。

    “各位乘客，由于未知的碰撞，导致本次航班迫降于此处岛屿，驾驶舱正全力与总部取得联系，请各位乘客稍安勿躁，保持秩序，文明下机……各位乘客……”

    叶阳透过窗，看到了外面陌生的环境：“还好，总算，是保住了一条命……”

正文 第二十八章《吃樱桃的松鼠》

    “这运气也真是没谁了。”叶阳摇摇头，在空姐的引领下走进下机通道，按规矩来说，贵宾有优先下机权，不过在这种情况下，谁还顾得这种本来就阶级味十足的规矩？

    看着乱哄哄的经济舱，叶阳叹了口气，真是势比人强啊。

    已经接近报废的飞机旁，百十名旅客与十余名机组人员都在议论着这次突发事件，有人为保住姓名欢喜，有人职责机长玩忽职守导致他们遇到了大麻烦，有人追问这是哪里，什么时候才能脱险。

    “妈的，老子几千万的大买卖叫你们给耽搁了！”一位西装革履，看起来彬彬有礼的中年人气急败坏，凶相毕露：“老子回去一定要告你们！”

    叶阳耸耸肩，觉得这一切既无聊又无趣：“对了，这是哪？”

    “不知道”空姐摇摇头：“刚才雷达坏了，现在机长正在和总部联系，到时候才能确定如今我们的方位，不用担心，我们还在航道线附近，等雷暴结束后就会有专机来搜寻我们。我们都会得救的！”

    叶阳点点头，他注意到机组人员正在抢救航班上的物资，由于一次航行周期很短，飞机上的储备物资并不多，要是在这岛上困个十天八天的，这点东西根本不够吃的。而这荒岛又不明深浅，要是个食物匮乏，险象环生的小岛，就令人很是头疼了。

    探照灯与手机电筒晃来晃去，熙熙攘攘的声音中渐渐透出几分焦虑和不安，尽管机组人员极力安抚，但效果却差强人意，人群暂时的安定也只是面对不明情况时需要一个集体来依靠的本性罢了。

    叶阳闭目养神，在这种情况下，慌乱与不安只是在浪费体力与精力罢了，万一这脱离文明的荒岛有什么危险，到时候哭都来不及。

    “请各位旅客稍安勿躁，我们正努力与总部取得联系，估计最晚后天便能得到回复，三天内我们就可以得到救援！”机长拿着麦克风：“我们今晚先聚集在一起，这两天轮流守夜，明天天亮后我们会去找水和食物。”

    感觉机长的提议划还算合理，众多的议论声也渐渐的低了下去。如今已经是凌晨两点，正是困意最浓的时候，即便突遭变故，但仍是有人开始打哈欠，都说哈欠会传染，渐渐的越来越多的人撑不住开始沉入梦乡，但总会偶尔有人梦中惊醒，环顾一下四周后，才渐渐睡下。

    叶阳将自己的被子让给了空姐，自己则是继续闭目养神，虽说夜里比较冷，但以他的新陈代谢所产生的热量，根本不介意这一丝丝寒冷。

    机组人员自愿轮班承担了守夜任务，一些有着危机意识的旅客也加入了这行列中。

    叶阳慢慢睁开眼睛，东方天空已经泛出一抹鱼肚白，天马上就要亮了，看天色也有早上六点左右了。

    机长与机组人员将仅剩的食物分了两半，又平分了每个人的分量，又把没打碎的香槟酒分了小分量给人们提神。

    叶阳看着盘中的几片可怜的火腿肉，把那仅够一小口的香槟酒一饮而下，对如今的他来说，这点东西还不够塞牙缝的。

    “老子没吃饱，再给我来一盘！”还是那位西装革履的先生。

    “先生，我们是按照计量每个人平均分配的食物，没有更多了。”空姐微笑着解释道。

    “我可不管这些，我买的可是头等舱的票，你们连吃饱都不能保证我？信不信我去告你们！”男子恶狠狠的道。

    叶阳摇摇头，这样的暴发户他也听说过，出门就是给祖国抹黑的。自以为很有钱，却连最昂贵的修养都给丢了。

    “这位先生，鉴于我们如今的情况，我们只能做现如今的分配。如果你有任何意见，都可以在我们离开这座岛之后提交给法院。”机长亲自来了。男子哼哼了几声，不在做声。

    “妈妈我没吃饱……”弱弱的声音自一旁传来，叶阳偏头，看见了一个刚刚十岁左右的小男孩。他的妈妈摸摸他的头：“忍一忍吧，这些叔叔阿姨也都没吃饱呢。”

    叶阳叹了口气，将托盘给了那个中年妇女：“给他吃吧。”

    “这……这怎么行？”妇女犹豫了一下还是摇摇头。

    “我不饿，他比我更需要这份能量。”叶阳笑了笑，这点东西他吃不吃根本没什么区别，更何况他对这些人也有一些歉疚，毕竟昨晚自己可是大吃了一顿，消耗了飞机上不少的储存。

    “快谢谢大哥哥！”妇女感激的看了一眼叶阳。

    叶阳摸了摸小男孩的脑袋：“听话哦。”

    男孩眨眨眼，乖巧的点点头。

    说罢，叶阳便找到了机长：“去找吃的的话，也加我一个吧。”

    “先生，谢谢”机长与叶阳握了握手。

    叶阳点点头，此时还是有一些身强体壮的年轻人站出来主动承担去找食物的任务的，当然，那个西装革履的男人是没自觉的那一类。

    为了防止意外，出去找食物的三十人分成了六队。

    荒岛目之所及处有一片森林，叶阳的队伍便是进入这里寻找食物。

    “果子不要乱吃，可能有毒。找到的东西先拿来确认一下。”负责这一组的机组人员严肃道。众人点点头，暂时分开去寻找这一小片的食物。

    叶阳突然认识到自己见识的鄙陋，那么多的植物，他能叫出名字来的少之又少，他能确定能用来食用的更是一个也无。他突然有些感慨……自己念了十几年书，到底都干了什么……离开了人类社会，自己竟然连基本的吃都不能解决？

    “这是……”叶阳眼睛一亮：“樱桃树！”他终于见到了一样自己熟悉的东西，不觉有些欣喜。

    “咔哒”叶阳凑近了，将一颗樱桃摘了下来，正忍不住饥饿想要摘一颗下肚，但转而又有些迟疑……：“这樱桃？也太大了吧？”远距离看的时候他没有什么感觉，但拿在手里他便是看清，这樱桃足足有小半个拳头大，这是樱桃还是李子？他哭笑不得。难不成美洲附近的樱桃就长这样？或者说转基因水果的大潮已经扩散到了这脱离文明的荒岛上？

    “嗖”正在叶阳迟疑间，一道破风声令他的神经瞬间紧绷起来，

    他的神经反应速度要强于正常人许多倍，风声一入耳立刻便是退了开去。

    “松鼠？”叶阳有些愕然：“这么大只！”

    那本应该只有巴掌大小的大尾生物，竟然长到了他大腿那么高！

    这大的莫名的松鼠忌惮的看了一眼叶阳。

    叶阳看着那锋利的爪子和令人心悸的暗红色瞳孔，知道这东西不好对付，只好一摊手，表明自己的无害。

    松鼠再度打量了一会儿叶阳，确定叶阳没有攻击意向的时候，才安心的摘了几个樱桃吃了下去……

    “松鼠……吃樱桃？”叶阳不知道如何形容自己如今的心情了，接近正午的阳光透过叶子间的空隙照下来，叶阳不觉得温暖，只觉得这神秘的荒岛到处充斥着荒谬的味道……

正文 第二十九章《地下研究所》

    松鼠吃饱后便是懒洋洋的跳了出去，不过，眼神尖锐的叶阳却是发现那松鼠在吃过那樱桃后，棕色的毛色更加深暗，弹跳力也比之前好了不少。

    他将樱桃摘下来一颗，握在手中，思忖了片刻，动物的警觉性比之人类要强，而且松鼠与人类同为哺乳类动物，这松鼠显然不是第一次食用这樱桃了，所以这樱桃应该是对人体无害。

    “先吃几颗试试。”叶阳咬了一口手中的樱桃，那甜美的汁液瞬间爆炸，填满了他的口腔：“不说别的，这倒是我吃过最美味的樱桃了。”品味着那酸中带甜、果肉劲道的大樱桃，叶阳很是享受的道。不过下一刻他便是感到了不同：“这……这？这！”他眼睛瞪得滚圆，吃惊的看着那樱桃树，就在他吃下这樱桃后，那汁液竟然令他感到了一丝暖流，那熟悉的感觉只在一种情况下出现过……他在宾州大学吃灵食的时候！

    “这樱桃，竟然是灵食！？”叶阳可是听说过，灵食可是极为珍贵，这种荒岛，竟然有着灵食存在？

    他的心情极好，如果真是如此，倒是不必担心食物的问题了，相比热食，水果灵食貌似更加温和，叶阳按照刚才那颗樱桃对饥饿感的缓解来判断，一个普通人一顿饭所需的能量大概也就这一颗樱桃罢了，如此，只是这几颗樱桃树就足以满足这些旅客数日的需求了。

    有了这个底气，叶阳倒是放松了下来，抓了一把樱桃，开始漫步探索周围的环境。不时的将手中的樱桃丢一个进入口中，若不是处于这陌生环境，同组人都会误认为这是他家后花园。

    叶阳看着几个同行者怪异的眼光，不在意的一笑：“那边有一小片樱桃林，倒是能解决一些问题。”

    “哦？快去看看！”一个同行者眼睛一亮。

    “有只松鼠帮我们试过了，没有毒。尽管摘吧，不过不要吃太多哦。”叶阳说完便就走开了，这荒岛勾起了他的好奇心，他一定要去探一探这岛屿，他可不认为能生养出灵食的岛屿会是什么寻常荒岛。

    “好。”终于找到吃的，他们暂时也没注意叶阳到底要去哪。

    “哎？他刚刚……是不是说……松鼠？”走了几步之后，有人回过味来，低低疑惑了一声。

    “管他是松鼠还是鼹鼠，有的吃就不错了！”一位旅客撇撇嘴，倒是没在意。

    “可是……”“别可是了，快走！”

    旅客摇了摇头，嘀咕道：“我记得……这里的樱桃大多都是六七月才成熟吧……”

    “别跑，我倒是要看看，这么大一只松鼠是怎么养成的！”叶阳唇边一挑，走出来没多久，他便是看到了另一只松鼠，相比那个大腿一般高，爪子锋利的}人的大只，这一只只有小腿一般高，好奇心使然，他也是追了过去。

    “嗖”那松鼠的速度极快，比之如今的叶阳也是不遑多让，也幸好是只小的，若是刚才那只，叶阳怕是只能望其项背了。

    随着这一路追逐，叶阳是越看越惊，这一路所见，各种花果草木，都是比他之前的印象要大上很多，至于一些动物也完全超出了他之前的想象，甚至他都是碰到了一处建在高大树枝中，高达五米的巨大蜂巢！

    “这是什么运气，居然随便一降落就到了这种地方！”叶阳已经完全没有追逐什么松鼠的雅兴了，随着他渐渐深入这岛屿，所见到的一切令他越来越觉得诡异……

    就在叶阳心生退意之时，荒岛深处，一只蜂鸟朝着一处不起眼的树洞飞了去，顺着树洞，钻入树洞之后，看到的却不是想象中的干枯空心，而是由金属制作的尖细通道！蜂鸟似乎并没有注意到这里的反常，而是一头向着那金属管道深处飞了进去，不知飞了多久后，一点蓝芒出现在通道尽头，蜂鸟一头钻进蓝芒，落在早等在那里的白装中年手心。

    “吱吱……”蜂鸟发出了一些特定信号，白装中年点点头：“似乎有点麻烦了……看来得请示上级了，都怪那破鸟，唉……要不是它突然发疯，这飞机怎么会落在这。要是这岛上的异常被发现，我们可都要吃不了兜着走了！”

    他坐下来，连通了视频通话：“情况你都知道了吧。”

    “嗯。”屏幕中，黑装中年点点头，面色严肃：“那些普通人倒是好处理，如果不深入进来，只是接触到外围那些灵食的话，赶在最后一天给他们来场群体催眠然后送走就好。只是这里面，貌似有个不安分的小羊羔啊……”

    “哦？”白装中年挑挑眉。

    “看看吧，他快要接触到禁忌线了。”黑装中年面色冷然：“而且看他的身体素质，倒像是一个上位者，就是不知道加入哪方势力没有。”

    “查查吧，若不是我们的人，就算是雷神大人那边的也只能做掉了！”白装中年寒声道。

    “蠢。”黑装中年冷喝一声：“若真是雷神大人那边的人，无故死在一座荒岛，雷神大人怎么可能不去查？这小子只是个跑龙套的，若真惹出什么大人来查，不露馅才怪。”

    “那……那怎么办？”白装中年思忖了一下。

    “无论如何，禁忌线是绝不能踏入的。一旦他敢越过这层底线。杀无赦。”黑装中年道。

    “你不是说不能杀吗！”白装中年郁闷的想吐血。

    “我说的是他敢踏入禁忌线的情况。到时候随便弄些意外，雷神大人那边要查顶多查到这岛屿有点不凡而已。”黑装中年摸着下巴：“至于动不动手，什么时候动手，我还是要请示上级。”黑装中年语毕便切断了通讯。

    “切，还不是请教上级！”白装中年冷哼一声：“装什么高深莫测！”

    他调出蜂鸟系统的监视页面，页面中，自以为很谨慎的叶阳在蜂鸟监视器下暴露无遗……

    “小子，能否保住这条命，可就在你一念之间了。”白装中年盯着屏幕下的叶阳，此刻，懵懂的青年就站在所谓禁忌线的十米外，或许只要一个跳跃，便是会丢了性命…入禁忌者杀无赦，这事荒岛研究所成立之初便立下的铁律！

正文 第三十章《叶阳……大人?!》

    第三十章《叶阳……大人？！》

    “吱！”一直向荒岛深处逃窜的松鼠似乎感到了什么大恐怖，在叶阳身前十米处止住了身形。

    叶阳有些惊愕，那松鼠盯着他，仿佛宁可与他来一场碰撞也不敢再进一步了，他疑惑的看着那里，貌似并没有什么特殊的地方……

    “吱！”松鼠尖叫了一声，受惊一般向旁边一闪，似乎要绕过叶阳以逃避背后某个看不见摸不到的魔鬼一般。

    叶阳倒是收起了玩闹之心，不再追逐那松鼠，而是驻步端详着自己前方那片树林，自己现在正处在一处植被过渡带，十米外的树林，已经完全不是一路而来的树种了。

    “嗡嗡”叶阳的手机震动了两下，他有些愕然，难不成这荒岛还有信号不成？他拿出手机，竟然是那许久不露面的羿天猎发来的电子传讯！传讯只有简单的六个字。

    “前方危险，勿进。”看到这六个字时叶阳手不禁一抖，对于羿天猎的指令他倒是没有怀疑，加上他本来就觉得有些诡异，心里已经萌生了退意。

    退意一生，叶阳也不是拖沓之人，立刻便是改变了路线，向露营地走去。

    “算你走运。”地下研究所的蜂鸟监视屏幕前，白装中年轻吐了一口气，放松了下来，只要没有人进入禁忌线，他就没有失职。

    “嗡”屏幕上，另一个通话窗口显现而出。

    “情况怎么样了？”黑装中年淡淡的问道。

    “那小子在禁忌线之前晃悠了一会而就离开了。”白装中年耸耸肩：“这运气还真不是一般的好。要是他多走几步，凭他那点实力，估计瞬间就被嗜血花吃的渣子都不剩了。”

    “嗯，也幸好他没有进来。”黑装中年点点头：“刚刚我问过上级了，这小子不能动。据说那边对他还很是重视。一个处理不好的话，咱们这里就会暴露。”

    “哦？这小子还有这样的背景？”白装中年挑挑眉，很是惊讶。

    “这架临时特批航班就是为了他起航的。”黑装中年面色凝重：“而且，据可靠消息，雷神大人曾为了这小子亲自出过面！”

    “啊？！”白装中年震惊了：“雷神大人亲自出面！”

    “是啊，能入雷神大人眼的上位者就这么莫名的消失了，那边不彻查才怪，说不定就会派遣一些a级乃至a+级上位者！到时候在想保住这岛上的秘密可就难了。”白装中年也是唏嘘，刚才叶阳那一退步，改变的可不只是一个人的命运啊……

    回到营地时，叶阳感觉气氛有一点诡异，空地上的人都显得很沉默，脸色普遍有一些难看。

    “怎么了？”叶阳看着机长，有些不解的问道。

    “你怎么才回来？我还有些担心你呢。”机长关切的问道。

    “哦，去里面逛了逛。”叶阳微微一笑：“看看能不能再找到些吃的。对了，我不在的这段时间发生了什么？感觉气氛有些不对啊。”

    “这……恐怕就要说到那些带回来的食物了。”机长面色有些不好看。

    “哦？”叶阳挑挑眉：“怎么说？”

    “吃了那些找到的水果后，有很多人莫名的倒地不起了，而且那些水果很诡异，那苹果咬一口就会感到饱意，那些樱桃吃一颗便觉得难以再咽。”机长感到难以理解。

    “是啊，就和七龙珠里面的仙豆似的！”副驾驶员看起来阅历颇深。

    “这样……”叶阳倒是料到了这些灵果的奇效，但那倒地不起……：“不用太过担心，这岛上的果实是上位者世界中所谓的‘灵食’，蕴含着巨大的生物能，据我推测，那一颗樱桃，就可以满足一般人一日的需求。”

    “原来是这样！”机长点点头，看向叶阳的目光更加不一样了，他不是普通机组人员，他可是明白，这艘临时特批的航班就是为了眼前这位青年而起飞的。本来他还以为这是哪家富豪的后代，但今日观来，这青年极有可能是上位者世界的人！

    “大人，快来看看那几个昏迷的旅客吧！”机长搓搓手，他可是把叶阳当救星了，如今的媒体可是把上位者们炒的神乎其神，如今落难荒岛，自然将这位来历貌似神秘的年轻人视为救星。

    “？大人……在哪里？”叶阳左右打量了一下，随后才反应过来大人是在称呼自己，心下不由有些愕然，自己什么时候成大人了……

    有些哭笑不得的叶阳还是随着机长来到了昏迷的几人身旁：“我先看看吧。”叶阳虽然不懂医学，但这里也就他这个半吊子上位者对灵食还懂那么一丢丢，只好硬着头皮来瞧瞧了。

    叶阳蹲下来，看着面色都是涨红的数人，有些惊讶，他隐隐间能感受到这几人的气血之力都极为不稳定，很是暴躁，似乎身体中正经历着什么异变。他将手搭在一位男孩儿的额头上，细细感应着，他的感知力要强于普通人极多，加上修炼混沌观想诀，最强的便是灵魂念力，即便如今连禁藏的影子都没摸到更别提破开，但一些粗浅的探测还是能无师自通的。

    “看来是摄入能量过多导致的能量过剩。”叶阳沉吟了一下，灵食所蕴含的能量并不是普通的卡路里，而是一种奇特的气血之力，能壮人精气，使人从本质上得到补充，这种本质气血之力若是过多，就会导致气血过旺，这也正是如今这几人的情况。

    他用手做媒介，尽量凭借刚刚有些成型的念力安抚这男孩体内的气血，渐渐的，男孩面上红色才一分一分褪去。

    “真的有效！”机长有些激动的道：“上位者果然名不虚传！手段莫测啊！”随行的医护人员束手无策的情况这位神秘青年只是上手摸了一会儿便解决了，在普通人看来，实在是难以想象。

    叶阳吐了一口气，接连给三个人平缓了气血，但是到第四个人的时候，他确实皱了皱眉：“这人又是什么情况？”

    “他不听劝，非要抢来一把樱桃都吃了下去……就……”机长有些逼视的道。

    “这个人我不管。”叶阳耸耸肩，这就是那个白日很是霸道，动辄嚷嚷着要告航空公司的西装革履男子，这气血过剩令人昏迷也只是暂时的，他不介入帮其安抚，有个两天他自然也能消化。只是要多受两天罪而已。

    “这……”虽然有些厌弃这男子，不过毕竟是自己飞机的乘客，机长还是有些紧张。

    “不用担心，就是多受点罪罢了。”叶阳无所谓的耸耸肩，若非必要，他可不会花心思去救这种自私自利的所谓社会精英。在他看来，这样的人都不如一个小男孩更有救护的价值。

    正在叶阳忙着救护那些气血过剩的旅客时，中国首都，某处古香古色的办公室里，打扮的也是古香古色的男子放下了越洋电话，面色带着几分冷意：“怎么会突然出现空难……”他挥手，一旁看起来颇有年头的铜麒麟镇纸上闪烁出光泽……这看起来像古董一般的玩意居然是一道全息投影仪！

    “呦，穆哥，你找我？”投影仪中，一道曼妙的声音轻轻的响起……

正文 第三十一章《接连变异》

    第三十一章《接连异变》

    “呼……”叶阳轻叹一声，安抚他人体内气血这事他还真是第一次干，没想到这么耗费精神。

    看了眼天色，已经是薄暮时分，他伸了个懒腰，正打算吃些东西补充一下体力，但却发现一些旅客的脸色变得更加怪异，甚至有着一抹妖异的潮红：“什么情况？！”

    叶阳吓了一跳，薄暮如血，配上这一干潮红的妖异面庞，令人脊背生出几分凉意。

    “叶阳大人……这？”机长明显也发现了不对劲，连连问道。

    “中午所有人都吃了那些灵食？”叶阳皱了皱眉。

    “并没有，我们还有一些食物储存，并不是所有人吃的都是那些带回来的食品。”机长不敢怠慢，连连回答。

    “这些面带异色的人是否都是吃了那些灵食？”叶阳说话间已经走近了一位中年妇女身旁，妇女面色潮红，不断的发汗，那汗中带着青黑，泛着一丝令人不快的味道。

    “我能记得的，应该都是这样。”机长沉吟了一下：“我们机组人员大部分选择的都是机上原本的储存，他们倒是没有发生过这种情况。”

    “感觉怎么样？”叶阳伏下身，问那中年妇女。

    “很难受，好像有一团火在身体里流窜……啊……现在又像有一块寒冰！”女人看起来状态很是不好。

    “别动，我来帮你看看。”叶阳伸出手，贴在对方的额头上，闭目感应着。

    妇女不知道这小子是谁，不过如今正渴望有人能帮他脱离苦海，自然是病急乱投医，一点也没阻拦。

    叶阳皱着眉，这女子体内气血之力十分旺盛，但并没有过剩的现象，只是……这气血之力却以常人难以承受的速度在攀升！这可是为难他这个初出茅庐……准确说还没进过茅庐的半吊子上位者了。

    收回手，叶阳凝眉沉思了片刻，他拿出手机，以他如今的意志强度，要进入意志方有诸多限制，反倒是羿天猎与外界进行信息沟通很是轻松，但这前辈平时又懒得露面，毕竟叶阳如今的等级太低，他也提不起什么指点的兴趣，若非像今日一样有着危及到叶阳性命的危机出现，他几乎不会主动出现，于是，为了解决这个问题，在叶阳强烈要求之下，羿天猎终于妥协了一下，在叶阳的手机中建立了一个可以与他留言沟通的软件，命名曰传讯印记……虽然名字很高大上，但其功能也就是相当于简易版的qq……而且还没有视频通话。

    叶阳将如今的情况输入了聊天软件中，等待着消息。

    机长在一旁急的抓耳挠腮，毕竟越来越多吃过灵食的旅客与他的手下都开始出现了这种现象，但这唯一有可能解决这问题的青年却拿出了手机在那里……聊天？！

    “大人？”机长终于忍不住问了一句。

    “等着吧。”叶阳耸耸肩，这前辈的回复速度真是令人难过，明明可以很快完事的事情，却要苦等。

    嗡……手机终于微微震动了一下，叶阳心下一惊，连忙抓起手机看着新消息。

    “生命升华，基因变异。”

    “？！”叶阳有些懵，连回复：“前辈能详细解释一下吗，没看懂（笑哭）”

    “……你这笨蛋”这回消息倒是接踵而至。

    叶阳嘴角抽了抽。

    “灵果中和性强，加上上面有些人为的诱导因子。如今这些人都开始进行基因进化了。”

    “基因进化？（疑问）”

    “差不多就是你们的基因改造手术，不过死亡率比之那个要低。”

    “要低……”叶阳有些惊愕：“那岂不是说……”

    “还是会有死亡率。”

    “这！？”叶阳手一抖：“那怎么阻止这个过程？”

    “顺其自然。”

    “……”叶阳突然想骂娘。

    “进化是不可逆的，要强行扭转，至少你是做不到的。”

    叶阳叹了口气，摇摇头，看了一眼机长。

    见到叶阳的模样，机长愣了愣：“大人……你？”

    “没办法了，他们都处于一个类似于基因修改手术的过程，能不能挺过来，都看各自运气了。”叶阳也很是无奈，他继续给羿天猎发去信息：“人工诱导因子又是什么？要是吃枚灵果就能进化，那还要基因手术做什么？”

    “自己探索。”

    “我！”叶阳突然想摔手机，不过想到自己打工不易，便收了心思。

    “噗！”叶阳猛地看过去，自己身旁，一位旅客竟然是吐出了一大口黑血！随着这一口鲜血喷出，接连的喷吐之声不绝于耳，夕阳已经快落尽，远处的山林阴影缓缓的压过来，叶阳看着周围随时会丢掉性命的众人，看着那令人心中发颤的黑血，闻着那令人难受的诡异气味，心中有些害怕。

    虽然有过一次濒死经历，不过相比于那种突如其来的危机，这种诡异的气氛更令他难以承受。他毕竟没有经历过真正的死亡，这种残酷的事对一个新时代青少年来讲实在太过遥远了。

    “啊……”

    深夜，呻吟之声不绝于耳，叶阳盘膝而坐，努力使自己平静下来。

    在这般令人兢兢战战的苦等中，天边终于是翻出了一抹鱼肚白，叶阳看着周围，愣住了，他从没有接触过死亡，连鲜血见得都不多，他在各种影视剧中看过杀戮与鲜血，但现实中的鲜血更令人惊颤，它充满了血腥味，直击心脏。

    呻吟声已经逐渐稀少了，仔细看过去，有些人已经停止了活动，那些人再也起不来了……这里的人大多都是第一次接触死亡，第一次有人活生生的死在他们身边，他们想哭，却只能颤栗，他们想逃，却迈不动腿脚。

    “死了多少人？”叶阳找到机长。

    “十五个……”机长的见识远非叶阳可比，显得颇为镇定。

    “十五个吗……”叶阳呢喃了一声。

    “那些活下来的人都还好吗？”

    “说到这个，才是令人吃惊的所在！”机长面色有些奇怪：“他们……身体素质都变得非常好，而且极为饥饿……那些剩下的食物都被他们抢光了。感觉他们都疯了。”

    “是啊……与死人睡在一起，突然又变成了上位者，这种变故，不疯才怪啊……”叶阳摇摇头，有些唏嘘。

正文 第三十二章《异类?》

    第三十二章《异类？》

    对于这里大多数人来讲，这样的经历都是第一次，所以阴影都是挥之不去，但同时活下来的人又都变成了上位者，体内气血之力变得极为充盈，大脑运转速率变得比之前强了不知多少，接受力也是比之前强了许多。

    “唉……”叶阳叹了一口气，五十余位上位者就这样在他眼前诞生了，平日很是神秘的上位者就这样诞生了这么多，六分之一的死亡率，这样的成功率相比基因修改手术已经很低了！但那断绝了气息的十余人却是那么真实的死去了……

    气氛很是复杂，有的人沉浸在劫后余生的喜悦里，有的人悲哀于自己的同伴身死，有的人面对那些死去的人恐惧万分，生命有时就是这样的脆弱，世事无常……

    一位机组人员飞奔而来，终于带来了两日来唯一值得人开心的消息：与总部联系上了！

    “呼……这就好，看来我们很快就能离开这个鬼地方了。”机长长叹了一声，离开带有恐怖回忆的地方是人类的本能。

    “嗡……”直升机的声音从远处传来。

    “快看！直升机！”有人兴奋的道，渐渐的，越来越多的人开始注意到远处呼啸而来的直升机，熙熙攘攘的声音渐渐传开，因死亡带来的恐惧顿时散开了许多。

    小型直升机缓缓降落，许多人都暗中移动脚步，想要靠那直升机近一些，毕竟，那直升机看起来不过能承载三个人罢了。

    通体成蔚蓝色的直升机棱角显得极为凌厉，充满了冷锐的感觉。呼啸的风声随着螺旋桨的停止而渐渐收敛。

    ‘啪嗒’一道穿着银色西装、长着剑眉的英俊中年跳下了飞机，环顾了一周，皱了皱眉：“血腥味居然这么浓，看来是发生了什么事，希望上面要的那小子没什么事儿吧。”

    “终于来救我们啦！”一位壮年男子走上前来，一脸谄媚笑容，说着就老实不客气的要往直升机上挤。

    西装中年皱了皱眉，一把将那男子拉住，不过随之他的眼中就划过一丝讶色：“真巧，竟然是个上位者，不过看气息大概也就f级。”

    “干什么？你们不是来救我们的吗？”壮年男子有些心虚，虽然心里对自己的行为都生出了一丝不耻，不过为了逃离这个令人恐惧的荒岛，他那点道德感只是恍惚了一下就被抛到一旁了。

    人群里想响起一些嘘声，这壮年首先站出来做了他们大多数人都想要做的事，但仍有人是弱势的一方，所以这些人都是发出了嘲讽，特别是一些妇女与儿童，他们认为这飞机这么小，要送也应该先送他们啊！但是这些挤上前面的都是些凶悍的壮汉，他们也只能发出嘘声抗议。

    “救援你们的客机已经在路上了，不过这飞机却不是来接你们的。”银色西服中年斜睨了一眼壮年，随后以声化钟：“九州院预招生叶阳可在？”

    众人面面相觑，一时有些发懵，不是来接自己的？开玩笑吧？这叶阳又是谁？

    “找我？”叶阳站了出来，他倒是没有与那些弱势群体抢离开的机会的心思，故以刚才让几个壮汉挡在了身后，加上他身材并没有那些美国大汉魁梧，被挡了个严严实实，所以那中年一眼才没扫到他。

    “太好了，你果然没事！”银色西装中年看到叶阳时眼睛也是一亮：“我是九州院北方院执事，听说你遇到空难，上面特意派我来接你。”

    “原来是九州院的前辈！”叶阳恭敬的问了声好。

    “快走吧，上面可是很担心你的安全呢。”银装中年道。

    “我自己吗？”叶阳有些愕然。

    “对啊，不然呢？”银装中年反倒是被问得一愣，随即貌似是想到了一些什么，哈哈一笑道：“我只是领了命令来接你的，至于别人，也不能乘坐这九州院专属直升机。何况，救援他们的航班已经在路上了，估计再有几个小时就到了。快走吧，别在此处耽误时间了。”

    “开什么玩笑！”第一个站出来、想要挤上飞机的壮年怒了：“我们被困在这岛上，你们就视而不管？！”

    “我为什么要管？”银装中年对叶阳很是热情，不过对那壮年，可就没什么好脸色了，这是来接叶阳的专机。

    “哼，反正老子可是受够这鬼地方了！今日你必须先带老子离开！”壮年红着眼睛，如今他刚刚借助那灵果蜕变了基因，身体机能一夜之间变得比之前强大了十几倍，信心空前的爆棚。

    “对！”“我们也要离开！”顿时有几声附和的声音，这时人群中却是没有了嘘声，因为这些弱势者也听明白了，这中年压根也只是来救一个人的，就算不搭载那壮年，也和他们没关系。

    “不要以为你是个上位者就了不起了。”银装中年一挑剑眉，语气中含着冷意：“我看你血气都还不稳，应该刚接受基因改造手术没多长时间吧？一个f级上位者还敢嚣张？真是不懂规矩！”

    “哼！今日你是带也得带，不带也得带！”那壮年虎腰一扭，便窜到了银装中年面前，打算先擒住他，就不怕他不听自己的！

    “呵，不自量力。”银装中年摇摇头，只是一挥手，便像打蚊子一般将那飞扑上来的壮年给抽的飞了开去！

    “咳咳……”那壮年一口鲜血喷出，面色瞬间白了下来，一击，便已经重伤！他心中惊骇万分，要知道，这一夜觉醒后，他对自己的力量有着极为强烈的自信，他甚至觉得自己可以徒手与老虎和狮子搏斗了，但这样凶猛的力量却被一掌给抽的翻飞？

    “凡人就是凡人，做了手术，也成就不了真正的上位者。”中年十分鄙夷的道。

    周围一干跃跃欲试的凶猛汉子看到这一幕，暂时都是不敢再有动作，他们同样是对如今的力量充满着自信，但那神秘中年人的力量也同样让他们惊惧。

    银装中年温和的对叶阳道：“走吧，今晚之前最好就到学院吧。”

    叶阳有些犹豫，毕竟，他的良心还有些过不去。

    “这本来就是来接你的，你都没有把这直升机让出去的权力。”银装中年耸耸肩：“我知道你在想什么，等你进了九州院，见识到了新世界，你自然就会抛弃这种落后的思维。走吧。”

    “上啊！再不上就真没机会了！”不知谁在背后鼓动了一声，一干壮年狠了很心，终于还是在一个领头的带领下冲了上来。

    “真是麻烦。”银装中年心底有一抹怒气产生：“叫我说，和这些愚蠢的东西就不该那么多话！”

    叶阳眼神一缩，不知何时，这中年已经离开了原地，恍惚了一下身形后，一连串接连的碰撞便是传入了叶阳的耳朵。再看去之时，那些叫嚣着要夺取直升机的、刚刚晋升为上位者的一干十几个人都已经倒飞而出，若是感知力不出众的话，甚至会以为那十几个人是一同落地的！这中年竟然在一个呼吸之间便解决了十几个f级上位者！叶阳咽了一口口水，这样的速度……这中年竟是个c级以上的强者！

    “不要觉得我太暴力。”银装中年看叶阳有些不自然的面色就知道他在想什么了：“在上位者的世界，这是在正常不过的事了。好了，不要纠结那些没用的了，快上飞机!”

    叶阳算是看出这看起来颇为温和的中年其实脾气也是颇为急躁的那种，当即不敢再出反对之言，一头钻进了直升机内，只是在飞机升起之时，他隐隐看到无论那些留在岛上的人都是带着三分畏戒，三分冰冷的注视这他，仿佛叶阳这几日为他们做的那些努力都不存在一般，其中，那曾接受叶阳赠与火腿的男孩的妈妈都是隐隐带着那种眼神，不觉有些伤心。只有那个在飞机上被他救了一次的空姐和饱经世事的机长等少数几人没有漏出那种神色。

    “都不是一个世界的人了。”银装中年看着叶阳的面色，淡淡的道：“愚蠢的人总是仇视异类，觉得世界上的好事都应该是属于他们的。不用在意，你马上就要习惯这种生活了。”

    叶阳看着还在荒岛上的那些看着他离开的人，沉默了，这时，他第一次遇见羿天猎之时，他告诫自己的那句话忽然闯进他的脑海……

    那日，羿天猎对他说：一旦你踏上这条路，便是风雨飘摇，生死难料。这个世界真实的一面会渐渐展开，你会发现你以前看到的认知到的东西几乎都是错的，你认识的人也会渐渐改变他们原来的眉目。抛弃前日，投身此路，不可回头，这样的生活，你敢过吗？

    直到今日，他才渐渐品出这句话中所蕴含的那一丝丝意义……

正文 第三十二章《重见天日的阿房宫》

    第三十三章《重见天日的阿房宫》

    直升机一路呼啸，银装男子一开始出于好奇与叶阳聊了几句，表示叶阳只是预选生，入门还要经过各样的测试，不过既然上面这么重视他，想必不会有什么问题，之后，他便一直在闭目养神，毕竟他的任务也只是接引叶阳而已，叶阳也只好百无聊赖的看着下方的海域，无尽的大海，无尽的蓝天，或是惊涛骇浪或是暗流汹涌，不知过了多久，他终于隐约看到了陆地的影子……终于，要到家了……

    因为是华夏人，从小那种对国家的依恋之情深深植根于心，这是中华民族骨子里的东西，即便换了时代，这些东西也依然没有变化。特别是在国外如此之久，经历过如此多的变局之后，再看到祖国那辽阔的土地，一股难言的温暖与安全感油然而生。

    银装男子也是睁开眼：“再有几个小时就能在九州接引殿降落了。”

    “嗯。”叶阳点点头，一路闲聊，他也是知道了这男子名字叫李峰。乃是一位b级上位者！

    银装男子看了眼那一眼穷不尽的祖国河山，沉默了一瞬，然后又是闭眼养神，在其阖目之后，叶阳明显能感觉到其身体内的气血之力隐约间如暗流奔涌。

    “这……”叶阳看着远山，那里薄雾弥明，群山戴云，错落有致的建筑群隐约出现在那薄雾之中，虽然只能隐约看清一角，但仍然可以管中窥豹的推测出这建筑群到底是何等的博大！叶阳在照片中看过紫禁城故宫的照片，但都觉得没有眼前的建筑群这样雄浑，或许是因为实物就是比照片给人的冲击更强烈吧！但即便如此，那种堪与紫禁城建筑群一比的气势也是令叶阳有些惊叹，这是何等巨大而不可思议的工程啊！

    “自从基因纪正式确立的那一天，国家就在这里兴建了这九州院。所消耗的资金资源，可谓建国以来在建筑业空前的投入。即便是国家第一次承办奥运会时所兴建的鸟巢所花费的都是不如这里的投入。”银装男子唏嘘道：“这些年华夏圈子的上位者一直在诟病国家面对上位者潮流的不作为。殊不知，国家已经在背地里为之付出极多。”

    “嗯”叶阳点了点头……国家总是喜欢做这种闷声发大财的事……

    “这里周围都建立了信号屏蔽，所以这消息一直没有传出去，而且此处被施了手段，山外多雾，是自然的屏障。”说起九州院，银装男子显得活跃了许多。

    “不过这里是哪里啊？”叶阳的方向感并不是很好，加上直升飞机速度又极快，他根本分不清自己在哪了。

    “哈哈，如今九州院建成，各项准备工作都已经完成。它的保密级别已经下降了很多，倒是不妨告诉你。”中年平静的看着那越加清晰的群山，看着那越加清晰的宫殿：“这里，就是天下第一宫‘阿旁宫’。”

    “啊……”叶阳说不出话来，阿旁宫？

    “建一处如此宏伟的殿堂出来，哪有那么容易？”银装中年哈哈一笑：“而且还是这样带着纯正古色的旷世之作。最终，雷神大人想到了阿房宫。那阿房宫与长城、秦始皇陵、秦直道并称“秦始皇四大工程”，其中阿房宫更是被认定为古往今来第一宫，正好符合这九州院建立的初衷……雷神大人，也是想亲手造就一处天下第一院啊！虽然自项羽焚毁了阿旁宫之后，那传说中的三百里阿房宫便是消失于世间，只剩下一些断壁残垣。不过依据传说中阿房宫的模样，国家还是兴建了如今的九州院。”

    “这……”叶阳如今还记得杜牧的那一篇阿房宫赋，那开篇一句‘六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出，覆压三百余里，隔离天日……’是何等的气魄！自己当时就想亲眼见识一番这覆压三百余里是何等的盛况，不过在听说这等旷古之奇迹，竟然被一把火给焚尽后，他也是极为痛心。不想今日，竟然能亲眼目睹一次，这种感觉，当真是奇幻啊……

    “不过，那阿房宫已经是几千年前的建筑了，怎么会被完整重建呢？”叶阳还是很疑惑。

    “哈哈。”银装中年拍了拍叶阳的肩：“因为当年阿房宫的建筑图纸，还在啊。”

    “……”叶阳不知道怎么形容如今的感觉了，搞笑吗？几千年前的建筑图纸……还在？！

    “不错。”银装中年点点头：“等你加入九州院，接触到那些秘辛之后，你慢慢就会觉得，就算现在在你看来再离奇的事情，都会显得十分合理。一个阿房宫的建筑图？哈哈……”

    叶阳看着李峰，感觉这个男人身上有一种他从未见过的气质，有别于他有过交流的几乎所有人……难道，这就是所谓上位者与普通人的区别吗？不过，这种感觉，貌似还很不错的……

    “好了，下飞机吧。”直升机降落后，李峰整了整衣着，信步走了下去。

    “嗯。”叶阳也是一翻身，便是走了下去，第一次坐直升机的他走下来后好好打量了这一架他见过最炫的直升机。刚上来的时候，自己的心情不是很好，所以也没有好好打量。如今在去看，这感觉已然是不同，那蔚蓝色的机身似乎闪烁着耀眼的光泽，在下午的阳光中披上了一层莹绿色的光晕，以这停机坪为主体，那茫茫的群山、无尽的云雾、如血的残阳尽收眼底，这等壮景，令这个初出茅庐的青年雄心万丈……

    “现在倒是有一条路，在你眼前。不过，一旦你踏上去，便是风雨飘摇，生死难料。这个世界真实的一面会渐渐展开，你会发现你以前看到的认知到的东西几乎都是错的，你认识的人也会渐渐改变他们原来的眉目。抛弃前日，投身此路，不可回头，这样的生活，你敢过吗？”那一日的质问再度在他的心中回响起来。

    叶阳笑了，为了这等单单只是看上一眼便会为之颤栗的、自己做一个普通人只能看照片才能领略的奇观，那个问题，他也必须答是啊！

正文 第三十四章《接引殿》

    “下去吧。”银装男子看着叶阳望向远方的神情，也是呵呵一笑，毕竟，如果是他和叶阳差不多大的时候，见到今日的场景，也会如此表现吧？

    “好。”叶阳点点头，这停机坪是建在这现代版阿旁宫接引殿天坛上的，要进入接引殿，也是需要先下这天坛。

    银装中年微微一笑，脚尖一点，便是落下了近二十米高的天坛，轻踏两步，便是风轻云淡的卸去了那巨大的降落力。

    叶阳怀着敬畏之心慢慢走下那天坛台阶，以一共九十九级，相比宾州大学上位者学院所建的上位者学院，这华夏倾一国之力、更有着雷神全力支持的九州院无疑雄浑大气了不止一个档次。那最奢华的彷神话中英灵殿所建造的比武场若放在这里怕也就是一个接引殿的体积罢了。

    只是虽然比宾大气势雄浑极多，但那人气却显得极为稀薄。他站在接近二十米的天坛上，极目远望，都是没看到什么人影，因此，这三百里秦宫显得极为的空旷。

    “感觉好寂寥啊……”叶阳低低叹了一口气，如今的九州院，没有阿房宫赋中那奢靡的云镜脂粉，更没有妃嫔媵嫱王子皇孙，只有万间宫阙与空旷萧索。

    “如今的九州院，万事俱全，只差人了。”银装男子哈哈一笑：“如今还没开学，等过一个月，正式开学时，你就能成为这九州学府第一届学员了。”

    “我突然想到一个问题。”叶阳摩擦着下巴：“传闻中这阿房宫除去各类奇观，只是大小殿堂就七百余所，一道前殿就纵深数百米，足够容纳万人，秦始皇日巡一宫，至死都没有把皇宫住遍……由此可见阿房宫所能容纳之广，便是咱们华夏国所有的上位者都住进来都填不满一角吧……只是一个学院，怎么……”

    “哈哈哈哈……看来我们的物理天才也有犯糊涂的时候吗。”银装中年笑的很恣肆，仿佛听到了极大的笑话般：“你不会以为这堪比再建一处故宫的旷世工程真的只为了建一处学院吧？你不会以为这如此庞大的阿房宫都是个学院吧？”

    “额。”叶阳尴尬的挠挠头，这样想的确是有点荒唐的。

    “九州院，是一个机构。而九州学府只是这个机构的教育那一部分而已。九州学府只是九院中的北院而已。”李峰摇摇头：“慢慢你就会明白，这九州院到底承载了一个什么样的宏图大志。它日后，将会变成整个世界上位者的圣地。即便如今，这也是中华计划中整个亚洲联盟上位者世界的核心。当它真正向全世界彰显它的存在时，它就注定会成为一个被载入史册的伟大建筑！”

    叶阳被说得有些热血沸腾了。

    “走吧。”李峰信步走在前方，他是北院执事，在整个九州院都算是上层人物，自然是洒洒脱脱，很是随意。

    叶阳则是有些敬畏的走在对方身后，怕坏了九州院的规矩，毕竟这里可是近乎亚洲上位者圈子的圣地一般的存在。

    见到叶阳如此，李峰不禁一乐：“不必如此拘束，上位者世界，几乎所有人都是追求一种自由与强大，和世俗那一套完全不搭的。”

    “哦？”叶阳并没太听明白。

    “日后你会慢慢明白的，普通世俗衡量价值都是权与势，钱与欲。但这些东西在上位者世界的比重其实并不大。就算一些弱小的上位者还在汲汲于世俗，但是但凡怀着一颗真正的强者之心的，又有哪个会如此在乎那些毫无意义的东西呢？”李峰的脸上写满了憧憬：“慢慢的，你就会习惯上位者的价值观了。这也是我们之所以强大的根本。”

    “好吧。”叶阳挠挠头。

    “以后行事，可以追寻本心，不比过于顾忌什么，这也是我们与世俗的不同。”李峰并不昂首挺胸，却自有一番渊s岳峙的气势在。

    叶阳突然有点明悟，却没把握住。那种……气质，很是与众不同，但那种不同究竟在什么地方？他突然停下步伐。

    “嗯？”李峰也顿足，偏头看着叶阳，嘴角有一丝弧度，看到叶阳若有所思的样子，他也有一丝欣慰：“看来悟性倒还不差吗……”

    “超然！”叶阳的脑中灵光一闪，不错，就是超然！这些上位者都已经不太在意世俗的约束了，那些世俗令人不舒服的规则已经不能束缚他们了，他们的生存状态十分超然，他们的世界观与价值取向已然与常人发生了变化！

    李峰欣慰的点点头：“不错，看来倒是对得起上面对你的重视程度。等过些天你们开学，第一课便是要教育你们这心境。若还是保持世俗中那蝇营狗苟、追名逐利、畏畏缩缩的心境，想要在上位者这条需要大勇气、大毅力的进化之路上走到远处可是极为困难的。”

    “知道了，谢谢执事大人！”叶阳诚挚的一躬身。

    “哈哈，不用谢我，我只是看你有些觉悟提个醒罢了，明白这个道理和践行这个道理可不是一回事儿，有些人天生就有这样的超然性格，是比不来的。”

    “天生就有超然的品性吗……”叶阳嘴角划出一丝弧度：“我倒是见过不少。”

    “哦？”这回轮到李峰惊讶了。

    “我们称这些人为中二的最高境界……”叶阳哈哈一笑，他倒是觉得这种感觉和中二症挺像的。

    李峰愣了愣，随即笑道：“这么说倒也没错。”他才三十多岁罢了，是新世纪的一零后，对于中二这个词可是熟悉的很。

    “那就将他称之为……中二心境！”叶阳摩擦了几下下巴，肯定道。

    李峰嘴角扯了扯：“随便你吧。”

    接引殿，乃是九州院处理事务的枢纽，装饰自然极为用心，飞龙檐，走兽镇，秦砖汉瓦，威严巍峨。

    “走吧，接引殿有真空直通传送。是去北方院最快捷的方式。”李峰微笑着在前方引路，叶阳能这么快领悟到他点拨的东西，令他对叶阳也是颇为满意。虽然那中二心境的名字有些调皮，但这并不妨碍他对这个后生看的顺眼。

正文 第三十五章《钟鸣塔》

    、

    “峰哥！”“峰子……”当李峰带着叶阳走近接引殿之时，空旷的接引殿中，那几个正在闭目修行的上位者皆是睁眼，向两个人打招呼。

    “呦，这位就是预招的几位学员之一吧。竟然要峰子你亲自去接。”说话的人长一张国字脸，显得很是严肃。

    “杨哥！”李峰笑着迎上前：“这小子倒是不错，不但是罕见的先天上位者，而且也并没有太重的世俗心。相信日后会有一番不菲的成就的。”

    “哦？哈哈，能得到峰子你这般评价，看来这小子倒的确是不错。”杨哥哈哈一笑，连带着对叶阳也和善了许多：“小子，你可要努力啊，身为先天上位者，只要你努力，至少也是可以达到a级上位者的！若是日后你能踏入那个领域，可是了不得哦。”

    “记住了。”叶阳向国字脸大汉行了一礼。

    杨哥满意的点点头，心境超然可不是不讲礼节，相反，礼节还是心境超然者必备的素质。

    “哈哈，好了，快把我们弄到北方院九州学府区去！”李峰连连催到：“那几个老家伙可都急着看他呢！”

    “好。”杨哥也不废话：“跟我来吧。”

    两人随杨姓男子走到了接引殿中央大厅，这大厅有三道青铜大门。

    “这九州院有九方院，每一院都有一座接引殿，接引殿最强大的功能就是拥有着真空通道网络的节点。”杨姓男子指着这三道宏伟的铜门：“去往北方院的节点在右面这大门之后。”

    叶阳点点头，对于真空传送他倒是不陌生，这是基因纪以来渐渐开始流行的一种新兴交通方式，限制交通速度的最大因素便是摩擦，减小阻力与摩擦也一直是交通工具发展最难解决的一个问题，而这真空传送则很好的解决了这一问题，这项技术结合了真空管道与磁悬浮列车技术，可以减少管道内百分之九十五的空气阻力，理论时速达到了两千五百公里！有这样一个真空传送网络在九州院地下，即便横贯三百里，也不过需要四五分钟罢了。

    “进来吧。”杨姓男子一招手，青铜门便是开启：“去北方院九州学院分区。”他调了一下目的地：“ok，一分钟之后就能到了。”

    “那我们就先走了杨哥。”李峰摆了摆手。

    “哈哈，去吧。”目送着两人坐进了传送车，杨刚叹了一口气，低声嘀咕了一声：“九州学府终于开始招新了吗……随着九州院面向世界，慢慢运作起来，这平静与悠闲的日子也该一去不复返啦……”

    因为传送速度太快，所以车厢采用全封闭式的布局。

    真空之中，仿如置身云雾之中，仅仅片刻，便是看到舱门刷的一声打开了。

    “这……就是九州学府？”叶阳走出传送铜门。

    “不错。”李峰点点头：“跟我走吧，如今最紧要的是去做资格验测。一旦通过，我们就可以给你入学通知了。”

    “入学考试吗？”叶阳挠挠头，他也不知道内容是什么，就算留在宾大也是要资格验测后才能正式得到入学通知的。毕竟自己并不是什么先天上位者，难免有一点点心虚和小紧张。

    “钟鸣塔。”叶阳看着眼前这通天直上，古气盎然的五层巨塔，不禁有些震撼。

    “这就是评测实力的所在。”李峰对叶阳道：“国家这些年关注了大部分新生上位者，从中遴选出最有潜力的一些存在，作为预招人选。听说最有潜力的一个孩子刚刚改造完基因，便是达到了e级顶峰，潜力极大，国家更是早早去引导，如今已经达到了b级，一旦入学，便是新星霸主一般的存在啊……”

    “这么恐怖！”叶阳听了不觉有些不可思议，这可还没正式入学呢，就达到b了？

    “比这还恐怖的还有呢，刚才那是在公众医院做的基因改造手术的，都没办法保密的预招生中最为优秀者。”李峰笑道：“更有一些早就被暗中发掘的天才和各大隐世家族、仙家洞府的后辈们，特别是那些隐世仙宗的天才，几乎都是先天上位者。潜力堪称恐怖，一个个又生在那种得天独厚的条件中，从小就接受了最佳培养，身上不沾一丝烟火气，心境纯净，其中怕是都有一些达到a级的恐怖存在了吧？”

    叶阳想到了羿破风，他是先天上位者，言谈举止颇具中二气息，怕便是这李峰口中的仙家后辈了……

    一边说着，两人已经踏入了这处雄伟建筑。

    “这钟鸣塔，第一层是办理事务的大厅，第二层是f倒d级上位者测度的地方，第三层是c级到a级上位者所测度的地方。第四层是各类科技检测，数学分析的地方。至于第五层……比较神秘，我也没资格进，所以不甚清楚。”李峰呵呵一笑：“好了，我们得先去第四层，判定你先天上位者的身份，然后再第二层测定你如今的实力。”

    “嗯，听李叔安排。”叶阳心中却是有点不淡定了：“不过先天上位者的身份还能检测出来？”

    “嗯，先天上位者与普通人有很大的区别。”李峰道：“靠基因修改手术成就上位者的，基因能不会自动变强，而先天上位者，一旦觉醒，他的身体机能就会自我提升。检测上位者的最简单的手段，就是观测其基因有没有在自我完善自我成长。”

    “原来是这样……”叶阳点点头，心中顿时松了一口气，自从修炼混沌观想诀之后，他的身体就在不断成长中，就算这几日没有进行观想修行，但这种涨势却并未完全停止，可能是增长的意念之力还没完全反哺肉身吧……

    “嗡，哔。”电梯到了四楼。

    “小李，这就是那个预招生吧？”电梯刚到四楼，就有一位白发老者迎了上来，满面笑容，看像叶阳的目光也是充满着期待。

    “嗯，他就是你们一直想见的叶阳。”李峰点点头，随即对叶阳道：“小叶，这是王国兴老先生，如今已经七十高龄，是咱们北方院首屈一指的基因学专家！”

    “王老。”叶阳喊了一声。

    “哈哈，不必客套，快随我来吧。”王国兴搓着手：“这些年先天上位者都被那些仙宗把控着，如今，我们终于也是要有一个直系先天上位者了！”

正文 第三十六章《气血之力评定,F级巅峰上位者!》

    第三十六章《气血之力评定，f级顶峰上位者！》

    “受测者已经就位，基因扫描准备就绪，进入分析程序……”一连串的电子提示音在王国兴教授的十指翻飞下传来。

    叶阳躺在基因检测仪上，一道道的红色扫描光扫过他的身体，令他不自主的眯起眼睛。四肢接触的地方感觉到了微微的电流，感觉酥酥麻麻的，令叶阳有些想笑。

    “基因追踪完毕，定位完成……”王国兴与李峰都是盯着那杂乱的电子显示屏。

    李峰挠了挠头，只有本科文凭的他对这些杂乱的线条一头雾水，所幸不再打量，而是看向了一脸哭笑不得表情的叶阳，一脸同情。王国兴做完基因定位后，便是停止了指令，专注的盯着那闪动的线条，表情专注。

    “跳动了……”王国兴呢喃了一声，脸上有着隐藏不住的喜悦：“一旦稳定在红色阈值就能下结论了。”

    “哦？”李峰不明白这些线条的具体含义，但只是看颜色的话还是看得懂的：“已经到达紫色了！”这屏幕上只有三色，蓝色、紫色、红色。如今那跳动的线条已经慢慢进入了紫色阈值区间，正朝着红色缓慢而坚定的跃升……

    叶阳闭上眼，主动去观想那混沌观想诀。

    “脑部细胞的跃升忽然发生了跃迁！”王国兴挠了挠头，按理说先天上位者的基因跃升都是按部就班的，这突然的跃升是很罕见的，随之，代表着叶阳其他身体部位的线条也逐渐发生了跃迁的情况……最终，所有的线条都是稳定在了红色阈值之内！

    “果然是先天上位者！”王国兴有些兴奋，他的面色涨红。九州院分九方，九州学府只是其中一方的一个大区罢了，而且还属于那种完全新兴的势力，能招揽一个完全属于九州学府的先天上位者，的确是很值得高兴的，毕竟，那些仙家子弟和世家后辈，都是有着另一层身份，即便加入了九州学府，也并非是完全的直属，就比如，那明年就会回到祖国的羿破风，就算他回国会来到九州学府，但他的根本身份却是属于那个神秘种族的，而营叶阳这样的便不同了，他与九州学府之间没有任何关系隔阂，是纯粹的九州学院的学员，说不定日后还能加入九州院这个部门之内。

    “哈哈，恭喜了，有了这层身份，以后有资源估计是亏不了你了。”李峰拍了拍从基因检测仪上走下来的叶阳的肩膀：“现在随我去二楼评定气血之力吧，有了定位，九州学府才能因材施教啊。”

    “哦？”叶阳有些疑惑：“怎么，难道到时候新生也会有区别对待吗？”

    “哈哈，那是当然啦。”李峰哈哈大笑：“不同级别的上位者有不同的教育方式，有些上位者觉醒的是战斗系天赋，有的上位者觉醒的是计算型天赋，有的是记忆型天赋，哪能一样？还有不同级别的上位者也是不能够在一起教育的，你想想，f级上位者，所能接受的东西能和a级上位者比较吗？”

    “这……”叶阳倒是没想过这些，他还以为上位者都是打打杀杀那种呢。

    “上位者的世界，可没你想的那么简单，他的精彩，随着你渐渐走近他就会慢慢领悟了。”李峰走向电梯：“先去二楼，接受完评级。开学之后，你们会学习各种各样的上位者知识，一年之后，你们自己选自己要成为哪种类型的上位者，如果没什么想法，我们可以提供指导意见，哈哈，免费的。”

    “还要花钱？”叶阳面色一苦：“我……”

    “上位者可从来不缺什么钱。”李峰哈哈一笑：“如果你有了上位者等级认证之后，就可以申请国家上位者补贴了，而且表现的好的话，九州学府各类奖学金也是丰厚的很哦。最低级的f级上位者一年最少，也能挣个五七十万不是问题。所以，九州学府也是有着和经济挂钩的奖惩制度的。”

    “原来是这样。”叶阳点点头，表示明了。

    “哔……”电梯已经到了二楼，刚刚走进二楼，叶阳就有些愣神了，不因为别的，单因为这里的陈设……

    “都是古钟？这些钟是作什么的？”叶阳不禁问道。

    “上位者修的是进化，基因蜕变带动身体进化，而生命生命力的强盛与否，最本质的东西，便是气血之力。比如老虎，它们生来就有着巨大的力量，所以气血之力也极为强盛。而上位者，气血之力的评判，则可以通过这些气血钟来判断。”李峰解释道：“气血钟在外界也算是颇为珍贵的东西，因为造就它的材料特殊，所以它也是能与上位者体内的气血之力共鸣，不过要引起气血钟的共鸣，可是需要不菲的气血之力，底线都是f级上位者才能触及的。随着上位者气血之力的成长，所能引起气血钟的共鸣就会更强，所能引起气血钟的共鸣也越强，共鸣强度随着所能引起气血钟的数量增加而增加。e级上位者，应该就能引起五座气血钟的共鸣了。”

    “原来是这样。”叶阳点点头，不知道自己能引起几座气血钟的共鸣呢？

    “试试吧。”李峰指着最小的、大概只有巴掌大小的青铜小钟道：“这里的气血钟位置被精心算过，而且有着大小之分，越往后，所要引起下一只钟的共鸣难度都要几何式增长，而不是简单的一加一哦。”

    “好。”叶阳屏气凝神，面色严肃。

    “额……怎么还不开始？”李峰挠挠头，有些不解。

    “我……不会啊……”叶阳红着脸道。

    “啊……忘记告诉你了，咬破中指放在钟顶就好。”李峰有些小尴尬的道。

    “嗤”叶阳将中指放在气血钟顶端，有些紧张的盯着那青铜小钟。

    “铛！”不出所料，巴掌大的小钟瞬间便是响了起来。

    李峰眼神一亮：“看来比我预料的要强许多啊，看这样子，三钟之力应该不难达到。”

    “铛……”悠扬的钟鸣自下一个大上一圈的青铜小钟上发出，声音明显比第一只雄浑许多，接下来，第三只第四只竟都是随之响起！

    李峰紧紧盯着那第五只小钟，那只钟已经不是青铜介质，而是由白银打造，当那只钟响起之时，也代表着……e级上位者的诞生！

    嗡……第五只钟微微摇晃了一下，但终究没有响起，叶阳叹了口气，有些沮丧。不过李峰却是欣喜十分：“行啊，小子！没想到，你刚刚觉醒就有了如此成就，待你完全觉醒，怕是完全不输于那些仙家后辈啊！”

    “哈哈，多谢李叔夸奖。”叶阳挠挠头，虽然没能与第五只钟发生共鸣，但他也不急，毕竟，自己修炼混沌观想诀才几天？他看着那银色小钟：“下一次，必令此钟鸣。”

    “嗯，一会儿上位者认证证书申请就会递交上去，大概半个月后，你就能得到国家认证了，成为真正的f级上位者，不过以你如今的成长速度，那时候怕已经是e级了吧？哈哈。”

    叶阳点点头，透过钟鸣塔的窗，昏暖的暮光洒进二楼，那些或是青铜或是白银或是黄金所铸就的小钟沉浸在落日的余晖中，显得极为和睦安然。叶阳从其中感到了从未有过的宁静：“新生活，终于要开始了……”

正文 第三十七章《推演,大灾劫?!》

    第三十七章《推演，大灾劫？！》

    走出钟鸣塔，李峰心情颇好的驾着游览电车带叶阳逛了一圈九州学府几个重要的建筑：“那边是亚洲最大的上位者食堂，那边是试炼场，那边是传道地……那边就是学院宿舍了。”

    暮光照的叶阳暖洋洋的，看着一处处秦砖汉瓦，一处处或是雄伟或是精致的建筑划过眼中，这些他曾经只敢在梦中想象的画面，这些他只在脑中幻想过的建筑群……如今变成了他可以日夜相伴的学院。

    “这便是宿舍了，由于学员不太多，学院只预留了一千名学员的住宿量，都是四人间。”李峰哈哈一笑：“不过这里面说的间，是真正的一间房子，而不是单纯的一个寝室哦。”

    叶阳眼睛一亮：“什么？真正的一间房子？！这未免也太奢华了吧？”

    “比如这敬火阁，就是一处四人独栋，到时候，整个这里就会住下四个人，卧式客厅一应俱全，甚至还配有修炼的静心室。”李峰指着就近的一所宿舍，说道。

    “我去，这……”叶阳这样有文化素养的人都是忍不住大喝了一声：“这也太tmd爽了！”怎会不爽呢？以前在燕园大学，六个人挤一间十几平米的卧室，可如今，这相当于四个人就给分一栋小别墅啊！这种待遇，他简直听都没听说过！

    “哈哈。”李峰很满意叶阳这吃惊的傻样：“这就吃惊？以后有你看的呢，不过也别高兴太早，这一座阁楼让你们住，你们就要全权负责这一栋阁楼的运转，包括这所阁楼的取暖与地租，清洁与保养，要是做不好，哼哼……”

    叶阳苦着脸：“不会吧！一座阁楼的地租？我们怎么能出得起啊！”

    “看来你还是没适应你如今的身份啊……”李峰苦笑一声：“第一年这些费用学校会帮你们承担百分之八十，不过第二年之后你们就要全部自己出了，当然，如果到了第二年你们都没有自己养一所阁楼的能力的话，也不配称作我九州学院的学生了。这个住宿制度也是想让你们有一些危机意识，努力修行。另外还可以通过这种方法加强你们的归属感，真正的把这里当成你们的家来看待。好，时间也不早了，既然你是先来的，今晚就挑一处阁楼住下吧，一会儿我去找钱伯要钥匙。”

    叶阳点点头，在宿舍区逛了起来，“千水阁、风华阁、礼天阁……”

    “嘶……这？”叶阳眼神一亮：“破晓阁？！破晓阁，历经沉夜，朝阳破晓，哈哈，这不就是为我而设的吗？就这里了！”

    “嗯。”李峰点点头：“好，定下的话，就这里吧，没有意外的话这破晓阁就是未来四年你的家了！”

    “好。”叶阳很是满意，这房子他倒是越看越顺眼了。

    “如果饿了，就去食堂吃一些，当然也可以叫外卖，不过食堂的食物保存颇为不易，所以外卖附加费可是很贵的哦。”

    “啊？！又要钱……”叶阳嘴角抽了抽，这李峰口口声声说上位者世界不受尘事束缚，怎么如今看起来反倒是赤裸裸的金钱交易所啊……

    “咳……”李峰尴尬的咳嗽了一声：“这是九州学府想要建立的教学激励模式，和钱没关系，这里所说的钱乃是灵石。在这里学习的第一年，每个月学院都会给你们补贴的，不用担心吃不上饭啦。”

    “灵石？”叶阳耳朵一竖，在宾大食堂他也是听说过，而且他手中还有五块呢。

    “嗯，是上位者世界的货币吧，这种矿石是最近才发现的，有温养人体气血的神效。”李峰道：“因为灵石矿比较少见，所以如今的灵石还是很珍贵的。你也可以与其他上位者进行等价交易，一枚灵石大概可以换个三四千人民币吧。”

    叶阳一时无语……这上位者果然都是富豪？吃一顿饭就要拿几万块去赌谁吃得多？

    “太阳已经完全落山了，去吃饭吗？你如今正在成长期，需要极多的气血之力补充。”李峰提议道。

    “好啊，正好去见识一下咱们的食堂。”叶阳满怀期待。

    夜，九州学府破晓阁二楼。

    “终于安定下来了。”叶阳看着颇具古香古色又不失现代气息的室内装潢，心中很是快慰，自己，也是要有一个家了……

    躺在那柔软的大床上，叶阳满心激动，难以入眠，未来的生活给了他无尽的期待，他翻来覆去，想象着未来的幸福生活……

    嗡……手机震动了一下。

    叶阳疑惑的点开新消息，竟然是羿天猎前辈，短讯一如既往的简洁：“心虚不定，难成大事。满足于这一点小成就，难道你忘了自己的背负？”

    “……”叶阳沉默了一下，放下手机。

    “嗡。”

    “来意志方，这段时间你的基础已经打得差不多了。”

    由数据流构建的世界中，羿天猎一席白袍，如来自上古的谪仙。

    “前辈。”叶阳躬身行礼。

    “嗯。”羿天猎点点头：“还不错，没太过的得意忘形。”

    叶阳有些哭笑不得，从一个穷光蛋突然变成了富翁，任是再好的心境，也要欣喜一阵啊，更何况他还只是一个二十岁的热血青年？

    “唉……不是不允许你高兴，只是你要明白，你的目的不只是成为如今这破落地球的强者。要找到你父亲，实在不允许你有丝毫的松懈。”羿天猎微微沉默了一下：“而且，自从意志隔绝打开后，我一直忙于推演，而且，据我的推演，地球十年之内怕有一个大灾劫。你总要在这大灾劫发生之前获得一些自保之力啊！”

    “大灾劫？！”叶阳有些吃惊。

    “对，牵扯极大，以我如今的状态根本不能完全探索出具体情况，不过……这场大灾劫之下，整个人类都有覆灭之危。”羿天猎沉声道，如今的地球人类算起来都是他那一代的后裔，虽说怎么看怎么不争气，不过他还是不忍心看着他就此覆灭的：“力量是个定时炸弹，一旦打开，就注定不会如之前一般平淡。人类想踏上这条路，从今之后，怕是少不了灾劫了……”

    叶阳听了个稀里糊涂：“前辈你在说什么……晚辈听不太懂。”

    “哈哈，你也不用明白，你是小烈的儿子，我允诺过会带你找到他。如今推演之事总算是完成，我也该着手训练你了。时间线上那灾劫线隐约可见，任何变量都可能会引动这条灾劫线。这大灾劫十年内必会开始，不过，说不准就在明天。你必须在灾劫开始之前完全开禁藏。”羿天猎严肃道。

    叶阳也是点点头，他对羿天猎的话倒是没太多质疑，一个能以数据流形式存在的神秘强者，至少他是没听过，能知过去未来事，怕也不是妄言。

正文 第三十八章《开藏三境》

    “到今日，你的混沌观想诀已算是入门。接下来，我便要传你意念修炼的门路了。”羿天猎凝眉：“无论是第一界还是第二界，凡称智慧者，或有血肉之躯或有金石之体。然生命之最核心无不是意念，意念之存在，超脱于物质，凌驾于时空，是九重时空中最不可思议之存在。增强自身念力，超越束缚自己的时间与空间，便是生命终极之真理。”

    叶阳若有所悟，仔细听着。

    “不错，无论何时何地，何种存在，生命之最本质追求便是自由与永恒。阻挡这两种追求的便是囚笼与束缚。你会死，这是生命被时间束缚。你达不到宇宙尽头，这是空间的束缚。修行之路，便是打破这一切万万千千无穷无尽的束缚！修行的尽头，便是超脱时空，修行的彼岸，便是……永恒不朽。”羿天猎双目如电，谈及修行，他不再是谪仙，而是真神！

    “超脱时空，永恒不朽……”叶阳呢喃着，感受着其中那种大自在，大无畏。那种凡俗生命根本不会去想象的……存在。

    “不过这是巅峰的存在所追求的，现在的你，很难拥有那种心境，引领你进院的那小子做的不错，知道修炼一途最为重要者便是心境。你生存的状态，所做的选择，全然取决于你的心境。强者，乃是追求生命本质，最终真理的大智慧者。汲汲于那些小利小惠，陷在无聊的、悲哀的追名逐利中的那一类人，就算有所小成就，但最终也难脱囚牢，化为宇宙中的一段微不足道的幻影。”羿天猎道：“从未有过什么先天上位者之说，唯有心灵力量强大者自我觉醒，内求诸己之例。修炼混沌观想诀也是如此，如果你想真正的开禁藏，就要领悟那些观想图中的情绪，领悟它透露给你的心境，有足够圆满之智慧才能驾驭足够强大之念力。”

    原来如此！叶阳感觉开了一处心窍，最近这几天他懒惰于修炼除了情况所迫之外还因为他每次观想那混沌时空所能感知的范围都差不多，没有进步，自然动力消退了不少。但今日羿天猎所提出的理论却是令他眼前一亮。

    “开禁藏这一阶目的就是将自身隐藏的念力开发出来。”羿天猎道：“在我们那个时代，是没有开禁藏一说的，我们生来就有自己全部意念的掌控权。直到第二界发明出了修改书……就像人类不希望一些微生物渐渐成长为能和自己站在同一水准的地步一般。那些超等生命不希望咱们这些低等生命跳到他们的世界里走来走去。因为意念是生命最根本，所以他们直接是发明出了修改书，动用至高伟力修改了整个底层时空的规则，我们不再能掌握自己全部的力量。我们的潜力被封印了……我猜要不是至高规则压制，他们恨不得直接把第一界生灵的修炼潜力都改成无。不过大道五十天衍四十九，就算对我们来说他们是不可违逆的天，我们依然有一丝生机。就是逆天而行开禁藏，重新夺回本就属于我们的力量！”羿天猎看向叶阳：“对如今这个时代来讲，修行，便是逆天。此路，注定艰险。这也是我当初那一句质问的由来。”

    “明白了。”叶阳点点头，从整个九重时空的高度去看人生命运，那些繁琐的东西真的太过微小可笑了……在人类为了一点资源而互相攻伐混战时，殊不知自己只不过是连超脱之路都被封印的，被丢在第一界囚笼里一颗不起眼星球的蝼蚁罢了……

    “开禁藏，就是打破修改书所赋予每个下界生命的意念封印。使之可以挥臂自如，从心所欲。”羿天猎沉声道：“而开禁藏之路，又分三个层次。第一步，强大自身念力，名之念源境。第二步，强大自身心境，以心御力，冲击禁藏封印，从打开第一丝纹痕为始，天生念力从裂纹处流出，名之流霞境。最后一步，纹痕相通，封印碎裂，名为……无缚境！”

    “念源境，流霞境，无缚境。”叶阳默默将这几个境界记下。

    “如今的你，算是念源境入门吧。”羿天猎评断道：“好好修炼，你的资质尚佳，还有如此观想之法，就算没有基础，但两个月之内达到念源境巅峰应该还是没问题的。这段时间，努力修炼，不可懈怠。”

    “是！”叶阳如今也是干劲十足，爽快的答应下来。

    出了意志方，叶阳早已经褪去了开始的欣喜与浮躁，听完羿天猎的一席话，他已经完全静下心来，对未来的期待，也可以化为静心修炼的动力。

    “来吧，向念源境巅峰进军！”叶阳微微沉眉，脑海中，那与记忆融为一体的混沌观想诀第一幅图便是渐渐浮现而出，他全力的观看着，同时也在思考这混沌图所要表达的意境，观想诀有六重，每一重又分两大阶段，第一阶为入境，是从整体到微观，观想到最微末处，便为入境大成，不过要达到那一步，却是破位困难，可一旦达成，怕就是自己完全开通禁藏的那一天了！

    叶阳热血沸腾，他不禁遐想，只是第一幅图入境大成便能完全开禁藏，那第一重出境呢？第二幅图呢？而具羿天猎所言，只要开了禁藏便可以在地球的上位者圈子中跻身一流之列！

    他有着无尽的期待，因为他越加感到了修炼一途的乐趣，通天道，超脱时空，明奥义，永恒长存。无论是哪一点，都像有着无穷的魅力，引诱着他为之痴迷……

    随着观想越加深入，所见之景象越是入微，经过今日羿天猎的开导，他不再觉得这一重又一重的从宏观到微观的过程很是枯燥，不再心生浮躁。而是真正用心去参与整个过程，仔细的感受着这个深入的过程，分辨这混沌图每一个层次之间的不同……渐渐的，他的心愈加宁静，随着大混沌降临到了大星域，再到大星室再到大星云……再到数不清的星系与更加难以辩清的恒星，在整个混沌中，连无尽浩瀚的星系都如水滴一般渺小，再把视角调整到恒星级，那数量简直堪称震撼！

    “我……我竟然不知不觉的就达到恒星级别的视角了？！”叶阳无比的兴奋，毕竟，他以前最好的成绩也就是观察到星系级别罢了！看来心神都沉浸进去，效果果真不凡！不过在叶阳这个兴奋刚刚产生之时，那份观想所需的恒静之心便是被打破，叶阳被迫退出了观想……

    无穷的疲倦席卷而来，叶阳从没觉得自己这样疲惫过，意识刚刚退出观想，便是沉沉的睡了过去……

正文 第三十九章《三色章!》

    第三十九章《三色章！》

    再醒来之时，已经是日上中天，看一眼卧室石英钟，已经将近十点了。他连飞身起床，不过因为过于着急，竟然因为蹿的太高而撞上了足足三米高的棚顶，叶阳揉了揉头：“看来这一夜时间，身体机能又涨了不少啊……”

    “咕……”叶阳尴尬的摸了摸肚子：“每次基因能提升都要饿肚子……幸好如今进了九州学院，再也不用为灵食担心了……”

    “啪嗒……”叶阳走下楼，却愣住了，大厅中，超大屏投影电视正放映着一出略带忧郁气息的文艺电影。他愣了愣神，带着三分疑惑三分警惕的缓缓走下台阶，当看清那沙发中的男子时，他愣住了……竟然是李峰？这样的人看文艺片？

    “《黑天鹅》，2010年拍的，讲述一个为了追求完美殉道的舞蹈家的故事。”李峰关了电视：“我看这个片三四遍了。还是被那种殉道的气息所吸引。每一次，我都会警醒自己，追求完美，有时候也是一种偏执。”

    “追求完美，也是一种偏执？”叶阳皱着眉，作为新时代出生的他并没有看过这个带着点惊悚的文艺片，也理解不了对方话里的话。

    “好了，今日来是带你去最后几个最重要的地方，然后给你做一个启蒙。相对那些大势力之后，你们这些没有基础的基因改造者实在不占优势啊……”

    叶阳只是听着，这的确是事实。

    “而如果基础这么差，还这么懒惰，你们之间的差距就会越来越大！”李峰面色严肃道：。

    叶阳苦笑，但他又不能解释什么，但他的肚子倒是诚实的替他回了一声：“咕……”

    “唉……”李峰看着面色有些发红的叶阳，暗道对方刚刚经过飞机失事，如今又刚刚从那至今还没查明情况的荒岛上飞出来，相比也是心累了，贪睡一点到也在情理之中：“好了，以后要注意勤奋修炼，看你也饿了，走吧，先去解决你肚子的危机。”

    “嗯嗯。”叶阳连连点头，这正是他急需的。

    “这张卡是学院特意为你提前开的，里面有十五块灵食，应该够你到开学所用了。”李峰将手中的银色卡片丢向叶阳，微笑道：“同时这也是你的身份证明。学院已经把你当成自己的学生了，所以也不介意让你先享受一下九州学员的特权。”

    “谢李叔！”叶阳大喜，连忙结果那银色卡片，银色卡片上，正面有着他的id号与一些基础信息，只是那照片一栏却是空着。背面有着九州学院的校徽……一座九重古塔。

    解决了肚子问题后，叶阳被带到了被称为九州学员圣地的“武圣道场”

    “在九州院，战斗系的上位者不看评级，因为评级是按着纯粹的气血之力评断的，而九州院只看战力。这里也没有什么f级和a级的区别。在九州院，实力强弱，只看卡章的颜色。”

    “卡章……颜色？”叶阳疑惑道。

    “在武圣道场，有着三钟傀儡，分别为紫、金、黑。每击败一色傀儡，获得相应的卡章。卡章便是你学生卡上那块空白地方预留处可以添加的。”李峰道。

    “原来是添卡章的……我还以为是相片呢。”叶哭笑不得的道。

    “也可以说是相片，卡章上会有你的头像浮影。”李峰道：“每获得下一色卡章，特权就会有提升。每月补贴也更高。”

    “那这些傀儡的具实力如何呢？”叶阳有些疑惑道。

    李峰斜睨了叶阳一眼，有些玩味的笑道：“你可以试试啊。这些傀儡的气血之力完全按你的气血之力来定，无论哪个等级都是如此，比如你是四钟之力，那这傀儡的气血之力也会是四钟之力。”

    “哦？”叶阳眼睛一亮，随即却是不确定的道：“那最低级的傀儡和最高级的傀儡又有什么区别呢？”

    “哈哈，毫不客气的说，同是四钟之力，紫章傀儡可以轻松解决掉十尊金章傀儡、五十尊以上的黑章傀儡。”李峰耸耸肩：“而没接受过训练的你的话，估计十个都不够那最低级的黑色傀儡打的。”

    “怎么可能呢？”叶阳只当对方在逗自己，那岂不是说，那和自己力量差不多的紫章傀儡可以打几百个自己？累也累死他啊……不对，傀儡貌似不会觉得累的……

    “哈哈，你觉得不可能的事以后多着呢。同是上位者，也有天地之差，甚至有些仙家后辈可以越阶挑战。”李峰看着场中巍峨而立的一干傀儡：“从九州院走出的上位者，越阶而战是家常便饭。便是我这个天赋并不怎么优秀的，遇到外界那些寻常的a级上位者，也是不惧的。而我，也才勉强达到金章执事罢了。”

    “这……”叶阳震惊了，这岂不是说，如今被上位者联盟认证为b级上位者的李峰其实完全可以当成a级上位者来看待？a级上位者，放在外面，那可是整个行政省都少有几尊的大人物！而这样的大人物，在九州院中，只能算是中层存在？这九州院，到底隐藏了多少强者？！

    “哈哈，也不必如此吃惊。”李峰挥挥手：“像我这样的人，九州院一抓一大把，上位者的世界，可远比你们在媒体上看到那些复杂也精彩的多了。”

    “嗡……”不信邪的叶阳专门要看看所谓能吊打他十个的最低级傀儡的威力，所以还是申请了印章资格对战。

    “咬破中指，与它的手掌对接，他会根据你的气血之力自动调整自身实力。”李峰倒是很随意，毕竟，对一个都没打过架的新生菜鸟来说，就算这傀儡保持着正常人的生理机能，都不一定会输。

    “来吧！”叶阳低吼一声，脚步移动，爆冲了上去，以他如今的记忆力和身体素质，可以轻易记起以前看的各种拳击比赛乃至武侠电影中的细节，那些动作对普通人来讲很是梦幻，不过对于他来说已经不是什么高难度动作了。

    李峰默默的捂上脸。

    “蓬……”一个照面，满脸不可思议的叶阳就抛飞了出去……

正文 第四十章《好吃懒做?》

    第四十章《好吃懒做？》

    “哼……”叶阳眼中闪过一抹亮色，虽然不会燃烧体内气血，不过他的精神力比之其他同级上位者要强许多，意念操控力量，他倒也能勉强达到上位者战斗时所具有的‘燃血’之像。

    呼……精神力高度集中的叶阳比之前的速度要快了极多，十米的距离一眨眼便是掠过，他调动全身的力气，打算全力一搏。

    似乎在之前的碰撞中这黑色傀儡已经摸清了叶阳只是个菜鸟，所以已经不打算躲闪，它向后一仰头，腰椎一个前崩，竟然是要硬碰硬！

    “硬碰硬？”叶阳脑中刚刚闪过这个念头，他便已经欺身到了傀儡身前！

    呼……只听风声，他便感觉到了一丝不对，那傀儡的拳头竟然令如今的他都是花了眼！

    当他以为自己的拳头要与那傀儡的崩拳对在一起的时候，那拳头竟然以一种诡异的方式避开了，叶阳只觉得那拳头仿佛轮滑般，打上去，自己的拳头不自觉的就偏离了原轨道……

    蓬，熟悉的翻飞，李峰直接叫停了黑色傀儡：“好了，再打下去也没意义，你也知道差距在哪了吧？”

    “怎么可能……”叶阳捂着胸口：“不对吧？你确定他只有和我一样的气血之力？为什么速度和力量却比我强这么多？！”

    “技巧。”李峰耸耸肩：“同样的身体素质，所能爆发出的实力也是天差地别的。这一个月你要多去藏书阁，把这些基础的东西全部了解弄清。你的权限可以观看一些基础的对战讲解。进入九州院内网论坛还有一些入门教程，早晚要看的，你不如趁这段时间把他看完。”

    “是。”叶阳虚心点头。

    “嗯，最近你还处于觉醒期，这几枚孕气丹与铸血丹便赠与你了。”李峰掏出一包锦袋装的丹药：“这对你基础的铸就十分有益处，但是要谨慎使用，这些丹药的功效都是不弱，服的过多你是承受不了的。”

    “记住了李叔。”叶阳连连称是。

    “嗯。”李峰满意的点点头：“好，该告诉你的我都告诉你了，离开学还有四十天左右，你要尽快适应上位者世界的身份，多去藏书阁，希望开学时我能见到一个焕然一新的你。”

    “一定！”叶阳目中含着期待。

    “嗯。”李峰笑着道：“那我先送你回去吧，有事q我。”

    “李叔……我想先去藏书阁。”叶阳对那些上位者世界的知识也是期待的很。

    “哈哈，总算有点勤勉的意思了。”李峰也不推脱，把叶阳带到藏书阁之后，便是驱车去扬长而去……

    叶阳看着眼前的藏书阁，他天生对书籍与新知识有一种莫名的渴望，如今一整个新世界就摆在他眼前，他又怎么能不去一睹为快？

    自叶阳踏入那藏书阁已经过去了三十余天。

    九州学院执事府。

    李峰将一叠文案放下，其实身为金章b级上位者的他拥有的权力甚至比一些黑章a级上位者还要大，毕竟章色其实代表的是潜力，气血之力在真正的大势力面前其实并不珍贵，一些大家族，就算硬是用资源堆积，都能堆出一些a级上位者，但那样的上位者真实的战斗力怕还不如九州院一些黑章b级上位者。而以李峰的天赋，未来跨入a级上位者其实是板上钉钉的事情，一旦他跨入了a级上位者，那边是一位金章a级上位者，无论放在哪里，都是一尊响当当的大人物了，可以说，这样一尊可以预见的未来大人物，九州院也是颇为看重的，说是执事，其实也只是挂一个执事的名头罢了，平常事务并不用他处理。当日派他来接叶阳，也并不是因为他的身份低被派出来做这种小事，反而是因为他身份足够高，才能被派去考察一位先天上位者，要知道，往日那些被派去考察接引有潜力的孩子的外派员最后都是成为了这些孩子未来的预定导师了……

    “最近他表现的怎么样？”李峰询问了一声。

    “很努力……不过……”旁边的女秘书有些迟疑的道。

    “嗯？”李峰挑挑眉：“不过什么？”

    “就是有点好吃懒做……”女秘书皱了皱眉，似乎也是察觉到了自己话语中的矛盾之处。

    “小雨，这可不像你的说话风格啊……”李峰看着女秘书，似乎突然来了兴致。

    “他的确很勤奋，只要不是在睡觉和吃饭，就是往藏书阁里钻，一进就是半天，然后就是在研习那些基础身法与战斗技。一练就是几个小时，看他的样子很是痴迷，而且进步都是能看得出来的……”小雨思考了一下，然后道：“可他又真的是好吃懒做那种……他每日都要吃掉寻常a级上位者所需的灵食量，然后每日十点之前就会熄灯，从来都没有在第二天十点之前起床过……这样嗜睡的懒人偏偏又那样的勤奋，真是让人看不懂啊……”

    李峰皱眉小小的思考了一下，随即展颜笑道：“真是个会生活的孩子啊……”

    “哦？”小雨还是不太懂。

    “该吃吃该睡睡，该努力努力，这样的人生，难道你不想要吗？”李峰翘着二郎腿：“这才是有智慧的生活啊……这小子，还真是越看越满意。”

    “我还是不太明白。”小雨勉强的一笑，她虽然名义上是李峰的秘书，其实也是李峰当年的同学，关系自然亲近许多。

    “哈哈。”李峰反问道：“咱们上大学那阵每天真正用来学习的又有多少时间呢？和这小子比，我们才是懒惰的哪一类吧？能保持如此勤奋又能使自己得到充足的休息，这样良好的生活循环，才是足够健康的修炼方式。”

    “好吧……虽然觉得这样的生活比较枯燥，但你说的倒是挺有道理的……”想到自己的大学，小雨也是有些感慨的叹了口气。

    李峰哈哈笑了一声：“说这种生活枯燥……？不尽然吧？他如果喜欢的话，那他到底多喜欢这种生活怕是他根本都说不清吧？”

    “是是是啦，和你一样都是修炼狂魔！”小雨吐了吐可爱的小舌头。

    “狂魔？”李峰忍俊不禁的一笑：“和那些疯子一比，我可怠惰的很呢。好了，没事多留意着那个孩子就行，如果有什么情况直接和我汇报。”

    “好。”小雨点点头，看了李峰一眼，转身退出了办公室。

    李峰看着那曼妙的身影入神，随后，却是撇了撇头，阖目进入了静心状态，能找一个比秘书前途光明无数倍的职位的小雨为什么愿意留在他身边，他心里是一清二楚，只是不跨入a级，他无暇顾及男女私情：“等我跨入a级，一定给你来一场世界上最浪漫的表白……”他的嘴角挂上了一丝笑容，虽然看起来他很老练，但他实际上也不过是一个没谈过恋爱的二十九岁单身狗罢了。

正文 第四十一章《鲜衣怒马的新生们》

    一转眼，叶阳度过了他自认为人生最精彩、最令人身心激荡的四十天，这一天，他刚刚从睡梦中醒来，正欲转运在藏书阁自学的基因修炼法将昨夜修炼观想诀所反哺的气血之力完全吸收炼化的时候，他突然瞥到了手机上的日志提醒：今日开学。

    “我去！”叶阳一拍脑子，直接蹦下了床来，飞速穿好衣裤，一边穿一边还念叨这：“蒙了蒙了……居然连开学都错过了！这真是沉迷学习，无法自拔的恶果啊！”

    “对不起、对不起，我……”叶阳走近开学典礼的会场，一时有些发懵，因为如今的会场只有一些工作人员在布置，根本没有开始的样子。

    “呼……”叶阳抹了一把头上的冷汗，幸好没有一开学就迟到。

    “同学来的倒是蛮早吗。”一位工作的老大爷向叶阳打了声招呼。

    “这……都十点半了，还没开始吗……”叶阳挠挠头，有些疑惑的道。

    “哦?同学，难道你不知道迎新典礼都在下午开吗？哈哈，真是心急啊……”老大爷呵呵笑了笑：“看你这娃像是睡懵了，还是快去吃个饭吧，下午一点再来。”

    “哦……谢谢您。”叶阳哭笑不得的回应了一声，只好先去食堂补完昨夜苦修所带来的气血扩充。

    不过一路上，他的确发现了与往日的一些不同，今日的九州院好像一个沉寂多年的雄狮终于焕发了活力，到处都有行人，忙忙碌碌的，颇为生机勃勃。

    “都是豪车啊……”叶阳呢喃了一声，说话间，一辆阿斯顿.马丁跑车就在他面前疾驰而过，幸好九州院的路面修缮的极为平整，若是有些许的积水，怕自己就要被淋成落汤鸡了：“有钱人就是殴，学院里都敢飙车。”他不满的哼哼了两声，没等他跨出下一步，一辆加长版的迈巴赫又是令他触电般的收回了脚步……他嘴角抽了抽：“这一个个的……我这些未来的同学都是什么来头啊……”

    “呼……”还没等他感慨那些穿梭往来的豪车，天上一抹暗影便是呼啸而过，他抬头，凝眉望了望：“我去，地空两用的tjp超级跑车？！tjp公司是靠推行出家用地空车而在世界五百强公司有了一席容身之地的，不过这种地空双用车如今技术还并不成熟，造价极为昂贵，导致了叶阳这样的普通人也就当成天马之类的传说听一听罢了，他也是第一次见到真正的tjp超级跑车。”那可是真正的大豪们才能拥有的tjp跑车啊！什么时候自己也能……他晃了晃头，苦笑了一声，不再多想这些无用的，信步走进了食堂。

    相比往日空荡荡的食堂，今日的食堂也是格外的热闹，各路形形色色，十个有八九个都让叶阳感知到了极为庞大的气血之力……如今的上位者食堂，才是真正名副其实的上位者是堂啊……

    亚洲、欧洲、非洲……蓝眼睛的，黄皮肤的，一席汉朝衣冠的，一些有着鲜明少数民族特色的，一些穿着笔挺西装的……他们端着昂贵的红酒，或者最纯正的女儿红，吃着那些单纯为了追求色香味，贵的离谱的美食，叶阳从不敢叫那种一碗就要两颗灵石的鼋肉汤。论能量，一颗灵石就能买到十碗的金甲汤是不逊于鼋肉汤的，只是味道就是天差地别了。当然还有一小撮穿着比较普通的，这些孩子和他们的父母大多都躲在小角落里，或是三五个聚在一起，但却没有去与那些一看便是豪门的各路大佬交流的意图，就算一些少年想去打破这个小隔膜，也会被他们的父母瞪着眼叫回去。

    “呵呵……”叶阳无声的一笑，这些所谓的阶级隔阂在如今的他看来的确是可笑的。这四十天的阅历与苦修让他的世界观与价值观有了一次巨大的改变，上位者世界，世俗所谓的地位之差其实是很可笑的，就算出身寒门，也可有大追求，踏入这上位者的世界，以前的身份便已经毫无作用了，如果能踏入a级上位者，即便出身贫寒又如何？谁又能看轻你？更何况，别人的看法对自己又有神秘意义呢？

    铛……下午一点的钟声准时响起，迎新殿堂里，钟声悠扬。叶阳看着手中的号码：“三排八号……”他皱皱眉，虽然对领到的号码不是很满意，不过还是老老实实的坐在了位置上。他左右打量了一下，左边一位飘飘白衣，眉目清秀，呼吸间，自有雨露之音，应该是一位所谓的仙家之后。而右边一位一身英伦风的定制西装，嘴角带着自信的微笑，当时某大家族培养的后辈。叶阳心下却是暗暗笑了，两个打扮的时代差别太大，简直像是转眼千年的感觉……

    随着目光的打量，场中的座次大多是按着自己身旁这样排布，将那些身份地位极高的与那些平民混在一起，极为均匀。

    叶阳仔细观察着，那些仙家子弟大多都是没表示出什么情绪，甚至还有些在趁着这一点时间在调息着体内气血，显得很是悠闲，而那些大家族的子弟则是表现的不一而足，场上若说最精彩的，便是这一类新生了，他们或是四下交谈，显得很是活跃，或是神情淡漠，颇为高冷。而出身普通人家的有些人则是四下打量着，看着周围的情况，或是不敢说话，或是不怕生的四下结交着朋友。

    叶阳看着这熙熙攘攘的各地天骄齐聚一堂，冲天的气血之力恍如已经凝聚成了实质一般，他是第一次见到如此巨量的上位者齐聚一堂，就算是上次宾州大学的交流之战，一起出场的上位者一共也才五六十人而已，而如今，又多了何止十倍？

    这些充满着朝气的，体内汹涌着精纯的气血之力的青年们聚在一起，果然是令人热血都是沸腾了起来啊……

    叶阳想着，再看向门口时却是如遭雷击……一道熟悉的身影就这样没有防备的撞入了他的眼帘，他情不自禁的低低呢喃了一声：“小星……”

正文 第四十二章《被击碎的骄傲》 上

    第四十二章《被击碎的骄傲》（上）

    云小星坐在了叶阳的后面，向他微微的笑了笑。

    正当叶阳想开口说些什么的时候，会场却渐渐安静了下来，叶阳也不好打破这气氛，只能强行按下那份心中的冲动。

    他看了看门口，方才察觉出这沉默的来源……但凡看到那个中年的，都不会再将注意力放到其他地方，那走进来的男人，有着一双锐利与深邃的眼睛，他的身上充满着实质一般的杀伐气息，那种扑面而来的气息，即便只是看那么一眼，都令人心神皆颤……

    “真正的强者！”叶阳心顿时漏了一拍一般，他紧紧盯着那进来的中年，这样的人，他还是第一次见。这绝对是能令人一眼便能印在心底的人物！

    “都来齐了？”中年扫视了一圈会场，微微的点点头：“你们好，本人洪源，乃是九州学院第一届总负责人，紫章a级上位者。你们未来的系主任。”

    “紫章……a级。”叶阳心跳了跳，经过这四十余天的不息学习，他已经渐渐明白了所谓金章a级上位者的可怕，这样的a级上位者，含金量可远非寻常a级认证的a级可以比拟，从那日一个黑章同阶傀儡便能把他玩弄于鼓掌之间的经历便是能看得出来。

    这时，有一些窃窃私语渐渐响起，一些豪族后辈已经有人表示了失望与不满，这样的骚乱越加的明显，最后，就是连洪源那种冷厉的气质都是有着压制不住的势头……

    洪源平静的看着这一切，并没有丝毫阻止的意思。

    “只是个a级上位者来做我们的系主任！那我们还不如在家里修炼呢……”有的人开始提出质疑：“我在家族的老师，也是一位a级上位者啊？”

    “对啊……真不知道为什么族中长辈会这么推崇九州院，如今看来，这底蕴也不是很厚嘛！”

    叶阳打量着，普通人们听到有真正的a级上位者就站在他们面前时很是兴奋，而那些豪门后辈，仙族天骄们则或是皱眉，或是不解，毕竟，对他们来说，a级上位者，真的是见怪不怪了，若只是个小教官的话倒还说得过去，可系主任竟也只是个a级上位者？这未免玩笑开大了吧？他摇摇头，这些人怕都是不明白这九州院评价体系的独特之处，也不知道金章上位者的独特地位，不然，即便他们见多识广，也不会发出如此的抱怨了。

    一位白衣青年已经是站了起来：“洪前辈，你说你将会是未来几年我们的系主任，但您的实力貌似并不是很强吧？”

    此话一落，在座之人流露出近乎相反的两种表情，那些普通人都是流露出你傻了吧的震惊表情，另一部分则是很是赞同的附和着。

    洪源终于露出了一丝淡笑，不过这笑容在他冷峭的脸上，却多了几分肃杀感：“你们都这么想？”

    “不错。”接连有一些人站了起来，其中不乏一些气血之力极其强大者，仔细感应之下，竟是不弱于当日的凯西！

    叶阳却没看这些接连站起的学生，而是看向了某一处，那里，坐着一位沉默的青年，他的眉目低垂，偶尔之间，眸光流动，竟是气血精芒，他坐在那，就彷如一座山峰，无言，但却拥有无需言明的力量感……这也是此处唯一能给叶阳带来震惊的人，那体内隐约浮现的气血之力，怕是并不弱于当日的羿破风……

    洪源的目光也是微微瞟向那个青年，看到对方暂时并没有什么反应后，微不可查的颔首微笑了下：“随我来。”

    一众新生相互疑惑的看着彼此，有些不明所以的跟上了洪源的脚步。

    叶阳对目的地倒是有所猜测，毕竟，这迎新厅旁边，便是武圣道场……

    下午一点半，武圣道场。

    “小峰，过来。”洪源对早等在武圣道场的李峰招了招手。

    “好嘞。”李峰白牙一露，便是闪身到了洪源身旁，那一瞬间的速度，竟是让叶阳眼睛一花！

    “自我介绍一下。”洪源拍了拍李峰的肩。

    “是！”李峰对洪源很是尊敬。

    李峰转身面对众多新生：“我叫李峰，是你们的教员之一，紫章b级上位者。”

    “看来李叔这四十天进步也是很大啊……”叶阳心下一抖，不过他应该早就达到金章极限了吧？毕竟，普通金章与紫章之间的差距，可不是一倍两倍啊……没想到李叔的天赋也是如此恐怖那种……

    “什么？开玩笑吧？！b级上位者？”“哈哈……这真是太荒谬了……”

    “呵呵，李峰，来教教这些小子，什么，才是一位合格的上位者吧。”洪源耸耸肩，吩咐道。

    “明白！”李峰踏前一步：“知道你们这些小子眼高手低的很，今天给你们个机会，不服的一起上，能打赢我的我给他一万灵石。”

    “嘶……”一万！“这……”一众颇有实力的新生们眨着眼，怎么都不敢相信，一万灵石？这是何等的气魄与自信？一个b级上位者，何以如此嚣张？！要知道，他们中，可是不乏一些真正的b级上位者啊，一起上？！这……莫不成真是脑子坏了？！

    “磨磨蹭蹭的。”李峰撇了撇嘴。

    “一万灵石啊！他敢夸这海口，我倒是要试一试！”一位青年人站了出来：“到时候若是让我得了，诸位可别后悔！”

    一干人互相看了看，此时，又有一人笑道：“姬家的，你如今可是b级巅峰上位者，在这里也是数一数二，你去试这水，没人会说什么的，放心去吧。”

    “嗯……”余下几位达到了b级的精英都是点了点头。

    “切，一群懦夫。”姬氏后人耸耸肩，只是他一个人的话，还真有些悬，不过他对自己还是有着极大信心的，有着家族源远流长的传承，他也不是平凡的b阶巅峰，甚至他还有着与一些普通的b级上位者交战的经验，自然不是很惧怕：“呵，李教官，得罪了。”

    话落之时，那青年后脚一踏，竟是化为残影，直扑向李峰，那残影诡异莫测，若不仔细观察，竟像是有着两人同时向李峰扑去！

    李峰嘴角勾起一抹笑意：“姬氏的天影九破？火候未免太差了。”说着，他竟然也是动了。

    “哗……”这一动不要紧，那恐怖的速度却是引起了一阵惊呼。

    “这……是b级上位者？！”“这速度……”

    但这些惊呼还未出口，那姬氏后人便已经与李峰对碰在了一起！

    “轰”，低沉的音爆声随后才是传来，这一动，竟然便是直接突破了音障！

    “瞬间突破音障……”叶阳心中一震火热，上次在主席台只是远远观望，远没有这一次发生在眼前来的震撼！突破音障，那便是连声音都是追不上他的身影！他脑海中莫名浮现出一幅图景，李峰驰骋于千军万马之中，身后有着无数的呐喊与喊杀声，但这些对于他来讲是可笑的，因为，那些喊杀声，都是追赶不上他的脚步……

正文 第四十三章《被击碎的骄傲》 下

    第四十三章《被击碎的骄傲》（下）

    “碎空！”姬氏青年浑身爆发出气血，鼓荡的气波回荡着，波及了整个武圣道场……这一拳下去，便是百炼精钢，也是要被打个透心凉！

    “连自己的力量都是收拢不住啊……”李峰倒是平静的很，那气血飓风吹到他周身三尺，尽皆化为虚无，就是以这平静的姿态，迎上了那一往无前的碎空拳！

    “啵……”在众人预想中的惊天气波并没有出现，那气势惊人的碎空拳竟是连威势都尚未发出便是被那李峰一掌给握住，再难以寸进！

    这熟悉的一幕让本就有所准备的叶阳都是吃了一惊，这种差距，就像当日剑士凯西面对火神弟子诺丁一般，竟是连剑都刺不出去……同样是b级，这差距果真不是一般的大啊……

    “下去吧。”李峰微笑着，左手一推，便是将那姬氏后人给退飞了去，而那姬氏青年却感到自身气血都被对手掌心一股诡异的吸引力给控制的死死的，竟然连反抗的力气都没有了，只好任由对方将自己推离了比武场……

    他瘫坐在地面上，缓了足足一分钟，才能让自身的气血摆脱那股奇怪的暗劲束缚，同时，他终于清醒了，一招便让自己毫无反抗之力，若是真的对战，这足足一分钟的时间，任他想对自己做些什么恐怕都是足够了。这样的手段，这样的战力，便是那些他曾经交手过的a级上位者，都是远远不及啊……他沉默了片刻，向李峰深深鞠了一躬，表示服气。

    “这……”场上渐渐响起议论声，同时b级，竟然一个交错便是能将对方打的瘫痪一分钟之久！要知道，在上位者的对战中，别说一分钟，便是一秒，都是生死之隔……

    “哼，估计是他手上有些诡异处，咱们小心些，一起上！”刚刚带头鼓吹姬氏青年的新生站了出来：“他可是夸下一万灵石的海口的，咱们不尽力一搏，岂不是被他小觑了？”

    “对！”“一起上！”“可别冲动啊……姬兄在我们之中实力算是顶尖之流了，连他都被一招击败……”

    “呵呵，没胆子的就在一旁看着。到时候，可没你的份。”那带头的青年冷笑一声，站了出来，此时新生的焦点从姬氏青年都是转向了他。

    “夏睿！”那有些怯意的新生有些恼怒的哼了一声：“看你一会儿被一脚踢出来的时候还能不能这样洒脱！”

    “被踢出来，也比一开始就认怂强。”夏睿嘴角勾起一抹冰冷的弧度：“试都不敢试，当什么上位者。”

    “啧啧，这小子有点意思啊……哈哈。”洪源与李峰相视一笑。

    叶阳看着那夏睿，很桀骜的青年，眼睛在眼光的照射下反射着奇异的蓝弧，这个人……有些厉害啊……

    “喂，上官大佬就在一边看着？好不容易找到一个对手，你不会不出手吧？”夏睿目光一转，却是将大众的目光交汇引向了另一处，那里站着的人影很是瘦小，而且并不起眼，隐晦的气血之力很难感应，但一旦凝眉关注，又能感受到其高山一般不可摧折的力量，那人眼眉低垂，其中隐有豪光。

    “我不对比我等级低的人出手。”上官氏青年微微一笑，却仍不睁眼。一副昏昏欲睡的样子。

    “切，是懒得吧！”夏睿耸耸肩，在亚洲上位者的圈子里，上官炎是一个奇葩一般的存在，每日都昏昏欲睡，却成为了如今华夏上位者圈子年轻一辈的最强者，他很少对其他事情提起兴趣，懒得令人发指，这样的反差为他在年轻一辈中迎来一个雅号，名曰……bug……

    “……”上官炎昏昏欲睡，懒得说话。

    “还真是个bug……”夏睿嘴角扯了扯，有些尴尬的道。

    “果然是这样啊……”李峰看到学院最在意的那个孩子的反应，有些失望的道：“如果不带上他的话，你们真的一点机会都没有呢。”

    “哼。那可说不准！”夏睿摇摇头，同为b阶，拥有着等量的气血之力，怎么可能几个加起来都打不过对方？刚才姬氏青年的失败，说不定就是这教官不惜耗费巨大气血之力动用了某种秘术！

    “这样吧，你加入，我把筹码提到两万灵石。”李峰嘴角一挑：“怎么样？”

    “我不以多欺少。”上官炎还是懒得动手。

    “真是富家公子……一万灵石都说不动啊……”叶阳痛心疾首的感慨着。

    “不过你要是答应我若是我打赢了你，你就让我自由上课的话，我倒是可以考虑……”上官炎打了个哈欠：“我是说我如果十一点起床你们也不来烦我那种……”他受够了连觉都没睡醒就被拎起来强制修炼的感觉了。

    “……”李峰嘴角一阵抽搐：“行吧，快来吧。”

    “好……啊……”上官炎又打了个哈欠，眉目低垂。

    李峰耸耸肩：“你们还有几个，快上吧。”

    夏睿第一个站出来，在他之后，陆陆续续又是站出了五人，观之气血，竟都与那姬氏青年相仿，放在各族各门派之中，也是最为优秀的后辈了。

    “一起上？”夏睿身后，一位青年发问道。

    “难不成你想自己去？”夏睿挑挑眉，言语间有些讽刺。

    “催动全力吧！”

    话落，六道身影都是各展神通，一时间，道场之上，布满了各种视觉残影……

    上官炎摸了摸鼻子，懒懒散散的向前点着步，如果那几个直接打败了那狂妄教官，自己倒也省了力气。

    不过还没等他睁开眼睛看战况如何，便感到了六道劲风直接朝他射了过来！

    他一挥手，劲风一搅，便将那六道劲风尽皆化去，不过等察觉到自己拂去的是什么之后，他确实猛的睁开了眼睛，那六道劲风……正是夏睿那六个人！一眨眼之间，这六人竟然悉数落败！他的心颤了一下，即便是他，不动用最后的底牌，也根本做不到这一步吧？！

    “上官家，昏惑之瞳，果然是被你继承了。”李峰终于见到了上官炎的眼睛，那一片灰芒，分不清黑白，显得极为唬人。

    “放心，我不会动用禁忌之力。那样就是欺负人啦。”上官炎摇摇头，笑道。

    “你们的禁忌之力得来也是极为不易，相信也不会用在这种地方的。”李峰耸耸肩，倒是有恃无恐。

    “唔……没想到你一个b级上位者，竟然对这些秘辛了解的挺详细。”上官炎有些惊讶，开了眼瞳，他的懒惰感顿时消失了不少。

    “哈哈，九州院，可从来不以气血等级分高低啊！”李峰看着上官炎，继承了昏惑之瞳的a级上位者，他也是不得不严肃对待了……

    “我这个人懒得很，咱们只过一招吧，我会尽全力，一招，定胜负。”上官炎摸了摸脑袋，似乎想这个方法的力气也不愿使。

    “正合我意。”李峰微微一笑，虽然棘手了一点，但他却并没有危机感，紫章，那可不单单是拿来看的。

    “死谕。”上官炎低喝了一声，一种奇怪的梵音字节自他的喉腔中喷薄而出，最终，化为实质性的音波，以超越了寻常声速的方式向李峰扑了过去。

    “看来，不使出一点真本事，今天是别想赢的漂亮了。”李峰哈哈一笑：“以气化形，气血之刀！”

    “以气化形？这可是a级巅峰上位者才能做到的啊，这……”

    “太不可思议了……”

    没等一种天感叹完毕，那李峰对着呼啸而来，宛如要判他死刑的死谕音波，手中长达十尺的巨刀怒挥而下:“刀开谷！”

    尖锐到极致的音爆令一众实力不弱的上位者都是更感到一震发晕，整个武道场，都是因这一刀暴动了！

    那一刀下去，真如有开山辟谷之势，裹挟着无尽雷霆怒劈而下，那等声势，虽不及当日诺丁的惊天一戟与羿破风的改天一箭，也是不遑多让了，而爆发出这等威势的李峰，尚还是一位b级上位者！以b级之身，触及在a级中都可称之顶尖的力量，这，便是所谓：紫章！

正文 第四十四章《超凡者?》

    第四十四章《超凡者？》

    上官炎面色一变，口中音节数变，肉眼可见的震荡波自他口中发出，连雷霆在这音波之前都是化为细碎的电弧，那令人脚跟不稳的刀风竟然连那音波的一丝一毫都是没能挡下，下一刻，那声波便已经与那气血之刀碰撞在了一起！

    “嘶拉……”那巨刀竟生生劈开了这凌厉霸道的音波，拿肉眼可见的音波载着一道之下，宛如被撕开了口子的丝绸，又像被一刀劈开的水流，但声波无穷无尽，被斩断了一波，另一波又会接踵而至，此时的李峰就像逆流而上的刀客，手中的刀化为幻影，迎向前方无休止的水流……

    上官炎真的震惊了，一个b级上位者，能在自己的死谕中坚持下来？要知道，这是他不爆发禁忌之力的前提下，所能爆发出的最强力量了！

    “可还没完呢……”李峰微微一笑，下一刻，他的体内，竟然是爆发出了比之前强盛了足足数倍的气血之力！到现在，他才真正投入战斗！

    “暴血么……”上官炎的目中灰芒大盛，c级上位者以上，完全催动体内气血之力时，会产生许多奇异景象，类似他这种a级上位者更是如此，完全爆发之下，竟是隐隐有灰黑色的气流开始质显，这些气流出现之时，连空气都是发出了令人牙酸的声音……

    “刀辟谷，气开河！”李峰脚步一踏，身周已经化为实质的气血之力带着无尽的静电之雷化为了一条雷河冲向了那实质性的气流……

    这一次，惊天的碰撞之力呼啸而出，一瞬间，对撞之地便是坍塌了下去，对撞产生的气刃向四周飞速射去，每一道，都足以斩金锻铁，若是寻常上位者挨上这些气刃余波，即便不死，也是要重伤。

    “呼……”正当这一众学员脸色苍白之时，站在一旁的洪源却是一挥袖，一道带着曲线的气劲自其手中传出，仅仅一瞬间，便是环绕了整个对撞之地化为了一道空气之壁，那些气刃站在那气壁之上，竟是连涟漪都是未曾激起……紫章a级上位者，一挥袖之力，便有如此之力！

    “吼……”上官炎怒了，被一个b级上位者逼到如此地步，令他觉得很难堪：“死谕，绞杀！”

    看着那蕴含着灰色气流的音波向自己围剿而来，李峰也是不敢再有所保留，当即也是爆发出了自己的底牌：“刀辟谷，气开河，破乾坤！”

    刀影愈加凝实，最后竟是直接缩小了一半，达到五尺，不过其上的气机却是浓盛了一倍不止！

    刀影斩下，残影却久久不去，那凝实到极致的灰色气流汇聚成旋涡，意欲将这一往无前的怒劈困住，不过他的打算明显有些天真了，他发现，自己的气流完全搅动不到对方的气血之刀！每当自己马上就要困住那刀影之时，那刀影分化出的刀光便是能够生生将他的死谕之力完全避开，这种感觉令他郁闷的想吐血。

    寂静，死一般的寂静……塌陷下去的道场中，李峰面色苍白，不过他的气血之刀却是稳稳停留在上官炎的脑门上，只要他愿意，那上官炎这条性命随时都会呜呼哀哉……

    诸位豪门后辈仙家子弟谁也没想到会是这样的结果，要知道，这不是简单的越阶挑战，那上官炎在a级上位者中都不算弱手，就这样一招就被危及到了性命？这个教官……到底是个什么样的存在？单纯的恐怖已经不能形容他了吧？

    上官炎双手举起，他是豪族之后，不过面对死亡，他与普通人并没有什么区别，就算知道那刀不会落下，但他仍是忍不住心底泛寒……

    “怎么样？”洪源扫视了一圈一众呆若木鸡的新生们：“如今，你们可是服气？”

    击败同等级的人就算再利落，但他们仍是没有太大的波澜，但能越阶而战并战而胜之，这样的战绩，实在是令人为之侧目啊，当洪源的问话清晰响起之时，他们才惊觉，那李峰，也不过是所谓紫章b级上位者，眼前这位洪大人，那可是实实在在的a级紫章！一个李峰就已经强悍如斯了，那这位整整比之强大了一个阶别的强者又拥有着何等力量呢？他们有些羞赧，之前他们竟然是对这样一位强悍存在出言不逊？

    “记住，能被我九州院选中的，无不是拥有着得天独厚的修炼天资的，你们成为a级上位者，只不过是时间问题，不过如果你们只是想开发一下气血之力，早一点达到a级的话，那又称得上是什么目标呢？九州院，培养学生，只有一个目标，就是踏足禁域，突破生命原本的层次，你们的目标，从来不是什么a级上位者，而是……超凡者！”

    “相信你们也是听说过超凡者，突破a级，打破生命本身禁锢，彻底升华为另一个层次。变为超凡！”洪源扫视一众人等，目光冷冽：“今天这一切，我只是想告诉你们，从今天起，从你们踏入九州院这一刻起，你们入院之前的一切，都变得毫无意义，无论是出身豪门还是诞于寒门，你们日后，将接受完全平等的资源，这一切，全凭你们的努力程度。”

    “在这里，没人在意你是a级还是f级，因为以你们的天赋，达到a级，只是时间问题，我们只看你们的战力，能否完全利用好自己全部的力量，只有完美利用好自己力量的上位者，最后方才有机会踏出那一步，由此，不要只顾着升级自己的气血，那并不重要，只要不是蠢材，靠资源都能堆出一堆a级上位者！”

    “你们表现的实在太差劲了，这令我很失望。”洪源叹了口气：“上位者能发挥出的力量，你们连十分之一都发挥不出来！”

    他指向道场边缘的几座傀儡：“在九州院，只有印章才能代表你的潜力，当你们能百分百发挥出自己应有的实力时，你们方能击溃那黑色傀儡，获得黑章，当你们能发挥出自身百分之三百的力量时，便是能击溃那金色傀儡，获得金章，当你们能百分之一千发挥出自己的力量时，你们方才算是达到了完美掌控力量的底线，击溃紫色傀儡，获得最为珍贵的紫色章。”

    微微的议论声开始渐渐传开，这样的说法，他们还是第一次听说……

    “气血之力越少，开始尝试完美掌控越是省精力，所以，你们这些豪门之后，要多用些心才是。”洪源提醒了一声：“至于如何能发挥出超越自身力量的方法，则是九州院想要交给你们的。这，也是最扎实的超凡之路！”

正文 第四十五章《鼎食阁》

    一众青年被说的或是羞赧或是激情澎湃，但看向洪源的目光再没有一丝不敬，即便是那些之前一脸傲气的大族后辈，也是满脸敬畏，经过刚才那一番震慑之战，他们才明白他们见识的鄙薄，他们与那位大人的差距，真不是一星半点，外加洪源提出了超凡之路，许了他们无尽期待的愿景，自然多了敬重之心。

    有了一番震慑，之后的入学教育就颇为顺利了，讲述了一些学院的基本知识之后，便是结束了新生见面会，每个人都是领到了一把宿舍钥匙，叶阳粗略估计了一下，这一届新生大概有六百人罢了，那些独栋别墅的容量还是绰绰有余的。他知道，这也是国家关注了许多年之后所积累的人量罢了，以九州院对新生的高要求，以后每年吸纳的新生必然不多，甚至可能都不及今日的十分之一吧？

    刚刚解散了新生见面会，叶阳便是急不可耐的找到了云小星。

    女孩今日穿着颇为可爱的淡粉色小衫，如今已经步入四月中旬，天气也暖了不少。听到叶阳叫他，她也是微笑转身，看着一脸兴奋的叶阳，微微摇摇头，调笑道：“刚一个月不见面，这样老友重逢的表情真的好吗？”

    “怎么？一日不见，都如隔三秋呢，这一个月，又怎么能不想念呢。”叶阳挠挠头，心中微微跳动。

    “这一个月怎么样，还适应吗？”云小星也放弃了继续调戏叶阳的心思，问道。

    “好着呢，但这里实在太安静了，从早到晚连个说话的人都没有。”叶阳嘀咕道。

    “噗……好啦，现在开学就好了。”云小星看着叶阳欲言又止的样子不由得有些好笑。

    “是啊。”叶阳看了看天色，这番折腾下来，竟然也是日薄西山了，不由道：“不觉竟然这么晚了，一起吃个饭吗？”

    云小星轻点点头：“好啊，好久没见识咱们大胃王的食量了呢。”

    “额……”叶阳有些尴尬的挠挠头，赶紧转移话题：“你呢，这一个月怎么样？”

    “我啊……”云小星正要说些什么，却顿住了，她微微的蹙了蹙柳眉。

    “嗯？怎么了？”叶阳有些摸不到头脑。

    “小星，好久不见啊。”

    叶阳闻声望去，来人颇为英俊，一双眼睛如含星光，嘴角带着贵族式的微笑，衣着也是颇为不凡，只是那上面却有了几丝破损，令他的形象有了一丝缺憾，不是别人，正是那夏睿。

    “夏公子。”云小星微微点头，含笑还礼。同时她也转头向叶阳介绍到：“这位是夏睿，来自华夏五族的夏氏。”

    “这是我朋友叶阳，他可是一位先天上位者哦”云小星也向夏睿介绍到。

    “夏公子。”叶阳含笑伸出手。

    “哈哈，叶兄弟，以后就是同学了，你和小星一届的话，那我应该虚长你几岁，叫一声夏哥便好。”夏睿原本并没有什么动容，不过听到云小星的后半句时，也伸出手与叶阳握了一下：“先天上位者，可是罕见的很啊，就算在我们家族，也是不多。”

    叶阳笑了笑，他自己最清楚这所谓先天上位者的水分。

    “小星，我们可是有很久未见了。不知叶叔叔身体如何？”夏睿没再说什么，而是直接转向了云小星。

    “嗯，很好，只是最近不大见客了。”云小星含笑道。

    “哦？难道……？”夏睿有些吃惊。

    “哈哈，他可神秘的很，并没告诉我为什么。”云小星微微摇头，并不想透露太多。

    “这样。”虽然云小星没说，不过夏睿心中已经有了几分猜测。不过他摇头笑了笑，那些老一辈的人的筹划关他什么事呢？

    “啊……刚来九州院就遇到了故识，实在是令人开心啊。”夏睿笑道：“小星，晚上有时间吗？一起吃个饭？”

    “这……”云小星看了看叶阳：“不了，我已经答应叶阳同学了。”

    “这好办啊，不如一起吃个饭咯。”夏睿倒是不在意，他看了看叶阳，眼中有了几分含意不明的笑意。

    叶阳的注意力都在云小星身上，倒是没发现那几分玩味的笑意，不过对于这个对云小星表现出了不菲兴趣的大家公子，他心里已经起了几分戒意。

    “这……好吧。”云小星笑了笑，想来让这两个相互认识认识倒也不是坏事。

    “哈哈，走吧，听说这九州南院有是专门对外的，其中更有宴请各方上位者的上好餐厅，我们便是去那里吧。”夏睿干脆的说道。

    云小星倒是对此没什么异议，对她来讲，并没有什么不同。

    叶阳虽然有些惊讶，但也不好反对。

    九州南院，乃是九州院对外工作的核心，接待各方豪强，与各方大佬进行交易与商贸，都是在这里，可以说这里是九州院最为繁华的分院，相比之下，即便有了六百名新生加入的北院，与之相比，也是小巫见大巫罢了。

    而南院有三大招牌，其中之一便是鼎食阁，这鼎食阁汇天下灵**粹，在九州院正是脱离保密向外展露峥嵘之后短短一个月内，名气便是传遍了整个上位者世界。许多饕餮之徒都是专程为了鼎食阁从世界各地赶来，豪掷灵石，只为一品绝味。

    想到了鼎食阁的菜品会贵的离谱，不过没想到会这么离谱，叶阳只是拿着菜单，手便是不自觉的抖了抖，一碗米要六块灵石？！按李峰当日的说法，这一碗米放在外面等价交换那就是将近两万块钱？！

    “这个，这个，还有那个……”夏睿看着菜单，随意点着，这鼎食阁不知用了什么办法，使他们做出的食材不但色香味是一绝，而且性子极为温和，上位者吃多少都是可以消受，这也是令许多上位者趋之若鹜的一点，要知道，一位上位者每日能靠灵石吸收的能量是极为稀少的，若是能不限量的吸收灵食中的能量，怕是都不用修炼也能提升气血了。

    叶阳则只是在一旁欣赏着四周充满着古香的装潢看着那些并不显得十分奢华却有着连城价值的装饰品，自己如今的资产满打满算都吃不起这里三碗饭……

正文 第四十六章《剑眉所指,但为伊人》

    第四十六章《剑眉所指，但为伊人》

    随着饭菜摆上了餐桌，早就有些饥饿的三人便是直接动了筷子，等有了些饱意的时候，才是相互交谈了起来。

    话题从食色转到了九州院的新生活再转到一些上位者世界的奇闻秘史，渐渐的，叶阳便很难再掺进话了，毕竟无论见识还是阶级，自己与那夏睿差的都不是一星半点，言谈之间大都只能听他在夸夸其谈，不过那些奇闻秘史倒是真令叶阳有些大开眼界，作为上位者世界的新人，他对这些东西，知道的还真是少得可怜。

    “听家里长辈说，最近美洲联盟的ats计划又是取得了一些进展，已经培育出了b级稳定血缘种。”夏睿随意吃了一口虾肉，道。

    “说道ats，还真是令人捉摸不透啊……”云小星轻叹了一口气：“他们对这项计划的保密级别空前高级，一点详细消息都是打探不出来，真是令人难安啊。”

    “美洲联盟与西欧联盟这次真是神秘。”夏睿也是摇摇头：“只是培育新物种的话，也不至于如此紧张吧？如此保密，当有所图谋。”

    “不错，这造物计划的牵头公司就是威尔逊集团旗下的上帝之血公司。这事儿估计又和威尔逊集团脱不了干系。”云小星低垂双目。

    “威尔逊集团？！”现在，这个名词在叶阳心中就是一个禁忌词，一经提起，他便是打起了十二分精神。

    “这个集团啊……”夏睿的目中透出几丝冷锐：“真是个传奇。一步领先步步领先，自从他们研制出了基因改造手术，有了第一批上位者，就开始了崛起之路，从此一发不可收拾，如今，他们的势力已经达到了令人发指的地步，一个仅仅诞生了几十年的财团，竟然让天下那些传承了数百上千年的古老宗派家族都是忌惮无比，真是可怕。”

    “威尔逊集团……埃尔斯的时空交错……薇薇安的真实身份……那匹会喷火的奇异角马……”叶阳呢喃着：“改造生物……”他的瞳孔一缩，在他这念头闪过的时候，一双血红色的眼眸掠过他的脑海，正是荒岛上那只大得不像话的松鼠……那座荒岛的奇异已经深深扎进了叶阳的心，在那里，他亲眼见证了死亡，见识了各种奇异的生物，以及令羿天猎都是忍不住跳出来警告他的危险地带……

    “那荒岛，与造物计划，与威尔逊公司，都是一条线上的！”叶阳面色有些不自然：“那他们又苦苦索求物理方面的人才做什么？无论是自己还是那与威尔逊公司关系模糊的埃尔斯教授，都是在物理学中做出过相对比较新奇的突破的……不，准确说，是都在时空效应上做出过突出突破的，这之间到底有什么联系？”

    “喂喂……叶阳？”叶阳惊了惊，连看向云小星，见到他有些关切的面容时，才是有些尴尬的笑了笑，他想的入了神，竟然没有注意到她在叫他。

    “你没事吧？”云小星轻声问道。

    叶阳摇摇头：“没有，只是想起了一些事情，有些走神了。”

    “哦？”云小星打量着他，眯眼笑了笑：“是不是最近犯桃花运了？”

    “哎呀……当然不是了！”叶阳燥红了脸，连忙辩解道。

    云小星不再打趣他，但一旁的夏睿却看得有些暗自不爽，自己一直以云小星的青梅竹马自居，看到她对别人说笑，他心里自然有些不舒服。

    一顿饭吃到尾声之时……

    “我先出去一下哦。”叶阳朝云小星和夏睿笑了笑，出门找卫生间去了。

    哗哗……叶阳刚洗完手，推开洗手间，便看到了在门口吸着电子烟的夏睿，如今电子烟已经替代了烟草，毕竟，两者之间至少从味道来讲，已经没有什么差别了。

    “夏哥。”叶阳愣了愣，不过还是叫到。

    “嗯。”夏睿看着这支电子烟已经‘燃尽’，便将烟蒂随手丢在了一旁的可回收垃圾桶中。两人并肩向包间走去。

    “你觉得今日的菜怎么样？”夏睿突然问道。

    “非常好，我……”叶阳刚要评点一下，却被夏睿打断了。

    “可我觉得一般。”夏睿摇摇头，道：“这些东西从小吃到大，已经有些吃腻了，根本没什么新鲜感，可在你看来却是极品，对吧？”

    “哈……”叶阳不自然的笑了笑：“这话是什么意思？”

    “要知道，小星也是和我一样的，从小吃的便是灵食，而且不是现在新开发出来的、人工培育的商品灵食，而是真正的、那些极为珍贵的自然灵食。”

    “呵，夏哥是大族之后我知道。”叶阳微有些怒意，却并未表露出太多。

    “你也不必恼怒。”夏睿呵呵一笑：“话就明说了吧，我并非是瞧不起出身低微者，更不会瞧不起你这样的先天上位者。古往今来，先天上位者，最后都会成就a级，成为一方响当当的人物。不过那也只是对一般阶层来讲罢了，对像华夏五氏这样的大家族来说，a级，也并不是太过稀罕的存在。”

    “我看得出来，你对小星有几分情愫，但你真的了解她吗？你连她是云氏后裔都不清楚吧？若不是这次你觉醒了体质，怕是你们早已经是两个世界的人了。”夏睿耸耸肩。

    “你到底要说什么？”叶阳的眼中已经涌起了怒意。牵扯到那个女孩儿的事情，他可一点也不想让步啊……

    “你要明白，你追她，是不会成功的。”夏睿笑道：“我也只是好心提醒你一下，别浪费大好时间在一件不可能的事情上！上位者世界，也有阶级。你连一顿饭都请不起她吃，也没有像一方大族一般无与伦比的震慑力。你连追她的资格，都没有。”

    叶阳停下了步伐，他盯着夏睿，眼中的怒火燃烧着。夏睿也是停下脚步，微笑着看着叶阳，毫无压力的样子。

    “别妄想太多了，就算踏入上位者世界，你脱离了那平凡人的命运，你也只是摆脱了‘平凡’，可不代表着你能真正的不凡！即便你成了a级上位者，你依旧没有够得上她的底气，无论是权力还是地位。”夏睿逼近一步，眯眼看着叶阳。

    “呵呵……”叶阳忽的笑了，他冷声嘲讽道：“难不成，你们敢拒绝一位超凡者的求婚？据我所知，火神大人与雷神大人，可都没有什么靠山，难不成，连他们向你们五氏求婚，你们，也敢拒绝么？！”

    “哈哈……”夏睿也笑了，他收敛了笑意，盯着叶阳：“你这不知天高地厚的小子，两位大人，也是你能比拟提及的？”

    “切，也别提那些说的好听的大理论。”叶阳不退反进，逼视夏睿：“你不就是也喜欢小星吗，几句话就想吓退我？未免把我当三岁小孩儿了吧？要追便来比一比，我可未必会输给你！”

    “还真狂啊……”夏睿压着牙，这个对手，貌似并没有他想的那么简单，至少，对那些寒门出身的上位者百试百灵的阶级观念竟然未能影响他一丝一毫……

    叶阳心中冷笑，自从自己选择投身此路，便是已经有了觉悟，加上这段时间李峰的超脱之教导、羿天猎的谆谆教诲、以及这四十天来苦修的感悟，他已经逐渐脱离了世俗的思维习惯，心里喜欢的，便应该义无反顾的去追求，所有的顾忌，都不过是世俗强加的枷锁罢了！

    “真要与我争？”夏睿目含锐利，上前半步，逼视着叶阳，这些年，他不知道用刚才的方法吓退了多少竞争者，这个小子……还真有点对脾气呢。

    “不错。”叶阳毫无怯意，亦然踏前半步，目光坚定锋锐如刀。

    华贵内敛的鼎食阁走廊中，两位将成为未来一方豪强的青年互相逼视着，青年所特有的热血隐隐翻涌，令人侧目……

正文 第四十七章《二货仙人?》

    第四十七章《二货仙人？》

    “你们在干嘛？！”叶阳与夏睿这么长时间没有回来令云小星有些担心，她刚一推开门，就看到走廊中隐隐对峙的两人，不由焦急的喝了一声。

    这一声清喝打破了对峙凝成的气氛，夏睿嘴角勾起一抹笑容，怕了怕叶阳的肩，向云小星笑道：“没什么，就是聊聊天啦。”

    “聊天？”云小星暗暗腹诽，鬼才信呢，你们聊天能聊到那种一言不合就要打起来的地步么……不过聪慧的她也并没有点破，只是担心的看了一眼叶阳。

    叶阳轻轻拨开夏睿搭在肩上的手，对云小星报以一笑。

    “呼……”云小星放下心来。

    “哈哈，我看今晚也吃的差不多了，我先去结账了。”夏睿耸耸肩，转身走下楼，毕竟是他先找的碴，总归还是有一点心虚的。

    下了楼，他才有些回过味来：“不是说刚刚觉醒么……怎么能被我气机锁定还能毫无所惧甚至还能瞪回来……这精神力怕至少也得c级上位者才能拥有吧？不过那倒是不可能的，难不成是先天上位者的原因？”他摇了摇头，有些想不通。

    “他没说什么过分的话吧？”云小星清澈的眸子中闪烁着担心。

    “哈哈，就是鼓励我努力修炼啦，倒是不算过分。”叶阳哈哈一笑，毕竟，若是自己站在对方的立场，可能也会如此作为，为了心中挚爱，与竞争对手讲一讲自己认为的现实情况。其实夏睿说的倒也没错，若他不能成为超脱者，背后没有大势力做大树的他就算成为了a级上位者，话语权也并不高。

    “哦？”云小星偏头看了看叶阳，眸子中有一丝调笑：“嘿，骗人的吧？那位老兄可不是什么会激励别人的人啊。”

    “你倒是蛮了解他的。”叶阳哼了哼。

    “哈哈，夏家和云家本就是世交，总会有一些交流聚会什么的，我们小时候就认识了……”云小星微笑道：“既然你没被打击的话，我就放心啦。”

    叶阳看着面前这古灵精怪的女孩，他第一次鼓足勇气主动的直视那双清澈的眸子，那双清澈的眸子像是有着莫名的魔力，令他的心不自觉的加快了跳动。这双清澈不受尘染的眼眸，这个全世界对他来说最特别的女孩，这个温柔又调皮的女孩，这个唯一一个不会嘲笑他的女孩……

    他想起那日刚从时空穿梭的恐惧中醒来看到她坐在自己床头时自己心中的那抹悸动，想起那晚，他看着女孩儿的侧脸，心中涌现出的冲动――

    这一次，就算明知我是飞蛾，而你是那耀眼的太阳，我也得尽全力去扑一扑啊！

    “看什么？难道我脸上有东西么？”云小星凑上来，疑惑的问道。

    “呃呃……没什么！”看到那张近在咫尺的脸颊，叶阳心都颤了一下，故以连连避开：“我、我去看看夏兄付好帐没……”他急忙找了个烂得傻子都能戳破的理由踉跄的走下了楼，叶阳看不到自己的走路姿势，不过想来是很狼狈吧？

    云小星看着狼狈的叶阳，不由噗嗤的笑了出来，她对叶阳有几分胆子很是清楚，她凑上来也有几分想调戏一下他的意思。

    叶阳的身形消失在楼梯口后，她脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是几分清浅的惆怅，她轻轻叹了口气：“果然是个笨蛋嗳……”

    叶阳身上的灵食都不够付三个人吃的饭的，不过今天夏睿请客，他倒是没太多担心了。

    出了鼎食阁，三人便是回到了北院，根据最后发的宿舍钥匙去找自己的宿舍……

    夜，破晓阁。

    “怎么没开灯？”叶阳摸索着去开灯，不过没等他摸到开关，一道闪光便是将他笼罩在其中，他吓得面皮一抖：“什么鬼？！”

    “欢迎欢迎！”他循声望去，只见客厅中央，一位穿着颇为洒脱的青年正拿着不知道哪里找来的话筒，正在那里欢迎他……

    “喂，要扮主持人也正规一点好吧？七分裤和小马甲是什么鬼？这样一身配一头飘逸的黑色长发，你在搞非主流么？”叶阳心中腹诽了一通，看向了洒脱青年一旁的年轻人，年轻人也随着那非主流主持人拍着巴掌，虎头虎脑，一脸憨相。

    “这……什么情况？！”叶阳没敢关紧门，方便有情况转身就跑路。

    “欢迎仪式啊！”洒脱青年一脸严肃的道：“热烈欢迎咱们破晓阁第三位成员！”

    “欢迎欢迎，热烈欢迎！”一旁的憨厚青年也是跟着起哄。

    “我去……”叶阳想捂脸，原本对自己未来舍友高大上的想象立马崩塌了……这两个都是什么鬼啊！

    “哈哈。”洒脱青年把手中的话筒一丢，走上前来：“我叫羽鸿飞，来自太清宫。”

    “叶阳。”叶阳打量了一下这个堪称有些非主流的青年，怎么也不能将他与羽鸿飞这个带着些仙气的名字联系在一起。而且，这位自称来自隐世仙宗太清宫的青年从形象上与他之前见过的那些仙家后辈实在是相差甚远……这不由得令他怀疑起对方身份的真伪。

    “这是石柱国。”羽鸿飞一把将那憨厚的青年扯过来。

    石柱国嘿嘿笑了两声：“那是我大名，村里人还是喜欢叫我栓柱。”

    “你好！”叶阳连连握住对方的手，心道至少这位室友是个正常人。

    “好，现在就差最后一位神秘室友没有登场，让我们拭目以待吧！”羽鸿飞一脸兴奋，摩擦着下巴：“我看看要不要搞点其他的小花样呢……”

    “还是算了吧，我怕他心脏不好。”叶阳赶紧打消这危险的想法。

    “唔……好吧。那还是中规中矩的欢迎一下好了！”羽鸿飞笑着回道。

    说话间，他向石柱国道：“小石头，去上面观望一下！”

    “好勒！”石柱国点点头，大踏步的向楼上走去。

    “这……”叶阳一头黑线。

    “哈哈，以后就是一家人了吗，不要这么拘谨啦！”羽鸿飞倒是自来熟，拿起茶几上的一枚灵果，丢给了叶阳，自己则是拿着一颗苹果吃了起来。

    还不待叶阳多问些什么，楼上已经传来了来人的信号，羽鸿飞一乐，丢下苹果，挥手关了客厅的灯。

    “滴……”门渐渐开了，叶阳也是好奇的望过去，他倒是很想看看这第四位室友见到这二货仙人时会是个什么反应……

正文 第四十八章《破晓四杰》

    “刷……”灯光照在有些错愕的青年脸上。

    叶阳正想着要不要帮这二货仙人起个哄，但看清那来人脸庞时，却是瞬间惊呆了。

    来人皱着眉打量了一圈客厅，正看到了一脸热情的羽鸿飞和一旁他刚刚见过面的青年，一时间，他的脸色也变得极为精彩。

    羽鸿飞看着来人面色有些不自然，还以为是被这突如其来的欢迎仪式给感动到了，当即劝慰道：“哈哈，以后都是自家人了，不用这么拘谨吧？是不是叶阳兄弟？”

    羽鸿飞转过头来，正看到一脸见鬼表情的叶阳，他一歪头，有些搞不明白状况：“叶阳兄弟？”

    两人几乎同时忽略了羽鸿飞，而是直接走向了彼此，互相端详了片刻，确定自己并没有眼花之后，几乎同时鬼叫起来。

    “oh！”叶阳嘴张得老大。

    “k……”青年扶额长叹。

    “怎么是你啊！”叶阳瞪着眼睛。

    “我还想知道为什么是你呢！”青年咬牙切齿道。

    “哎哎，你们……认识？”羽鸿飞左右瞧了瞧，挠了挠头，随后哈哈笑道：“认识啊，那再好不过了！”

    叶阳怎么也没想到，自己竟然会和情敌分在了一个宿舍……以后的日子，可精彩了……

    “还真是巧哈。”短暂的惊愕后，夏睿苦笑了一声，不比叶阳的轻车熟路，他花了不少力气才找到破晓阁的，没想到一开门，便受到了如此惊吓……

    夏睿吸了一口气，平复了一下心底的波澜，毕竟是世家子弟，又是b级上位者，心境倒也不弱，叶阳今晚所表现出的魄力已经令他有所认同，虽然是情敌，却也并不厌恶。

    “夏哥。”叶阳心中也是翻江倒海，自己刚才的反应好像是有点打了呢。

    “哈哈，石头，快下来，咱们宿舍四个人总算都凑齐啦！”羽鸿飞喊着石柱国。

    “快进来吧，别在门口傻站着了。”羽鸿飞将两个人拉进来。

    客厅中，四人相互通了姓名，加了qq，彼此了解了一些。

    在这短暂的交流中，叶阳总算知道造就这二货仙人奇葩性格的始作俑者是何许人也了。

    太清宫，乃是如今三大隐世仙门之一，传承历经数千年，但自古仙家就是超然之人，这习惯延续了几十代上千年，即便到了现代，都是未曾有所改变，仙人不入世，仙门不堕俗。按现代的说法，便是历代隐世仙宗都是在时间寻找根骨心境都极佳的孩子入仙门，从此不惹尘埃，不馋俗世。想被仙宗看重，都是需要具有仙根，放在如今，便称之为先天上位者。

    但时代改变了，如今的新一代仙人也都是在新时代中成长到一定年龄才被隐世仙宗发现，邀请上山的，就比如羽鸿飞，如今才二十一岁，是2025年生人，对接受过现代高科技洗礼的他来说，仙宗那些陈腐的规矩简直是一种酷刑！

    “你知道吗！都这个时代了！那帮老顽固竟然连qq微信都不用，每日除了清修炼心就是炼心清修，连游戏都不让玩！最重要的是筑基之前，不得轻泄阳元，一旦被发现做了那等事，门规更是毫不留情！”羽鸿飞情至深处，手舞足蹈，观其言行，此怨深也！

    “所以说你是被憋坏的那一代……”叶阳有些哭笑不得，忽然有点同情这个二货仙人了。

    “对啊！山上憋了八九年，真是受够了，这次挤破脑袋拿到了来九州院的名额，再不好好玩玩，可真是糊涂了！哇咔咔……”羽鸿飞有种解脱的快感：“我修炼，就是为了有朝一日能成为掌门，改了这些陈腐的旧规矩！”

    “加油吧！”叶阳拍了拍羽鸿飞的肩，如是劝慰道。

    而石柱国的来历便有些心酸了，他是农家子弟，因为家乡搞超转基因蔬菜培育但没有掌握相应的科学技术，酿成了悲剧，基因培养仓被破坏，他当时是在场者之一，当日便是发生了基因突变，误打误撞的成为了上位者。

    叶阳同情的看着石柱国，他的村人有很多因为这场事故病亡……其中也包括了他的母亲。

    相比被憋坏的二货道士和经历曲折的石柱国，夏睿的来历则是平淡的多，只是平淡的说了一句自己为华夏五氏之后。不过鉴于白日他的出头，两人对他都是印象深刻。

    “叶阳，就是个穷学生。在美洲交流学习的时候突然被确诊为‘先天上位者’……我就被邀请来了。”叶阳耸耸肩，那个男人就是他的背景，但他却不能说，叶离这两个字，在如今的上位者世界已经是一种禁脔了……

    “确诊……”几人有些哭笑不得。

    叶阳苦笑一声，他可不是什么先天上位者，说是确诊倒也没错。

    “好！”解放了天性的羽鸿飞看着三人：“咱们以后就是自家人了，咱们破晓阁说出去得有一个响亮的名字啊！”

    “响亮的名字？！”叶阳嘴角扯了扯，他忽然有种不祥的预感。

    “好啊！”石柱国哈哈一笑，还是一副憨厚的样子。

    夏睿挑了挑眉，没做声。

    “嗯……咱们四个好不容易聚在一起，我看，黎明四侠！”羽鸿飞打了个响指，提议道。

    “……”一阵沉默，石柱国笑了笑，实诚的道：“不好听。”

    “好吧……我再想想……”羽鸿飞捉摸了一会儿，忽然一拍腿：“哈，我怎么这么笨了，，咱们都在这破晓阁相聚，不如就叫破晓四杰！”

    叶阳挑挑眉，随即点了点头：“这个原创性还高一些！”“这个好！”石柱国伸出大拇指。

    “夏兄怎么看？”羽鸿飞眉飞色舞。

    “就这个吧。”夏睿耸耸肩，对此倒是没太多想法。

    “好！那就破晓四杰！”羽鸿飞嘿嘿一笑道。

    小团伙有了名字，自然多了几分亲近，交流起来也比之前热络了一些，夏睿与叶阳之间，尽管有时会觉得尴尬，但一番交流下来，倒是缓和了许多。

    “时间也很晚了，群里说明天早上还要开培训大会呢。”羽鸿飞看了看新生群的新消息，提醒道。

    叶阳几人点点头，都挑了一间自己的卧室。

    “破晓四杰？”叶阳摇头笑了笑，似乎也不错……

正文 第四十九章《流霞境》

    叶阳吐了一口气，今天的经历给了他很大的触动。无论是李峰横扫那些豪族仙家后辈还是夏睿对他的警告，都令他有了一种紧迫感。

    他扬起手指，看着那镶着琥珀色菱晶的意志方，四十日苦修，早已经令他有了极大的蜕变，无论见识还是实力，本来羿天猎预计他需要两个月才能达到念源境巅峰，不过在他这四十天全心全意的努力下，他已经感到了某种瓶颈，这几日每次醒来时不再有那么强烈的饥饿感，他的念力已经达到了一个相对饱和的状态。

    “今晚，试一试能不能做到以心御力，冲击禁藏封印，打开第一丝纹痕，使天生念力从纹痕处流出。”叶阳脑海中观想着混沌观想诀的第一幅图。

    从念源境到流霞境，最大的区别便是心力。

    念源境，还只是单纯扩大自己的后天念力，就像扩充军队，锻炼军队，使之变成一只精锐之师。而流霞境，则须以自己的心念为引，引领自己的念力大军攻击那层禁藏，直到令那层禁藏出现裂纹，使后天念力与先天念力相接触，引诱先天念力从禁藏中流出，滋养肉身。

    混沌虚空，无穷无尽，叶阳的意念处于其间，渺小似孤尘。

    “星云……星系……恒星……行星……”叶阳的视角一层层的降低，越降低，那种卑微感越是突出的显露，叶阳对宇宙混沌的敬畏便是加深一层，四十日的苦修，他已经是能看清相比恒星亮度更低一层的行星了。

    他的意识漂浮在无穷无尽的行星海洋中，那些行星有多少？他看不清，也数不尽，以现在他的视角只能看清他所在的这个星系中的行星，但即便只是一个星系的行星数量，也令他感到惊惧……

    他想到了自己，自己从出生到如今，都生活在这无穷无尽的行星中的一颗上，所有的劳动与追求就是在人类，这个仅仅占据了地球表层――一颗比之凡尘高贵不了多少的行星的一个表层的物种中获得一些微不足道的、在这渺小族群微不足道的历史长河中溅不起一朵水花的成就。

    他忽然感到了一种孤独，感到了一种难过。这样的自己，这样的人类，真是可悲啊……如果没有那封禁了先天念力的封印，人人生来便是神灵一般的存在，所追求的自然会有所不同了吧？

    所谓禁藏，封存的不仅是他们这些下界生物的天赋，同时还有他们的心灵与欲望，他们变得容易满足，视对有益于生命本质的心灵领悟为粪土，汲汲于对生命毫无意义的金钱与权力，为之不惜浪费最为珍贵的时间。每个人都忘了自己是谁，忘了自己为何生为而人。

    叶阳吐了一口气，这些念头如惊鸿一现，转瞬即逝，但所带来的震撼却是无以复加，不面对这样震撼的场景，他都不相信自己也能思考这种宏大的命题，但，这些问题，真的宏大吗……？

    叶阳努力的想向更深一层观望，但却难以再进丝毫，瓶颈，出现了。

    他的视野渐渐变化了，在他的眼前，一只巨大的金色物体横亘，他看不清它的具体形状，所以升高了视觉角度，不知道多久之后，他终于隐隐看清了这金色物体的具体形状――一只金色蝉蛹！

    金色的蝉蛹静静横卧在这无穷的虚空中，偶尔有一分起伏，仿佛里面的幼虫正在蠕动，正在努力的破茧而出……

    “这……”叶阳咽了一口口水：“便是禁藏？！”

    “禁藏如茧，封缚源念。以心力御念力，开逆天之纹痕。”这是羿天猎向他讲授的，据他所说，上古时代，从未有过禁藏一说，这些方法都是上界修改书启用后琢磨出来的，只是自从五星时空眼被毁之后，地球文明便是断了，直到若干年后，人类文明重新复苏，但这禁藏之说，上古之谜早已经失传了。

    “心力，说的是我的欲念是否强大，念力，说的便是在念源境孕养出的那些念力了。”叶阳感受着自己的念力……

    “……”半晌之后，叶阳尴尬的一笑，他根本不知道念力是什么……拿什么感受它的存在啊？

    “管他呢，如今禁藏就在自己眼前，若是不事实，怎么也说不过去啊。”叶阳心下一定，意识的视角高度渐渐下调，渐渐接近那金色巨茧。

    他在这里并不是以实体化存在，但他就是‘触摸’到了那颗金茧。不但能触摸到，还能感知到它的柔韧，它的坚硬……

    “破！”叶阳意识一动，他的眼前忽然亮了，然后是一阵剧痛，反观那金色巨茧按，却是丝毫未损。

    “有效。”虽然成果不佳，但自己总归是知道了自己是能对这金茧造成伤害的。

    “再来！”叶阳不停的尝试着攻击的方式，虽然一直没对这金色巨茧造成什么实质性伤害，但他却并不心急，只是在尝试中寻找着规律。

    “是了……”叶阳确定到：“到底能发挥出多少力量，完全取决于攻击的意念，越强大的愿念，所发挥出的力量便会越强。”

    他深吸一口气：“足够强的愿念吗……”

    变强，也是需要有理由的啊，如果没有足够强大的心念，注定是走不到顶峰的。那自己变强，追求更强大的本因究竟是什么呢？

    叶阳闭上眼，涌上来无数回忆。平静的童年，父亲的离去，母亲的改嫁，他的孤独，打工的辛苦，研究出三重时空理论时的激动，被谋杀的恐惧，重生后的欣喜……

    除了平庸的挣扎，便是些悲痛的回忆。

    他睁开眼：“这一切，也该结束了啊……”他始终觉得自己没什么追求强大的源动力，但到了今天，回忆了他整个浅薄而悲哀的过往时，他明悟了。

    他从没有一刻，停止渴望要摆脱这可悲的生活啊！

    二十余年的渴望，今日，那道阻挡在他面前二十余年的门已经摆在他眼前了，他，又怎么能不拼尽全力，一脚，将其洞开？！

    “封我天赋？今日，该你付出代价了！”叶阳的心头窜上一股前所未有的愿念――他要击碎，这道金茧！

    念起，脚落，金华大盛，压抑了极久的、无穷的念力，在这一刻，尽数暄涌而出……

正文 第五十章《朝气四溢的青年们》

    翌日清晨，叶阳便是睁开了眼，与念源境修炼完毕后便会感到无尽的疲累不同，昨夜突破到流霞境后，源源不断的念力从禁藏中喷涌而出，时时刻刻在壮大自己能动用的念力，反哺着自己的肉身。

    念源境修炼完毕感到疲累是因为只有在修炼混沌观想诀时念力才会得到提升，一旦心力耗尽达到一日的上限，便是会筋疲力竭的昏睡过去。

    但流霞境在昏睡过去之后，会源源不断的补充新来的念力，反哺肉身，肉身强大，脑神经也越加强大，疲劳感也会随之急剧减弱，所以，如今的叶阳只需要睡六个小时左右便是能恢复消耗掉的心神了。

    “太好了，这样的话，我每日相当于多了将近五个小时的修炼学习时间！”叶阳兴奋的握拳，时间，永远是最宝贵的东西，无论把它用在何处，他都会毫不留情的消逝。能多些时间令自己变得更强，他是求之不得的。

    自昨夜自己想通了努力的原因，意念化一，开通一道纹痕之后，他对修炼有了一种渴望感。

    他轻轻的合上自己的房门，想趁这时间来巩固一下自己这四十天来钻研的战斗技巧。

    他刚刚走出破晓阁，就察觉到一道目光落在了他的身上，进入流霞境，他的身体素质比之昨夜强大了极多，感知力自然也提高了一个层次。他四下打量了一下，最终，将注意力落在了破晓阁的屋顶……

    破晓阁屋顶，一道人影沐浴在光芒之中，此人一头飘逸长发，剑眉星眼，若不是那大裤头实在有些出戏，倒也称得上是一代仙家子弟。不是别人，正是那羽鸿飞。

    “羽鸿飞？！”叶阳眨了眨眼，这个二货仙人虽然有些放浪，但对于修炼之事倒是并不马虎。

    “你来了？”羽鸿飞笑了笑，笑容澄澈干净，此时的他沐浴在朝阳中，丝毫没有了昨夜的孟浪感。

    叶阳脚尖一点，几个攀登之间，落在了羽鸿飞的身边：“你这是在做什么？”

    “修炼。”羽鸿飞淡淡的道：“先天上位者，乃自然的宠儿，自然要吸收天地精华，朝阳破晓，皎月当空，都是最好的自然洗礼。”

    “原来如此。”叶阳点点头，羽鸿飞的话令他对他的印象有了一丝改变。

    “哈哈。”羽鸿飞倒是能猜出来叶阳在想什么，不过倒也没说破，来九州院，即便在太清宫中，都是一种荣誉，太清宫虽然只收先天上位者，但架不住底蕴深厚，年青一代说多不多，但说少也是不少。能在这些本身就是钟天地之宠爱的骄子中抢得这个机会的他又怎会是那平庸之辈？

    “其实无论怎么说，在我心中，修炼还是神圣的。这与那些陈腐的烂规矩可没什么关系。”羽鸿飞龇牙笑了笑：“毕竟变强了才能推翻他们啊！”

    “额……”叶阳嘴角扯了扯。

    “哈哈，开个玩笑咯。”羽鸿飞深吸了一口气：“呼……你来的有点晚了，今日的破晓之气已经退去了。这日精月华的吞吐之法你若想学，我可以教你哦。”

    “真的？”叶阳大喜，他还以为羽鸿飞这种仙家功法传于外人会有些忌讳呢。

    “嗯，都是一家人了吗！”羽鸿飞哈哈一笑，旋即低声到：“其实我也有点懒啊，教你一下，也好有个伴。”

    叶阳心中微微一暖，羽鸿飞这种在仙门中长大的孩子，还真是单纯呢。

    羽鸿飞在房顶修炼自己的炼心诀，叶阳则在破晓阁前的空地上演练那些还不算成熟的战斗技巧。

    不知不觉，便过去了将近两个小时。

    正当两人想要回破晓阁之时，却看到了一道熟悉的身影，正是石柱国！

    “咦？石头？你这是去？”叶阳有些吃惊，难不成在自己出门之前，这些家伙都已经出去了吗？

    “我这不是刚来吗……”石头挠挠头道：“所以赶紧去图书馆补习了一下学院的情况。真开眼啊！我从来没见过这么多书放在一起！这图书馆真大！书真多……比我们全村、不，全镇人的书加起来还要多的多！”石柱国一脸兴奋。

    “嗯，图书馆真的是补充知识的好地方！”叶阳深有感触，这四十天，他也是在图书馆开了眼界。

    三人推门而入，正看到了裹着浴巾从浴室中走出来的夏睿，不由都是一愣。

    “这大早上的就洗澡！真是小资情调……”叶阳嘟哝了一声。

    “这叫药浴！”夏睿一瞪眼，随即叹了口气：“真是个土包子。”

    叶阳耸耸肩，看了看大厅的挂钟：“快八点了，咱们改变报道了。”

    夏睿瞥了一眼时间，连连上楼去换衣服。叶阳去浴室冲了冲晨练出的汗。

    八点半，一众新生准时来到了武圣道场。

    上午的阳光很温暖，洪源带着一众教师准时到场。

    “今天，是师生见面和战力排行。”洪源道：“老师们对于学科的介绍你们要仔细听着，上位者，也是有不同的发展方向的。但第一学期你们会学习每一种方向的基础，这也是一位上位者该有的素养。第一学期末，你们选择自己喜欢的方向进行第二学期选课。”

    一众学生都是全神贯注，连那以懒闻名的上官炎都是打起了精神，被一位b级上位者击败，对他的打击可是不小。

    经过各位老师的讲解，叶阳也是大致了解了学院的安排。总体上归结起来，实际上只有两大分类：战斗系、科研系。一共有六个分支，第一学期只要有一个分支成绩达到a级或者两个分支达到b级便是可以及格。否则，就要所有学科达到d级以上。

    “科研系，基因生物系与科技制造系我都一窍不通，想拿到成绩估计是不可能了，高等物理系应该还有些希望能拿个b。”叶阳盘算了一下：“战斗系，身法、战技、气血修炼。就要看我的天赋了。”

    对于初入上位者世界的他来讲，对于自己能否在这战斗系方面做得出彩心里也是没底……

正文 第五十一章《战力榜》

    “战斗系。测定综合实力的依据就是战力榜排名。”洪源冷声道：“所谓综合实力，便是实战战力，就是你们对自身气血的控制程度，这不是单纯靠天资便能有所成就的。而你们在战力榜上的排名，便取决于你们在武圣道场的表现来决定。”

    一众新生都是屏气凝神的听着。

    “武圣道场，有三种傀儡，分别为黑、金、紫，击败他们，便可分别获得对应颜色的色章。不过鉴于每一色章之间差距颇大，所以又定下了战力评定这一系统。开发出了武圣道场。”洪源顿了顿。

    “武圣道场，共分三大区域，外域，内域，核心域。外域分布的便是黑色傀儡，以此类推。战力评定，便看你们能闯多深。”洪源微微一笑：“量力而行。在武圣道场虽没有性命之危，不过一个不慎伤筋动骨还是免不了的。”

    “那这试炼场所究竟在哪？”不少新生开始疑惑了，这里不就是武圣道场吗？也没看到所谓的外域内域啊？

    “你们以为这里便是武圣道场？哈哈，这里不过是武圣道场用来休息的休息室罢了。”洪源哈哈一笑：“真正的武圣道场。在门后！”

    他单手后指，众人的目光随着他的手指移动，正看到一座厚重的青铜门，青铜门上，一部长须的关二爷横刀立马，豪气无双。

    “在武圣道场里面，你们面对的危险都是根据你们自身气血等级来调整的。比如黑章傀儡，你是e级，它便也是e级，你是a级，你所遇到的所有傀儡也会是a级。所以，不要因为自己气血等级暂时领先便洋洋得意，也不要因为自己的气血等级暂时落后就妄自菲薄。在武圣道场，你们是平等的，在战力榜上，没有水分可言。”

    “战力榜上排名高者，会有相应的优待与奖励。”洪源扫视了一圈诸位新生：“第二学期，也会根据这战力榜上的排名进行分班分级。若有人能在第一学期达到金章，直接保送核心班，享受最高待遇，外加十万灵石奖金。”

    “嘶……十万！？”众人都不太了解什么叫核心班，但那十万灵石？！就算那些大家族子弟都是有些惊讶，毕竟，这要是去等价交换，就是三四亿的奖励金啊！对那些普通人家的孩子来说更是奢望一般的天文数字。

    洪源摇摇头，在他看来，十万灵石真的是个小数目罢了，以如今上位者的地位，但凡是个a级上位者，有敛财之心的，谁还没个百八十万灵石？类似他这种站在了整个超凡者以下，上位者世界巅峰的存在，十万灵石什么的，其实意义已经不大了。

    “这九州院，还真是大手笔……”叶阳仍有些震惊，毕竟，燕园大学，最高奖学金……才一千块罢了，差了何止十万倍？！随即他苦笑了一声，摇摇头，都接触上位者世界四五十天了，自己竟然还是没从之前的思维中脱出来啊。

    “要是第一学期就能达到紫章呢？”有的学员忍不住问道。

    洪源瞥了一眼那新生，发现所有人都是目光灼灼的看过来，看到这，不由失笑道：“你们这五百人，最后能有十几个拿到黑章的就不错了。忘记告诉你们了，拿到黑章的，也有一万灵石的奖励。至于金章，不过是吊你们修炼胃口罢了。这个中含意，一会儿你们进去就明白了，希望到时候你们还能大言不惭的问出拿到紫章有什么奖励。”

    “若是我们真就是拿到了呢？”不少大家族子弟与仙家子弟都是连连出声，他们都是天生骄子，从出生至今，享受着掌上明珠般的待遇，以他们的天资，同辈中从未有过对手，以他们的骄傲，觉得世界上没有什么他们做不到的事情。

    普通人家的孩子十岁就能明白的道理，他们到如今都是没有明悟――世界上，就是有你在特定情况下根本做不到的事情，这与自信和潜力什么的，完全没有关系。

    洪源冷眼看着这些所谓天才，一声冷笑：“毕业之前，凡有能凭一己之力，拿到紫章的，毕业之后选择加入九州院的，奖一千万灵石。”

    “嘶……”这个承诺，即便是那些大家族子弟也不禁完全震惊了，一千万灵石，换成人民币，就是四百亿！这数目对他们背后的势力或许显得并非如何巨大，但对他们来说，却是天文数字了！

    要知道，即便这里最阔的华夏五氏之商家那最出色的后代，家族给他的修炼资源也才十万灵石罢了。像最神秘的羿氏，涉世最浅，一年给后辈的修炼资金也就三万灵石罢了。

    洪源摇摇头，看着这些脸色都是涨红的后辈新生，心中有些失望。好高骛远，可不是什么好习惯。

    他敢这么说，的确有他的底气，达到紫章，那是需要对自身力量达到百分之一千的完美控制，若说这些新生有人能在未来二十年里达到这一步，他还是愿意相信的，可是仅仅四年就要出这样一位当世枭雄？太难！几率和零没什么区别，要真是有这样一位令他都能惊掉下巴的天骄存在，那九州院拿出一千万灵石去拉拢也根本不算什么。

    “好了，有点幻想是好的，只是不要为了这些幻想耽误脚踏实地做事的机会。”洪源冷呵一声：“接下来，开始你们的第一轮武圣道场试炼，进行第一轮排名。这次排名第一每月有一百灵石奖励，依次往下，第二九十九块，一直到第一百名。这次只是一个小测试，令你们能认清自己到底有几斤几两罢了。这种全体大试炼，每学期一次，每人每月都有一次挑战机会。从第二学期开始，奖励会有所变更。”

    洪源一挥手：“现在，我宣布，第一轮试炼，开始！”

    一众新生都是满心期待的走向了那青铜之门，并幻想着自己脚踢金章傀儡，拳打紫章傀儡，最后夺得那一千万灵石，狠狠打那冷冰冰的系主任脸的情景。

    “你觉得这次会直接有黑章诞生吗？”洪源偏头问了一声。

    “难，不过那上官炎动用死谕之后按力量来说拿到黑章绰绰有余。只是他的实战经验实在……”李峰摇摇头：“结果难说。”

    “嗯，就让我们拭目以待吧。”洪源笑了笑，没有了新生，他的笑容倒是温和了那么一丝，只是那种冷厉仍是未消退多少，那冷厉不是他故作严肃，而是她的经历赋予他的性情，融入骨子里，不会变更。

正文 第五十二章《寂林石像》

    明亮的光芒令叶阳情不自禁的眯了一下眼睛，待他仔细观看这新世界之时，却着实震惊了一把，在那不起眼的青铜之门后，并不是自己想象的比武场，而是隐藏着一座一眼望不尽的森林！

    “怎么做到的……”叶阳有些不解，这么大一片森林，竟然就这么出现在自己眼前？而且一同进来的那些新生竟然都是忽然消失了踪迹，自己目之所及，竟然只有自己一个活物？多了不说，连飞鸟和爬虫都是未见一只。

    这诡异的气氛令叶阳有些不寒而栗，这不是评比战力的地方么？总不是要自己跟鬼打一架吧？

    “深入？”叶阳壮着胆子，凭自己一身气血之力，就算真是大白天遇见鬼，怕那鬼也被他这一身阳气吓得躲远远的了。

    走近这泛着点点暮气的森林中，不多时，便是看到了一座石桌，石桌旁，是一道人影，仔细一看，竟然是一道毫无生气的人影，他坐在那里一动不动，远远望去仿佛一道死尸。

    “嘿……原来是个石像啊……吓小爷一跳。”走近一看，叶阳长舒了一口气，正打算蹑手蹑脚绕过这石桌石像时，却是停下了脚步……那石像竟然是动了起来！

    “我去……”叶阳连连退后，这时代还真是神奇，连石头都能做成电动的？他仔细打量着这站起身来的石像，有些摸不到头脑，这森林还真够奇怪的，自从自己进入这里，活物没见到，第一个见到会动的东西，竟然是一座石像！这要是说出去，怕是又会引起那些媒体一阵追风吧？

    “小子，吾乃此路守路人，欲要深入此林，必先击败本卫士。”石像盯着叶阳。

    叶阳有种说不出的诡异感，被一座石像盯着，他还是第一次经历：“还是个智能石像。”

    “少废话，纳命来！”石像大喝一声，便是窜向了叶阳。

    “废你妹啊，我说话了吗……”叶阳哭笑不得：“这石像莫不是个智障吧？”

    “呼！”

    虽然不明白情况，但那拳风呼啸之声却是不假，若实实在在的挨了这一拳，怕自己也是不好受，叶阳连连一闪身躲了过去。

    “有本事硬碰硬啊！”石像怒吼一声，紧接着另一拳已经劈了过来。

    “谁跟你硬碰硬！”叶阳冷笑一声，后仰下腰，就势一脚向上踹出，正中那石像下巴，将其直直踹的后仰着飞了出去……

    “还以为多厉害呢。”叶阳看着被踹飞倒地的石像，长长的舒了一口气：“原来也是个怂包。”他却是忘记了，若是以四十天之前的他，今日除了跟这石像对拳怕也没什么其他应对之法吧？

    “哼！”石像抖了抖身上的灰：“可不要把我当成个炮灰！看我的厉害！”话落之时，又是冲了上来。

    叶阳挑了挑眉，这石像的速度力量都与他相仿，应该也是类似于傀儡的某种机械生物，只是是用石头做的。

    正因为是用石头做的，所以智商也是颇低，无论从其语言风格还是对战风格上都是可以看出这一点，所以对敌之时，也没什么章法，都不如一些有经验的野兽，自己要是连这种角色都是解决不了，可是真对不起这四十日的苦修了。

    “倒！”叶阳面上虚晃一拳，脚下使了个绊子，将这猛冲而来的石像摔了个狗啃泥。

    “还来？”叶阳大踏步上前，就要再度胖揍这石像一顿。

    石像这回却是放聪明了，不再反抗，连连叫道：“少侠饶命！少侠饶命！我就是个看路口的炮灰啊！”

    叶阳有些哭笑不得，这算什么？投降？

    “什么守路口的？什么炮灰，给我解释清楚!”叶阳喝到。

    “是是是，这里是试炼之林，像少侠一般的试练者，目的就是闯到更深处，而这段路上，自然会有许多阻碍，我就是最开始的阻碍者，也是最差的，同样也是给第一次进入这里的试练者讲规则的。只是一个炮灰而已。”石像恭恭敬敬的道。

    “听起来像是个。”叶阳微微一笑。

    石像呵呵一笑：“试练者大人，其实，这就是一场游戏，击败阻碍者会获得相应积分，最后，试炼的成绩便看谁的积分更多。”

    “哦？那我击败了你，是不是就已经获得了积分了呢？”叶阳问道。

    “不错，不过我不值钱，只值一个积分……大人还是去里面闯吧！”石像道。

    “原来如此。”叶阳点点头，他已经对如今所处之地有了一丝猜测。

    石像又坐回了桌旁，一动不动了。

    叶阳走了一会儿，又是碰到了三个石像，三个石像也是二话不说，看到叶阳便是扑了上来。

    不过有了这四十天的苦修，以叶阳的身体素质基础，那些高难度的招数很容易便是能够做到，这些石像的战斗意识也就和当初的自己一个水准，就算来十个，他也是怡然不惧。

    一路下来，第三波，还真是遇到了十名石像，叶阳嘴角扯了扯：“靠，真来啊！”

    叶阳脚步转动，绕过了三道石像，直接一拳打在一座石像的小腹，将其击飞，晋入流霞境之后，以他的力气，别说石头，便是铁板，他都能轻易打断，但打在这些石像身上时，却并没有对其造成实质性伤害。

    一拳击倒一座石像，叶阳连连避开紧接而至的三道攻击，脚下一用力，直接踹在一座石像小腿上，失去平衡的石像又被叶阳一个飞踢踹的倒飞开去，他就势一倒，翻滚着躲过了数道攻击，一个朝天脚，又是将两道石像踹飞。

    “蓬、啪、蓬蓬……”仅仅一分钟，叶阳便是解决了这十座石像。

    “哼，前面那位大人可就不像我们这般好对付了！你可小心别被那大人宰了！”这十座石像中领头的向叶阳怒吼一声，却被叶阳补上一拳，打的失去了意识。

    “看来前面便不是这等货色了呢，我倒是想看一看，前面等着我的，又是何等高手。”叶阳此时满腔战意，连连击败十座石像，令他信心大涨……

    “这小子的成长还真快。”青铜门旁的控制室中，洪源与李峰看着面前的投影屏幕，屏幕被切割为许多块。不时就会有一些区域黑下去，代表则那新生已经结束了第一轮试炼。

    “看着数据，他的气血之力已经成长到了d级了吧？”洪源挑了挑眉：“这先天上位者还真是钟天地之宠爱啊……”

    “是啊，四十多天之前他在钟鸣塔测试时，也才f级巅峰罢了。”李峰也是啧啧称奇。

    “我倒是想看看你这位预定弟子能走到哪里呢。”洪源微微一笑，看着屏幕中一脸战意的叶阳，淡淡的道。

    “我又何尝不好奇呢？”李峰哈哈一笑，与洪源并肩看着屏幕。他如今的气血等级也会在几年之内达到a级，以他对力量的掌控程度，不出几年，实力便不会逊色于洪源，尽管如今他们地位还有些差距，但洪源早已经把李峰看成和自己同一等级的强者了。

正文 第五十三章《惊讶的洪源》

    又是一处石桌，石桌旁，立着一座石像，这座石像与之前的石像有了许多不同，首先，单论体型，眼前这座石像便是比之前的更为瘦弱，但那眼睛却是红宝石一般闪烁，至少论智慧，叶阳断定眼前这石像是要强过之前那些战斗意识极弱的石像的。

    “能闯到这里，倒还算有几分本事，不过……”石像的红眼睛却是看向叶阳：“你的脚步，也就止步于此吧！”

    “这，可不是你能说的算的。”叶阳前脚后踏，下一刻，已经是冲向了那拦路的石像。

    “呼！”叶阳一拳破空，直接朝对方面门而去。

    石像一侧身，便是躲过了这一招，同一刻，他竟是将叶阳的拳头抓在了手中！

    叶阳面色一变，脚下连连变招，踢向石像的小腹。

    石像一退，就势将叶阳的手臂扯了过去。叶阳失了重心，只好就势尽全力将另一拳打了过去。

    石像红眸一闪，一拳迎上来，巨大的后挫力令两人都是不由自主的连连退了开去。

    “总算碰到个像样的对手啊！”叶阳感到胸口有些发闷，那是刚才双拳硬撼之时，反作用力将他的气血震得翻涌不定的表现，

    “只有这点能耐的话，还是不要进去找打了。”石像一声冷笑，红眸一闪，却是主动欺身而近，观其速度，比之叶阳都要快上一丝！

    “哼！”叶阳呵呵一笑，竟然是被一座石像给嘲笑了啊……

    饶是他天赋不错，但是只有四十天的修炼，也不过令他熟悉了一下基础的战斗技巧罢了，若说对付一些不会战斗技巧的普通上位者，还绰绰有余，但遇到这种接近与武林高手一般的石像之时，还是极为吃力。

    叶阳一躲，脚下踢向对方腰间。

    石像竟是不躲，硬是挨了他这一脚，不过趁这时间，这石像也是借着被叶阳踹起的势，飞起一脚，踹在了叶阳的胸口。

    “唔……”叶阳感到了喉间一甜，这结结实实的一脚将他直接踹飞了三丈多远！

    叶阳抹了抹嘴角，看到了一抹殷红：“出生以来，还是第一次被人打得吐血吧？”

    “试练者，你还是太弱了，连最基本的战斗技巧也不过堪堪达到入门标准罢了，之后针对特殊发力技巧和身法的试炼你绝对过不去，不如就在这里认输吧。”石像劝导着。

    “认输？”叶阳站起身，二话不说，又是冲了上来，好不容易有一个高手陪他连连手，他怎么能放过这等好机会？

    “还真是冥顽不灵啊！”红眸石像冷哼一声，直接是迎了上去，不出所料，又只是两招，叶阳便被甩了出去……

    “哈哈，再来！”叶阳倒是不在意那些伤势带来的伤痛，站起身，拍拍身上的灰，又是再度冲了上来。

    “你赢不了的！”红眸石像又是迎了上来，它也无奈的很，但它就是一个类似的角色，只要试练者不喊认输，他就要继续迎接他的挑战……

    “还真是顽强啊……”随着叶阳被他打飞的第八次，石像渐渐发现了一些变化，这人类似乎没有前几次好打败了呢……

    第十次，石像越打越惊，这一次，他再也做不到像一开始一般轻松写意，三招两招便解决对方了，这一次，这人类竟然令他都是受了不少暗伤才是将之击飞！

    叶阳则是兴奋不已，并非他是受虐狂而是这四十天竟是自己在研究那些招式，根本没有实战对手，所以很多招式的衔接都还处于理论阶段，而如今遇到了这红眸石像，与之对战的过程中，叶阳也在吸取经验，这些天所积累的困惑一个又一个的解开，边战斗边思考，如今他已经是能在对方手里撑上几十招甚至有时候还能令对方吃些暗亏，这样的进步，令他整个人都是兴奋了起来！

    “再来！”叶阳战意熊熊。

    石像也不得不严阵以待了，这小子的进步太过惊人，若是保持着这种进步速度，怕是再来几次，自己就真的收拾不了对方了！

    “砰砰砰……”叶阳的招式比之刚遇见这红眸石像之时凌厉了不知道多少，这也逼得这石像有时不得不与他硬撼，乃至以伤换伤。

    达到流霞境的叶阳如今时时刻刻都有从禁藏中流出的念力温养身体，所以永远不担心疲倦，不过这石像却是按照正常上位者的参数设置的，这样消耗之下，已经有一些后力不济了。

    “你这小子！”石像看着越打越猛的叶阳，心中有些发颤……自己到底遇到了个什么样的对手啊！被强者干脆利落的击败并不可怕，关键是这小子在十几分钟之前还是被自己三两招便能解决的小货色啊，眼看着这样一个垃圾货渐渐将自己超越，那种恐惧感是难以言喻的，若非他的思维只有简单的判断程序的话，怕是早崩溃了。

    “刷刷……”叶阳左躲右闪，越来越灵活，这一刻还在石像之前，下一刻，或许便是闪身到其身后偷袭。越来越疲累的石像越来越有心无力，难以招架。

    最终，他终于是撑不住叶阳的狂猛攻势，开始被反击倒……

    “蓬！”叶阳一个半空回旋踢，将那石像直接扫出了数米之外，撞在了一颗白杨树上……

    “我输了……”石像看着还要再来的叶阳，伸手示意，他不似叶阳这样的无赖，只要判定试练者的战力超过了他，就会自动认输，这是他内里的程序决定的。

    叶阳长舒了一口气，向那红眸石像鞠了一躬：“多谢赐教了。”

    话落，他便是转身向更深处行了进去……

    “真是出乎预料，小家伙的临场反应能力倒是不错呢。”屏幕前，洪源哈哈一笑：“是颗好苗子，值得培养一番啊。”

    “是啊！”李峰都是没料到叶阳最终能够击败第二阶段的守路人：“或许是厚积薄发吧……这四十天他也没少努力呢。”

    “不过，也就到此为止了。”洪源点点头。李峰对此不置可否的耸耸肩，的确，叶阳能闯过这一关都已经是险之又险了，下一次面对三位红眸石像怕是一个照面就被解决了，连学习的机会都没有了。

    “如今还有多少人在全模拟试炼中？”洪源问了一句。

    “报告，还有七十人。”机械的电子声响起。

    “嗡……”忽然，屏幕里，某个小界面突然变成了黄色，并极速闪烁着。

    “第一枚黑章……诞生了啊！”洪源与李峰相互对视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊喜……

正文 第五十四章《最终排名》

    “认输了……”随着叶阳举起手，一股奇异的力量令他感到身体火一般灼烧起来，视野恍惚了一下，便是回到了青铜门之后。

    面对三座红眼石像，他根本一点机会都没有，他的积累已经用的差不多，在里面多耗时间也不过是白白挨打罢了。

    看着场中熙熙攘攘的人群，几乎所有人都是站在这里，他转过身，看到了那紧闭的青铜门，看来自己猜测的没错，那树林应当并不是真实场景，毕竟，那么大一片森林，哪里会凭空长出来呢？而且，即便以现代的科技，想令一座石像拥有接近人的智慧和战力，怕也不是个简单的事，更何况造出成千上万这样的石像？

    单单阻拦自己的石像自己便是见到了十八尊之多，要知道，这不过才开始罢了，而在场上位者五百余人，若是仔细算下来，石像总量将会是一个令人难以想象的数值，如果拥有强大战力的石像如此容易制造出来，那上位者的身份怕也没这么尊贵了吧？

    “呼……”最后一位闭着眼睛的参赛者也是张开了眼睛。

    青铜门轰然洞开，门后，洪源、李峰和一众教师都是在等待着他们。

    当一众学员都是走出青铜门，走入武圣道场之时，洪源才是微微一笑：“想必你们已经有所觉悟了，不错，这试炼场是由全模拟系统构筑，当你们走进去之时，所以，也不用担心在里面丢了性命或者出现大的损伤，只需要尽全力冲关。”

    “原来如此……”“不过不是说全模拟系统是需要发生器的吗？我们没有佩戴引导发生器，怎么就进入了模拟环境了？”

    叶阳也是有些疑惑，前些年，全模拟系统渐渐火了起来，它能通过佩戴的引导发生器令佩戴者对其模拟的环境身临其境，靠这项技术所开发出的游戏又被称为全模拟游戏，因为能获得更强的体验感，备受追捧，不过也因为直接感官太过强烈，全模拟的动作、射击类游戏被列为十八禁之一。

    全模拟发生器如今造价还很贵，叶阳也只是听说过，但并没有实际操作过。

    “那整间青铜室，不就是个巨大的发生器吗？”洪源哈哈一笑道。

    “整间青铜室？！”不少学员都是倒吸一口气，再次被九州学院的大手笔给震惊了。发生器制作不易，按理说体积越大的发生器，功能也越强，模拟感受也越强烈直接。但一个发生器头盔就不知道要令多少普通人家孩子汪洋兴叹了，更别说一座广场那么大的发生器了，简直耸人听闻！

    “不过总比建造那么多强大的石像和傀儡要划算的多吧？”叶阳暗暗盘算道。

    “这次试炼，只是想摸摸你们的底子，然后根据你们每个人的表现制订相应的计划，，无论结果如何，排名如何，也不要妄自菲薄，在九州院，任何奇迹都有可能发生！”

    “下面宣布结果。”李峰拿着电子端给出的数据：“第一名，上官炎，击败第六层守卫，黑章傀儡。获得黑章，一万零一百灵石奖励三天之内会划到你的身份卡下。”

    “哗……”“黑章！”“一万灵石！！”“这上官炎不愧是上官家的后辈啊……”

    听着周围嗡嗡的议论声，上官炎却是没有太多动容，他盯着李峰，那个人，可是能做到在b级时就能击败如今的自己啊！拿到一个黑章，貌似并没有什么值得高兴的。至于一万灵石？他倒也并非是很在意，家族一年就会提供给他六万灵石的修炼资源，一万灵石？他清晨一次药浴就要小一百块灵石，一万灵石也不过堪堪够他半年清晨药浴的资金罢了。

    “第二名……羽鸿飞，闯到第五层第二关，奖九十九枚灵石。第三名……”李峰平静的念着排名。

    “哇塞！”石柱国兴奋的看着羽鸿飞：“飞哥，你是第二名啊！真厉害！啊，睿哥也是前二十呢！了不起！”

    羽鸿飞只是笑笑：“没想到啊……这九州院的黑章竟真的如此难以获得。”

    夏睿脸色有点僵硬，向来以华夏五氏最杰出后辈之一自居的他第一次感觉到天外有天人外有人……别提那遥远的黑章，就算是在这些同辈英豪中，论对力量的掌控，他也才堪堪排进前二十罢了……

    “叶阳，第一百零一名。”李峰念到这里，眉毛不自觉的挑了挑。

    “……”叶阳听了，差点一口老血喷出来，一百零一是什么意思？前一百都有奖励，然而自己就这样排了个一百零一？这运气也太差了吧？

    石柱国看着叶阳，憨笑道：“差一点就前一百了，叶哥果然厉害！”

    叶阳摸了摸鼻子，只好苦笑了一声，不过他也是毫不气馁，前路还很长，相信，总有一天，他也能追上夏睿、上官炎这样的世家子弟，乃至将之超越而去！

    就像李峰和洪源，这两位，都不是仙家大族之后，同样是站在了上位者世界的某个巅峰，没有任何人能无视这样强大的存在，即便是华夏五氏，即便是隐世三宗。在更加遥远的未来，自己也一定能站在火神埃泽斯那样的高度，俯览整个世界！

    “第五百一十六名，王通。”李峰念完排名单，便是退到了一旁。

    “今晚我们会根据你们的排名和表现定下下一步的计划，都先回去吧，正式的课程，明日开始，至于课时信息，校园网站会在今晚八点半发出来。”

    随着新生第一轮试炼落幕，诸多新生也是渐渐退去。

    “飞哥可是在战力榜上排第二啊！哈哈哈，今天飞哥一定要请客！”在叶阳与石柱国的起哄声中，羽鸿飞自然不能推脱，对他来说，一顿饭百八十灵石也不会心疼，更何况如今更是赢了奖金呢？

    “其实我们俩进前二十并没什么令人意外的，倒是你啊叶阳，竟然差一点就进前一百了呢！”羽鸿飞啧啧称奇：“新生里，光是大家仙门之后就将近一百位了，我们几乎从出生开始便是接触了修炼一途，你能排在一百零一，这战斗直觉也是很可怕了！”

    “飞哥谬赞了。”叶阳谦虚道，其实心里还是很高兴的。

    “明日，就要开始正式的修炼了，真是期待，能培养出洪主任那般枭雄的学院，培养模式到底是什么样的呢！”羽鸿飞喝了一口米酒，笑道：“想必，不会令我们失望吧……”

正文 第五十五章《修炼时光》

    “呼。”刀光冷艳如虹，一闪而过，五道钢柱应声而断。

    一众新生都是愣愣的看着面前的一幕。根据昨日的试炼成绩，学院将一众新生分了班级，止步第一层的，上战斗系初级班，第二到第三层的为中级班，第四层到第五层的为高级班。而唯一一位得到了黑章的上官炎则是被洪源亲自带走，去了目前只有他一人的精英班。

    如今的叶阳，坐在中级班的课堂中，中级班一共二百人，分成了三组，由三位老师分别带领，教导三门课程：战技、身法、气血修炼。

    叶阳被分在了第一组，他的第一节课便是战技课，教导战技的乃是一位中年大汉，虎背熊腰，气血之力隐隐间呼啸，至少也是c+级上位者！毕竟只是中级班，这位已经获得了黑章认证的大汉有着教导他们的资格。

    “看到了吗，这就是战技的威力，即便只是凭着普通人的力量，也能发挥出远超常人的力量，战技一门，很是深奥，与人对战，最重要的便是战技。所谓战技，便是战斗的技巧，战技，也有等级之分，能闯过第一层，证明你们都是达到了入门这个层次，不过，也仅仅就是入门罢了！连第三层都闯不过，证明你们连成熟这个层次都是未曾达到！”

    “战技，最开始便是入门，之后为成熟，再之后为精深，再进一层，达到大师境界，便是能得到黑章，也就是老师我如今的境界。”大汉宏声道：“身为上位者，我们的神经反应速度，对身体的掌控程度等等都要远远优于普通人，那些历史上的武林高手，因为身体条件限制，一般也就是介于成熟与精深之间。”

    “身为上位者，连普通人对自己身体的掌控都是不能超越，是你们的耻辱！就连如今的同一代，你们也是比不过，据说，一些美洲上位者学院所培养的上位者，普遍素质都达到了精深的境界，至少都是能闯到试炼道场第四、五层！”汉子看着场下八十余位学生：“而你们，与他们都是差了太多！”

    “而身为九州院学子，你们只有一个目标！”大汉长吸了一口气，吐气如龙：“天下第一！”

    叶阳浑身一颤，天下第一，这简简单单四个字，所代表的重量，可是颇为沉重啊……

    “你们在这世界上最好的学院中修炼，你们是天才中的天才！”大汉看着眼中闪着精芒的一种学员：“你们，就该是天下第一！”

    “如今上位者刚刚面世不到二十年，许多体质并没有完善。但据不完全统计，如今上位者的战斗素质也在成熟境界。”大汉道：“我们平常说的上位者，便是默认为综合素质在成熟境界的上位者。而你们，这些天才中的天才，成熟境界，必定只是你们的起步！”

    “我的要求不高，这学期结束之前，达到成熟境界！”大汉一瞪眼：“我不希望在下一学期的课堂上再看到你们中的任何一人！明白吗！”

    “明白！”一众学员都是被说得有些热血沸腾起来。

    “好，今天我便将基础的战斗技巧分类教给你们，回去，要勤加练习！”汉子交代完这些必要的东西后便开始正式讲课了：“战技，由两大系统组成……发力技巧和战斗套路……首先，这发力技巧……”

    一节课一个半小时听下来，令叶阳大开眼界，如痴如醉，他是听着上位者们的故事长大的，哪个孩子心中没有过武侠梦？如今，那挥手间劈山断木的本事就摆在自己眼前，哪能放任它溜走？

    正在叶阳还沉浸在演练那老师讲授的发力技巧时，不知不觉下课休息的时间便是过去了，第二节身法课便是开始了。

    “好的身法，令你在对战之时游刃有余，对方连你衣角都是碰不到，还不是任你蹂躏？这身法，与战技一样，对掌握境界都有一个划分，也是入门、成熟、精通、大师。不似战技，身法乃是上位者的保命之法，可以说，对战时，最重要的便是身法！”

    台下微微有几声笑意，就连叶阳也是有些忍俊不禁，看来在上位者世界，也是逃不开王婆卖瓜的现象啊！

    “这身法，也是由两个体系构成，分别是近战微移身法，还有便是远距离的提速身法……”

    在这老师深入浅出的讲解下，初窥门径的叶阳同样听的入迷了，那一退一进之间所含有的大智慧，令他拍案叫绝！

    转眼之间，一上午时间便是度过，刚吃过午饭的叶阳直接便是赶回了演练室，开始复习上午听到的那些理论，并将之融入自己的理解和实践里。

    下午一点，气血修炼课便是开始。

    讲课的教师一身道袍，显得很是平静。

    “如今的九州院以培养战力为第一要务，而疏忽了气血修炼，不错，你们的确是天下少有的天才，这一生几乎必然是可以达到a级的存在，不过，在上位者世界，最重要的，还是真正的实力！早十年达到a级和晚十年达到a级，那是完全不同的！所以，这气血修炼，万万不能落下！”道袍老者气质平静，但语气却不然。显然，他对如今学院轻视气血修炼的现状也很是无奈。

    “这气血修炼，靠的便是引入外界能量强大自身细胞，使外界化为自身精气，强大自身气血。一切可以利用的能量都可以壮大自身。比如你们每日吃的灵食，不过，最有效的修炼气血的方法便是周天三百六十式。这种修炼方法令人通过特定的方法吸收周天能量化为自身细胞能。”

    叶阳看着那老者，那眼神翻转之间，所不经意间流露出的精芒看，单论其体内的气血之力数量必然是一个极为可怕的地步！

    “气血之力，是上位者的根本。”老者严肃道：“就算是金章c级上位者，也是不可能击败一位a级上位者的，这是实力带来的压制。更何况，又有几人能达到金章那种程度呢？”老者笑道：“先赶紧将气血之力提升到a级，才是根本！”

    “由于我进入上位者世界之时年岁已经颇大，所以，对战技的理解能力远远逊色于你们这些天才，所以我就全心全力的修炼自身气血。数十年苦修，终于是在气血之力一路上达到了a级巅峰。我的综合战力只是精深，但凭着我深厚的气血之力，便是连一些黑章a级上位者都是不能奈何我分毫！”老者有些自傲道。

    “接下来，便教授你们周天三百六十式的修炼方法……”

    毕竟是上位者的学院，文化课的比重的确很低，每一节只有一小时，而且如果确定自己不会走科研道路的，只需要报一节文化课，及格便可。

    叶阳试着去听了听那三种课，最终决定只选一科最擅长的物理，毕竟一日时间有限，如果只选择一科物理的话，自己在下午四点之后就能获得完全的自由。自己也有更多的空闲时间来提升自己……

    就这样，叶阳又是过起了安心修炼的生活，每日四点四十九准时与羽鸿飞一起在房顶吸收朝阳精华，修炼一个小时的战技，吃早饭，七点准时出现在战技课的课堂，十一点结课后就跑去吃饭，十二点之前便是回到演练室，修炼周天三百六十式，下午四点结课后，便是泡在图书馆里，八点后回到宿舍便是投入混沌观想诀的修炼中。

    这样日复一日的苦修，令叶阳渐渐蜕变着……

正文 第五十六章《蜕变》

    “嗡……”“嗡……”

    嗡鸣四起，整个钟明塔三楼都回荡着悦耳的钟鸣之音，仿佛在与受测者体内奔腾的气血之力相互和鸣。

    叶阳面色带着一份喜意，数月苦修，终于是在临近第一学期期末达到了c级上位者！

    一旁的鉴证官也是受惊不小，面前这小子几乎每个月都会来一次钟鸣塔，每一次，都在挑战着他的认知，四个月，从d级上位者踏入c级上毕竟，就算是先天上位者，想要从d级达到c级，怕至少也要一年时间，毕竟，d级与c级，是两个完全不同的概念，达到c级上位者，即便是在上位者世界中，也算得上强者了！

    叶阳四个月从d级上位者晋升c级的新闻不知道被谁传了出去，令本来就小有名气的他彻底红了起来……

    “这小子……”副主任办公室中，李峰手指点着办公桌，他身旁，正是一席职业装的曼小雨。成为金章b级上位者之后，李峰的地位自然水涨船高，如今已经是九州院新生副主任，由于没有年级之分，他便是除了那根本不会露面的雷神院长与系主任洪源外权势最大之人了。

    “还真是处处给人惊喜啊……”李峰揉了揉眉头，这几个月来，他一直留意着叶阳。无论是每日在他看来都有些严苛的自律修炼，还是四个月便从d级上位者晋入c级上位者的传奇成就，可以说他是越来越满意这个未来或许会成为他直系的后辈了。

    “还有其他事情吗？”李峰问道。

    “当然咯。”曼小雨吐了吐舌头。

    李峰无奈的一耸肩，自从当了这个副主任，他明显比之前忙碌了许多，每日有许多事情要打理，不似之前挂个空衔的执事，如今的九州院刚刚投入运营，要处理的事情很多……

    “最重要的就是关于院长大人的消息了。”曼小雨沉吟了一下道。

    “院长大人？”李峰收起了那份无奈之情，立马精神起来，雷神，那是整个亚洲联盟上位者世界的经神领袖，提起他，无人不会肃然起敬：“院长大人可是有几个月没有消息了啊……”

    雷神的地位何等超然，身为当今世界三大上位者世界领袖之一，每日需要他处理的事可远非一个九州院系主任能比拟的，那个层次的强者，每日所做的事情也不是他们所能揣测，消失数月不过是家常便饭。

    “九州院高层今日发下了文件，说不日雷神大人便要回归了，到时，会亲自检阅这一学期学院取得的成果。”曼小雨将纸面文件递给李峰：“高层建议我们把期末试炼推迟到雷神大人来检阅的那一天。”

    “哦？”李峰一挑眉，接过了那文件，扫了一眼，以如今他的反应速度，只是一扫，文件上那些内容便是了然于心：“这倒是应该的。希望这些孩子不要令大人失望吧……”

    “有那三位在，应该没问题吧……”曼小雨给李峰打气道。

    “嗯。”李峰点点头。

    这一学期下来，那些新生也是崭露头角，最为亮眼的便是被众新生推出来，评为九州三强的三位，第一自然还是那位上官炎，这小子自从被李峰修理了一顿后，一改懒性，四个月以来进步神速，一直稳稳占据学院第一，如今已经闯过了试炼场第六层中段。

    第二便是那羽鸿飞，太清宫如今最为耀眼的后辈，四个月下来，也是闯到了第五层中段。第三位则是一位来自袁氏研究所的后辈，如今也是在第五层中段，四个月来一直在与羽鸿飞争第二的位置，却总是差上一筹。

    而次一等的便是一些小有名气的，例如被冠以武痴称号的叶阳，也是在此列，还有那令人不得不惊叹的神勇吊车尾王通。虽然论底蕴与成就，远比不上评举出的九州三强，但那进步速度却是令人瞠目结舌，学员之间都是盛传，若这些人也正在大族仙门，如今成就必然不会弱于九州三强！

    对于自己莫名其妙就闻名校园，叶阳也是有些摸不着头脑，不过知道后他只是无所谓的笑笑，被叫做武痴，总比被被叫做吊车尾强……他想起那位神勇吊车尾老兄，不禁有些同情。

    那王通因为第一次试炼排在年级最后一名，奋发图强，仅仅四个月便是将排名提高了三百名之多，这一举也是令他获得了神勇吊车尾这一‘美称’，毕竟，论进步，他是整个九州院毫无争议的第一！

    要知道，如今的排行榜已经不是当初那毫无含金量的排行榜了，每个月一次的试练机会几乎没有几个人会错过，所以，榜单几乎每一个月就会翻新一次，如今排在最后一名的，若是放在一开始的榜单中，也足以名列前二百。

    “已经两个月没有去试练场了……”叶阳看着最新版的排名单：“排名居然已经落到将近五百名了啊……这竞争还真是激烈呢。”

    他每日沉浸在修炼中，几乎不愿意浪费一丝一毫时间，羿天猎也是为他在意志方开辟出了一片类似于试练塔的地界，论对数字流的使用，便是如今最尖端的科技也无法与羿天猎相比，有了比之试炼道场都好的试炼地，叶阳自然求之不得。

    都是与其中与自己相差不多的对手切磋，到底进步了多少他也不敢说，他只知道，如今的他只需要一招，便是能让四个月之前的自己彻底失去战斗力！

    其实，没有到最终的期末试炼，这榜单根本就不可信，不知道有多少人憋着打算在最后的试炼中一鸣惊人呢，若是自己有一点点松懈，倒是怕是连两个月前的排名都是保不住……

    “叮……”叶阳刚从图书馆回到破晓阁，打开自己的笔记本电脑，就看到了学院发的邮件通知：“三日后，便要期末试炼了吗……”

    叶阳很是期待，他也是想看一看，这刻苦的修炼，到底令自己发生了多少的蜕变！

正文 第五十七章《雷神》

    三日时间，倏忽而过。

    时隔四月，一众新生再一次聚集在武圣道场试炼门之前，只是这一次，他们的眼中却是多了几分坚韧与自信，几个月的时间，足够令这些还在成长期的青少年完成一次蜕变！

    “听说了吗，这次雷神大人可能会亲自来观看我们的试炼！”叶阳一旁，一位学员的议论声令不少人都是哗然了起来。

    “雷神大人……亲自来？”叶阳也是有震惊，说来这位挂着九州学院院长的大人，自从他们入学至今，还没露过面呢！

    “看来你还不知道这事？”夏睿挑了挑眉，玩味的笑道，四个月下来，叶阳的努力精神的确令他颇为佩服，学院里努力的人不少，但能努力到在全校小有名气的地步，也是极为不易的。不过，若是实力和天分不够，单单努力又有什么用？

    “不知道。”叶阳耸耸肩，很是诚实的道。

    “你可是咱们破晓阁的百事通，知道什么快说吧！”石柱国这四个月才是破晓阁中变化最大的，读书和修行令这个有些憨厚的青年更多了几分厚重感。

    “总之这次试炼雷神大人一定会到场，这次好好表现，尽全力就对了。”夏睿笑道，他是大家子弟，人脉颇广，加上其本身实力又是学院中数得上，故以获取消息的能力当属破晓阁第一。

    “嗯。”羽鸿飞也是点了点头，这次九州三强可是被主人和副主任好好提点了一番呢。

    正当众人因雷神会亲临的消息兴奋不已，议论纷纷之时，道场的大门轰然洞开了。

    洞开的大门带来的不是光明，而是一种沉暗，明明是上午，阳光晴好，但在一众新生的感知中，却仿佛置身黑夜，他们的心都是颤抖了一瞬。

    议论声戛然而止，五百多道目光齐刷刷的看向门首处，一瞬间，他们都是如遭雷击，连呼吸都是忘记了。

    门首处，站着暗夜中唯一的光明，他站在那里，就仿佛是周遭天地的主宰，他的眼眸一张一合，便是一个昼夜，天地光芒随着他的一举一动变换不休，他站在那，但一众新生却觉得离他仿佛有千百里之遥……

    只是一眼，叶阳便是被那种难以描述的震慑感压迫的不能呼吸，这样的强者，如果对在场的任何人心怀不轨，怕都不需要动手，意动之间，便可杀人于无形！所幸这种威压感只是恍惚一瞬，但这一瞬却深深烙印在了诸多新生的心头，如此强者，一念镇天地，除了上位者世界三大领袖之一的雷神，还能有何人？

    一瞬间，却仿佛过了极为漫长的时间，叶阳从来没体会过这种敬畏感，即便面对死亡，他都是没有过这种奇怪的敬畏感。那种来自生命层次的压迫，那种自己所处的世界都是为对方而生的感觉，实在太过震撼！

    雷神扫视了一圈，看向叶阳所在之处时，挑了挑眉，露出了一丝淡淡的微笑。

    “诸位，这便是雷神大人。”众人这才意识到，雷神的身后还站着他们的两位主任，只是雷神的存在太过耀眼，令众人都是选择性忽略了这两位平日里存在感极高的主任。这两位就像天空中最亮的天狼星，而雷神便像那皎月，即便星星再耀眼，在雷神旁边，存在感也是瞬间降为零……

    “见过雷神大人！”诸多新生有一些念力比较强的，如今才从那威压中挣脱出来，向雷神行礼。

    渐渐的，叶阳才完全平复下来那种震撼，他发现，外界的天依然晴朗，刚才那天昏地暗只是一种错觉罢了。

    “今日雷神大人观摩试炼，检验你们四个月来的修炼成果，希望你们能尽全力，发挥出自己应有的水平。”洪源严肃道。

    雷神微微颔首：“去吧，我也想见识一下，如今华夏最有天赋的后辈们究竟能达到什么样的地步。我也会挑一些表现出众的赠与一些小鼓励。”

    新生们依次进入试炼门之后，那种兴奋之情溢于言表，无论是那些老牌黑马还是在平常隐藏着实力打算在最后来个一鸣惊人的学员们，都是摩拳擦掌，毕竟，能让雷神大人来见证他们的修炼成果，本就是极为光荣的。

    “嗨，小石头，我又来了。”叶阳轻车熟路的来到第三层，试炼场对闯关者成绩是有存档的，几个月前，叶阳闯到了第三层，那么他再进入试练塔时，也直接从第三层开始。

    第三层的守关石像比之第二层的要瘦小不少，有着一对绿色眼眸，比之第二层的守路人，它的身法却是要强上许多，两个月之前，自己就是被那诡异的身法所阻碍……根本对对方造成不了伤害，还怎么打？

    “刀来。”叶阳一伸手，一把唐刀便是出现在了他手中，这几个月来，他苦修战技，最终还是选择长刀作为自己的武器。

    “哦？”绿眸傀儡冷笑一声，伸手一抓，也是一柄一模一样的长刀入手：“上次被教训的那么惨，如今可是有过关的把握了？”

    “你试试不就知道了?”叶阳也不废话，直接是后脚一崩，唐刀一抖，身形瞬间模糊，下一瞬，已经出现在了那绿眸石像面前！

    “战！”石像吼了一声，手中长刀也是迎着叶阳斩了去，这一斩，锋锐之极，连空气都被其划出了尖锐到极致的雷鸣！

    嗤！长刀直接展过了叶阳的身体，绿眸石像有些愕然：“这就结束了？”不过下一刻，他便是明白过来，他斩断的不过是叶阳在它眼中留下的视觉残影罢了：“怎么会……”

    还没等它下一个念头产生，它便已经身首异处。

    叶阳站在绿眸石像背后，还保留着最后挥刀的姿势，他也是有些愕然的看着面前这身首异处的石像：“这就结束了？”记得两个月前，他还被那石像逼得不得不认输呢。如今只是一个简单的转i一个挥刀便是将对方解决了？！

    连他都是为自己的进步速度感到了震惊，他收起刀，被他疾速移动所带起的风尚还未停歇之时，以身法著称的绿眸石像便已经被击杀！

    三位绿眸石像谨慎的看着面前这个意气风发的青年：“全力以赴，上一关的兄弟就是因为太大意，连身法都没施展开来就被抹杀了！”

    “上！”三位绿眸石像打算先发制人，只是他们都是没注意到，叶阳嘴角那抹弧度，那是一种，名为自信的弧度！

正文 第五十八章《关注》

    叶阳沉目凝神，全身气血最大化的催动，将自己的身法展现到了一个极致，他的身形因为速度太快而模糊，他每一踏步，都有风雷之声伴随，他每一次挥刀，空气都会被他撕裂！

    他在三位绿眸石像身周斡旋，灵活的令三位石像联手都是很难捉住他的准确位置！

    “你们最得意的便是身法，那我便令你们明白，即便是纯粹比拼身法，你们，也不是我对手！”叶阳一闪身，躲过那交叉的挥刀，一转身，与另一位石像对拼。

    “什么！”三位石像都是震惊了：“这身法，绝对是接近精深层次了！这……这怎么可能！”

    四个月，从入门到成熟，都是颇为难得，能如叶阳一般隐隐触摸到一丝精深层次？简直是身法一道的绝世天才了！不过叶阳倒是清楚，每一日都能在意志方中与和自己差不多的高手对决，自己想不进步都困难！

    “不陪你们玩了。”叶阳验证了自己的身法水准之后，便是停止了试探，开始全力以赴，要知道，身法，只是实力的一部分，他的战技和发力技巧还都没有展露！

    当叶阳真的准备全力以赴之时，这三位石像才明白了他们与眼前这位青年的差距，仅仅十秒，出刀，收刀。战斗便已经是结束。

    看着化为数据流消失的三道石像尸体，叶阳微微摇头，这种挑战对如今的他来讲，实在是不够刺激。

    第三层最后一段路上，十位绿眸石像挡在前方，他们倒是已经知晓了前方三位石像兄弟的遭遇，自知很难抵挡，但他们存在的目的就是试炼闯林者，所以，即便自知必输无疑也是挺着长刀冲了上来……

    “凭你们，还阻挡不了我的脚步。”叶阳看着化为十道影线扑向自己的石像，低声呢喃着，随着他一步踏出，刀光瞬间亮起。

    面对三位石像与面对十位石像的确是有极大不同的，十位石像，凭着自身出色的身法，彼此配合，倒真是令一往无前的叶阳阻滞了几分。

    “还真是难缠啊！”叶阳一刀架住两道压向自己的长刀，幸好他对发力技巧已经有了一些造诣，不然这一压便会成为一次极难应对的危机！

    “看来，不拿出全部的实力，是很难过这一关了！”叶阳也是不想再被纠缠，直接是爆发出了最强的战技，四月苦修，只为了如今这一刀！

    “破军！”叶阳沉喝一声，下一刻，雷鸣般的尖锐声响瞬间刺破空气，他的长刀划过空气，带起一连串耀眼的雷屑，这一刀，有着一往无前的意志，挡者，必斩之！

    这一刀，比之前叶阳所爆发出的速度与力量都是强了太多，导致他身前那石像都是没反应过来，便是被一刀取了头颅。其实即便它事先有所准备对结果也并没有任何帮助，毕竟，这一招破军，是叶阳练习了万千次的招数，狠辣，决绝，一往无前，不会有丝毫失误。

    一时间，场上变成了刀光的舞台，每一道雷光闪烁，便有一位石像应声而倒，叶阳如今的身法速度达不到音速，但他的挥刀速度却是比他的移动速度强上太多，在他最强杀招发挥之时，直接便是突破了音速！

    在音速之下，肉眼只能捕捉到那闪烁的雷芒，甚至连刀光的转动都是模糊不清起来，一刀破军！

    收刀，叶阳长长舒了一口气，连续施展破军，对如今他的身体有着巨大的负荷。毕竟，即便是达到了c级，连续以超音速的速度挥刀，对自身的筋骨血肉也是一种难以承受的负担。

    “幸好每进入新的一层之时，会更新身体数据，不然，下一层，我可没有再战之力了……”叶阳呢喃了一声便是直接向下一层走去，他也是想看看，那第四层，能否成为他的终点。

    第四层的守路石像是一位黄眸石像，这位石像明显是个少言沉默的主，刚刚见到叶阳便是扑了上来，根本没有前几层守路人那种攀谈的兴致。

    “嗡……”长刀破空，叶阳一个闪避：“好强的力量，这一层的石像，身法并不比上一层石像更弱，而且发力技巧犹有过之，想要通关，怕是有些难度了。”

    “就只会躲躲闪闪？”黄眸石像怒喝道。

    “你想要硬碰硬？”叶阳冷笑一声，他出刀之时，便是这石像身死之时！

    “受死吧！”叶阳一声低吼，两者长刀已经交接，你退我进之间，短短一分钟便是交手了上百招！

    刀影相交，身形相错，叶阳的脸上多了一丝血痕，而那石像，已经倒在了他的脚下。

    “只是对付一个，便是要拿出破军了么……”叶阳摸了摸脸上的刀痕，火辣辣的疼：“看来，这一关能不能过，还是要看运气啊！”

    “哦？武痴已经闯到第四层了？”洪源挑挑眉，显然，对于这位新起之秀他也是有所耳闻。

    “不出所料。”李峰微微颔首，叶阳已经两个月没来试练道场了，以他那种修炼的劲头，闯到第四层完全在情理之中，只是能否突破四层达到五层……这就难说了，一旦他完成了连闯三层的壮举，这一次想不一举成名，怕都是难了……

    “已经是突破了第四层的中段了！”洪源关注着这位新生黑马：“这刀法，够果断凌厉，在新生中，进步最快的就是他和王通两个了吧？”

    “哦？”雷神本来是在关注那羽鸿飞与上官炎，但此时也是被洪源与李峰的对话吸引了过来：“这个小子……”雷神对叶阳的印象还是颇深的，在一开始便是他亲自招揽的这位先天上位者，毕竟没被仙家大族招揽的先天上位者极为稀少，连他也是极为看重。而且这孩子刚才竟然那么短时间内就适应了他的超脱威压，这印象怎能不深刻？

    “这刀法有点意思。”李峰自然也是很欣赏，叶阳破军走的路子和他的观念本就很相像。

    “若是这孩子能踏入第五层，我倒是可以考虑给他一点小惊喜。”雷神玩味的一笑，心中暗暗打定了主意。

正文 第五十九章《连闯三层!》

    第五十九章《连闯三层！》

    “呼……”叶阳睁眼，击败三位黄眸石像后，他并未选择直接去挑战下一段，而是修养了十分钟，将自身气血完全调和之后才是站起身来，一会儿，必然是一番大战，若是不倾尽全力，怕是真要止步于此了。

    “也好，没有真正的压力，有怎能有所突破呢！”叶阳目中划过一丝坚定，缓步向下一段走去。

    十位黄眸石像亦是严阵以待，十柄明晃晃的长刀指向叶阳。

    双方皆是未曾废话，刚见面，便是朝对方扑了过去。

    叶阳身若游龙，在十位黄眸石像中间穿梭自如，挥刀，架刀，转身，怒劈。

    十位黄眸石像之间的配合极为密切，令叶阳也是难以靠身法逐个击破，即便偶尔用破军偷袭，也只能好运的令那些黄眸石像受伤罢了。

    “这叶阳危险了。”控制室内，洪源看着叶阳，评点道。

    “嗯。”李峰也是点头，连他的杀招都是未见成效，被十位石像围攻，能突围的几率的确比较小。

    雷神也是饶有兴致的看着那被十位石像围攻的叶阳，眼中也是有着一丝期待，他的确是世上数一数二的强者，但作为寒门崛起的代表，他深知对后辈培养的重要性。

    一些天才，就是因为一开始被漠视而被埋没，本能站在世界巅峰呼风唤雨的存在都因为那些漠视而籍籍无名是令人心痛的。他希望这些如今羽翼未丰的、施展着看着颇为笨拙的刀法身法孩子们能给他一个惊喜，毕竟，整个华夏，靠他一个去争取在上位者世界的话语权，实在是太难了。如今的华夏，参与世事的超脱境生命，实在太少了。

    “他的学习能力貌似有发挥作用了呢。”李峰眼中有一丝欣喜，叶阳已经从一开始的疏于招架变成了游刃有余，至少，做到自保是毫无问题了，而从开学那次试炼来看，这个孩子学习能力和耐力都是出乎意料的高，一旦立于不败之地，离胜利便是不远了。

    “嗡……”又是熟悉的嗡鸣声，李峰与洪源对视一眼，皆是看到了彼此眼中的欣喜，又一位黑章上位者诞生了！

    “哦？”雷神看向那闪着光芒的屏幕，屏幕里，青年一身吊儿郎当的打扮，却拿着一柄锋锐无双的宝剑，他的脚下，浑身漆黑的傀儡正渐渐化为数字流消失而去……

    “羽鸿飞这孩子，果然没令我们失望啊。”李峰与洪源都是露出了笑意，显然，这些后辈的成长速度都是超越了他们一开始的预期。

    “这些仙家后辈大族子弟，本身实力大多都已经达到了黑章，只是不懂得如何去掌控那份力量，四个月，倒也不算慢了。”雷神也是很满意，目睹这些后辈成长，是他为数不多能感到宽慰的事。

    “说道这事，咱们那位流落之子回国的事办的如何了。”雷神问道。

    “已经达成协议了，下学年，便是能够转到九州学院。”提到这位流落之子，洪源与李峰都是严肃了极多。

    “嗯。”雷神微微沉默了一下：“那样的天才，羿族当初到底是怎么想的。”

    “谁能猜透那些家伙的心思呢。”洪源苦笑了一声。

    “等他回国，好好补偿他。一定要把他的心留在华夏。”雷神吩咐道。

    “大人请放心。”洪源点点头，知道那位流落之子的故事之时连他都是有些唏嘘，那般耀眼的天才竟也能弃之不顾，遣送国外留学，这羿族莫不都是一群老糊涂么？

    “咦？一个照料不到，这小子竟然已经闯过第四层了啊！”李峰有些讶异的看向叶阳那块屏幕。

    “哦？”雷神挑挑眉，也是闻声看去。

    收刀，精疲力尽的叶阳瘫坐在地上，看着周围化为数字流消散的石像，将手中的断刀丢了出去，试炼林中为试练者模拟的都是精钢所打造的复古唐刀，即便如此，在这样剧烈频繁的对碰与极速碰撞中也是承受不住断裂了。

    “无论如何，总算，总算是闯到了第五层！”叶阳的眼中划过一抹兴奋，在八个月前他觉得根本不可能被战胜的黑章傀儡，他总算是离它越加的近了！

    第五层的树比较特别，是一片白桦林，地上落满了叶子，仿佛天气一下子从夏日走到了秋季，令人惊奇的是叶阳并没有任何异常的感觉。

    他向前走着，踩在松散的落叶上发出瑟瑟的声音，还是熟悉的石桌，石桌旁坐着一位瘦削的人影，人影背对着他，怀中揣着一把刀，能推测出那是一柄刀，全因为那独特的刀把。

    叶阳一伸手，一柄唐刀同样出现在他手中：“第五层的守路人，来吧。”

    瘦削的身影微微颤抖了一下，仿佛是太久没有人叫过他了。他转过身，站起来，看着一脸惊讶的叶阳，举起了手中的刀。

    的确惊讶，因为这一层的守路人不再是石像，而是一位人像！而这人像，正是与叶阳几乎一模一样！

    “与自己对战么……”叶阳却是笑了，要是连一个模拟出来的自己都是对付不了，那他这个本尊未免太弱了吧？

    “蓬！”叶阳的长刀与自己的镜像交错，瞬间便是迸发出了强劲的气场！

    “破军！”面对自己的复制品，叶阳也是不敢大意，直接便是拿出了杀招。

    “破军！”镜像叶阳嘴角一挑，同样是挥出了凌厉的一刀！

    铛……超音速的两柄刀对碰，所产生的气爆令叶阳感到浑身的气血都是紊乱了一般，巨大的后挫力令他情不自禁的倒退了十数步。

    “死！”那镜像叶阳倒是得理不饶人，直接便是冲了上来，他的刀在空中震荡，凝成气旋，快、凌厉，仿如一道雷光一般劈向叶阳。

    “叮。”叶阳偏刀相迎，直接避开了这凌厉的一刀。

    “什么！”镜像叶阳有些吃惊。

    “你模仿的都是我之前表现的实力吧？”叶阳冷笑：“即便有相同的刀法纯熟度，相同的速度，相同的发力技巧，但我们的战术意识是不一样的对吧？”

    “倒是不笨。”镜像叶阳笑了笑：“不过，你真的觉得你的战术意识比我更强？”

    “冒牌货罢了。”叶阳倒是不置可否。

    说话间，二人又是过了十几招，因为二人的身体素质与战斗素质都是完全相同，所以比拼的完全是二人之间对于时机的把控，对招数的衔接，对局势的判断，这种过招极为凶险，一个不慎，便是身死战败的下场！

    “呼……呼……”两人都是气喘吁吁起来，在刚刚那长达十余分钟的交手中，二人已经战斗了几百回合，每一招，都极为消耗心力，这令二人都是心神交瘁。

    “也该结束了。”叶阳站起身来。

    “不错，下一招，分胜负。”镜像叶阳也是直起身来。

    两人都是燃烧着体内所剩不多的气血之力，微微的雷屑自他们周身凝结，强弩之末，亦能爆发出难言的力量！

正文 第六十章《唐刀流光》

    “嗤！”叶阳看着离胸口仅仅只有一寸的长刀，长刀反射着冷冷的光弧，令人心颤。

    “还是差了那么一招……”镜像叶阳不甘的看着自己的胸口，那里，一柄唐刀已经没入了他的胸口，唐刀上所附着的暗劲已经将他的心脏完全捣毁！

    几寸之间的险胜令叶阳冒出了虚汗，胜负，往往就在这方寸间。

    看着渐渐化为数据流消失的镜像，叶阳摇摇头，他有一点迟疑，毕竟，与一位镜像交战，胜的都是险之又险，若是有三位，那几乎是必输无疑啊！

    他将刀收回鞘中，不过总是要去见识一把，要是连见识都是不敢见识，那岂不是笑话？

    观察室中，洪源与李峰相视一笑，显然，叶阳能闯到第五层，本就很出乎他们意料了，如今，叶阳更是击败了第五层第一段的试炼者，令他们如何能不惊喜？

    “这孩子果然有潜力。”洪源啧啧称奇。

    “看来当初老穆让我去果然是有他的理由。”李峰很是欣喜，只有天赋，那最多被成为天才，懂得努力，最终才能成为那绝世强者，受万民敬仰，立于世界之巅。而叶阳，正好是同时占据了这两大优势之人！

    “要说那上官炎，还真是天才，仅仅四个月，便是冲过了第六层中段！这样的进步速度，真是令人发指。”一旁观战的老师惊叹道。

    “不错，他倒是毕业之前最有可能拿到银章的。”李峰点点头，拿到九州院的银章，那种影响力和含金量自然是不需多说，一般来讲，九州院的黑章，便可横扫同级上位者，而银章，便是能做到越阶而战了！

    “结束了。”雷神一挥手，那试炼门便是轰然而开，在其后，数以百计的新生鱼贯而出，有人面带喜意，有人颇为不甘，跃跃欲试想要再试一次，只是规矩在那，又不好违反。

    熙熙攘攘的声音逐渐平息了，任是谁，再看到门首处迎接他们的哪道伟岸身影之时，都会情不自禁的噤声，自觉的在一旁站好，等候最后的总结。

    “不错，你们的表现基本达到了我的预期。”待所有新生都是出了试炼门之后，雷神颇为欣慰的道：“你们大多数人的简历，在遴选之前，我都看过，能在四个月的修炼后，便达到这种地步，可见你们还是用心了。”

    “不过正如我们的核心理念一般，成为强者，并不是目的，成为最强者，才叫追求。能被遴选如九州院的你们，是当今全亚洲论天赋最强的一群，只要你们努力，终你余年，达到a级上位者亦然不是难事。”雷神微微顿了一下：“你们可能有时候会觉得九州院的要求或许太过苛刻，但，终有一日，你们会为此感到自豪与庆幸。”

    雷神扫视了一圈，被他注视到的青年莫不是心潮澎湃，自己面前，可是这世上最巅峰的三大领袖之一啊！但凡这个年纪的年轻人，又有几个能不为之动容？

    “你们的修行，不仅是为了自己。”雷神沉吟了一下：“如今的上位者世界，风云诡秘，暗流汹涌，在这暂时的平静之下，自有凶险孕育，我希望日后你们走出这座象牙塔，能有能力独自面对这些困境。”

    “当然，九州院，永远是你们最坚实的后盾！”雷神双目如电：“还有，牢记，我们是一体的！一日九州院的学子，那你一生都有着捍卫这荣誉的义务！无论日后面临何种困境，九州院的学子，要成为最有凝聚力的一个团体！”

    叶阳不禁有些心头澎湃，想一想，若是日后出门，说一声自己是九州院的学生，又有谁还敢于招惹？且不论雷神的威名，单是那代表着未来五百位a级上位者的潜力，便是令人心中发颤吧？

    “按照事先的约定，我会挑选一些表现优异者给与奖励。”雷神温和的笑了笑，看向最前方的两位，正是上官炎，羽鸿飞：“能在第一学期便能拿到黑章，你们的潜力的确很大，这雷源珠，便当做小小的礼物吧。”

    上官炎与羽鸿飞都是愣住了，他们震惊的看着对方，以为自己是听错了，以他们的身份，自然是听说过所谓雷源珠，在上位者世界，那可是求都求不来的宝物，原因无他，这雷源珠，只有雷神才知道其制作方法，也就是说，全世界，也只有雷神才能赐予出这宝物！

    “这雷源珠对身体气血都是有着不少好处，要好好利用。”雷神一翻手，两颗雷源珠便是直接落到了还在难以置信状态下的上官炎二人手中。

    “这次还有几位，给我的印象也是颇深啊！”雷神伸指一点。

    这一点，众人都是直接看向了那所指之人……“竟然是他！”

    叶阳愣住了，轮排名，自己如今也并不是很高，至少与羽鸿飞和上官炎那种意境夺下黑章的天骄来比，自己不知落后了几十倍，雷神大人，竟是注意到了自己么？

    叶阳有些不敢置信的走出来，他知道雷神指的就是他，因为那看似随意的一指，已经是锁定了他的气机。

    “不到二百天的时间，从毫无基础直接闯到了第五层。不错，不错。”雷神看着叶阳，眼中有着一丝不加掩饰的赞许。

    叶阳感到自己的脸颊因为激动的心情而有些泛红，这是他第二次与雷神交流，相对于远程全息投影，这样鲜活的感知更加具有冲击性！

    “看你是喜欢用刀？”雷神问道。

    “是的。”叶阳连连点头。

    “好，这唐刀流光，便赠与你吧。”雷神微微一笑，不知从哪拿出了一把三尺唐刀，将之递给叶阳，叶阳双手接过，沉甸甸的感觉。

    “这流光乃是名刃，要善待它。”雷神表情严肃：“至于它的神奇之处能在你手中展露出几分，便留给你去尝试吧。”

    叶阳郑重的点头，开鞘，没有防备的他被那一闪而逝的寒光照的眼睛一眯，那种锋锐与逼人的刀气，绝对是他平生所见之最！

    “这！”叶阳咽了一口口水，这样珍贵的名刃，说送，便是送了？

    “不要辱没他。”雷神亲切的拍了拍叶阳的肩，轻声嘱咐。

正文 第六十一章《小紫》

    温暖的阳光从破晓阁的窗户落下来，上午特有的光明令叶阳有些慵懒的伸了个懒腰。

    自期末试炼已经过去了三天，学院中大部分新生都是已经回家，破晓阁中，夏睿自然是迫不及待的回了家族，而羽鸿飞则是趁这时间回了趟‘俗世’中的老家，毕竟太久没回去了，在太清宫，一年才能被允许见父母一面。就连石柱国都是买了张车票回村子去了，他要去给父母上坟，用新学到的知识帮助重建家乡。

    叶阳叹了一口气，看一眼日历，已经是九月份，九州院的落叶都已经铺的厚厚一层了。空荡荡的破晓阁中，他忽然有点寂寞。连云小星都是回家了，几个月废寝忘食的修炼令他在突然的放松下来之后感到了莫名的空洞。

    “这些天再醒来之后，气血变强的感觉已经变得极为微小了。”叶阳嘀咕一声，他心中也是明白，流霞境的瓶颈也是到了，对如今自己体内的气血来讲，当初为之惊叹的、禁藏纹痕所流出的念力已经微不足道了。

    “看来流霞境所对应的瓶颈，就是c+级上位者巅峰了。”叶阳皱着眉，对他来说，感受不到进步，的确有点不适应。

    自从三月开始修炼混沌观想诀，自己的气血之力一直以一种突飞猛进的劲头在涨幅，如今陷入这样明显的瓶颈，倒是头一次。

    “看来得抓紧突破到无缚境啊。”这几个月因为过于重视战力的提升，的确疏忽了气血上的修炼，如今他才在禁藏上开辟出了三道纹痕，这已经是开藏速度不能满足身体成长的前兆了：“必须尽快开辟下一道纹痕了。”

    正当他欲要放下杂念，进入观想状态之时，却发现手机震动了一下，他挑挑眉，刚拿起手机看了一眼，便是心头一跳。

    “这小丫头怎么突然想到给我发消息了？”叶阳看着那闪动的头像，头像的备注是小紫。

    因为父亲很早就消失了踪迹，母亲带着他改嫁了杨叔，一位江南富商，杨叔为人倒是不错，叶阳不想认他，他便是没有强迫，而是顺其自然了。杨叔之前也有过一段姻缘，只是前妻欺骗了他的情感，至少他是这么说的，他前妻丢下他和他们的女儿头也不回的走了。

    自己进了杨叔的家门后，住了四年左右光景，杨叔很忙，几乎很少在家中，所以叶阳对他的印象也是不深，倒是他的女儿，让叶阳感到了一丝温暖，很单纯的一个孩子，从小被呵护的她丝毫没有那种市侩的心思，有着沁人心脾的微笑。

    与大多数富商一样，杨叔只有大晚上才回家，他母亲学会了打麻将，逛商场，很少照顾叶阳。在那些缺失了父母之爱的脆弱年纪里，这位名义上的妹妹给了他莫大的安慰与温暖。

    只是自从自己搬出去独立生活之后，便很少与家里联系了，杨叔照样很忙，母亲只是按时给他打生活费，依然每日沉浸在各种奇思妙想的享受生活中。只有小紫和他一直保持着联系。

    “喂，你不会被人贩子拐卖了吧？（阴险）居然好几个月没给小紫发消息了！！！（委屈）”

    叶阳看到这个消息不由一愣，随即尴尬的挠了挠头，的确，几个月的废寝忘食，连qq都很少登录了。

    “哈哈，这几个月太忙了，sorry（求原谅）”叶阳连忙回道。

    “忙？不是说大学很轻松吗？（疑问）（疑问）”

    “额，一言难尽啊。”叶阳苦笑一声，这几个月自己这经历未免太过离奇了，实在是难以解释清楚。

    “哼！不想说拉倒！（白眼）”

    叶阳扶额：“小丫头，几个月不见变皮了啊！（滑稽）”

    “（调皮）（调皮）”

    “哈哈，好啦，是有什么事吗？突然想到给我发消息？”叶阳也是有些疑惑，按理说，小紫的生活应该是过的很顺心的，杨叔总会尽力满足孩子的要求。

    “没事就不能找你么！（傲慢）”

    “（笑哭）我错了”

    “哈哈，好了，不逗你了，妈妈问你这些天有没有时间，想见见你。”

    叶阳愣住了，想见自己？！确定不是想打麻将？他哭笑不得。不过沉默了一会儿，还是发不出这种嘲讽的话来。

    “而且我也想看看哥哥变帅了没有啊！（得意）（得意）今年十一回家看看吧！”

    叶阳手抖了抖，他很少回家，这几年平均一年也只是回去一两趟看看小紫罢了。想着今年到现在好像也还没回去看过呢。

    他微微叹了一口气，小时候他有些埋怨母亲，可如今长大了，特别在他落魄的那几年里，他越加感受到生活的艰辛与不易，一开始对母亲那点怨气其实已经消散一空了。

    “回去吧，看看也好。”叶阳如今的心态已经和之前完全不同了，如今的他即便是在上位者世界都已经算得前端，若是放在世俗中，便是一般市长，也得敬他三分。对一些事情，自然看得比较轻了。

    “（疑问）（疑问）”

    叶阳这才发现自己走了神，想了想，他微笑着回道：“好啊，我过几天就能到家。正好也看看小紫有没有更漂亮。”

    “咦~过几天？你没在上学吗？”

    叶阳这才想起来，普通大学，九月份，的确已经开学了，只是九州院这样随意吧？

    心底忽然生出几分恶趣味，叶阳回道：“哈哈，十一不也是过几天就到了吗。”

    “好啵，欢迎回家哦（可爱）”

    叶阳关了手机，靠在床上，透过落地窗看着外面那大好的晴天，再一次感受到成为上位者之后心境的变化，以前感觉很难接受的东西，如今再去想，其实都是些很可笑的事罢了。因为什么呢？因为他已经有了那种底气，什么给了他这份底气呢……

    他伸出手，遥遥一握，空气都被这随意一握抓的凹陷了下去，正是，这份能用来打破世俗规矩的实力啊！

正文 第六十二章《谅解》

    “嗡……”坐在高速列车上，叶阳心情颇为轻松，如今科学家已经解决了磁悬浮列车只能直线运行的桎梏，近几年磁悬浮列车已经逐渐代替电车成为新一代平民远程代步工具，因为速度与便捷性的提升，如今的跨省更加频繁。

    跨个省就像当初串门走亲戚一般便捷，春运难题基本不会出现。

    叶阳合上手中的书，高速列车现在已经逐渐变成了用来怀旧的交通工具，之所以叶阳选择了高速列车而不是磁悬浮列车，是因为高速列车有一种好处是如今的磁悬浮比不了的。那就是――慢。

    磁悬浮列车，横穿全国怕也只需要几个小时罢了。过于快的速度或许满足了人们对于快节奏生活的追求，但对沿途的风景，几乎完全是看不清的，但高铁却是不然，至少，沿途的景色以他如今的视觉切换速度是完全可以细细欣赏的。

    当高铁快速驶过，远处大片黄金的麦田，再远处的高山，一幅幅与喧嚣高效的城市完全不同的画面慢慢进入他的视野，这对他来说是一种心旷神怡的享受。

    相对于九州院所处的偏北，越加向南走，景色越加柔和。叶阳只有在杨叔家里的几年是在南方度过的，无论是他的童年还是独居之后，其实都是在北方生活。而在杨叔家的时候更多时候也只是窝在屋子里，所以，他对沿途的美景也是很享受。

    火车一路平稳的驶向南方，叶阳也一路欣赏着美景。

    日薄西山之时，高铁已经是停在杭州西站。

    叶阳走出火车站，他只背着一个旅行包，看着这陌生又熟悉的城市，微微一笑，当年他离开时还只是一个赌气的少年，如今回来已然是一名c级上位者了。他看了看手中的金质徽章。

    徽章上有着一道直线，那是上位者联盟认证上位者的标志，因为自己进境太快，还没有来得及去认证c级上位者，故以，这徽章，还是代表f级上位者的一道直线。

    他将徽章放在上衣兜里，只是回来看看而已，还是不要招摇过市的好。

    他笑了笑，在没有实力之前他巴不得所有人都认识他，可如今，他倒是开始收敛身份了，：“看来，在九州院的经历还真是改变了自己啊。”

    高铁站旁，有许多等候旅客下车的出租车，叶阳随手叫了一辆，驶向郊区。从他小时候进行的电车普及如今已经差不多完成了，电动的出租车相比以前的烧油车要舒服不少。

    虽然那时候年纪比较小，但叶阳还依稀记得他是经营建材发家的。资产不菲，在郊区别墅区有一栋二层别墅。论大小，与破晓阁相仿。

    按着记忆寻到了小时住的别墅小区，别墅小区的两位保安正在百无聊赖的聊着天，并没有理会叶阳。

    叶阳耸耸肩，将指纹录入了大门旁的仪器，他小时候在这里住过，仪器数据库中也是储存着他的指纹，“滴――”

    叶阳则是大踏步的走入了别墅小区中，等他走远后，一位保安才是有些惊讶的看着他的背影道：“嘿，老李，怎么觉得这孩子貌似有点眼生啊。”

    “管他呢，哪家的远房亲戚呗。”老李耸耸肩：“机器是不会犯错的。”

    走到印象中自己曾经的家门口，因为指纹管理，所以小区内治安很是不错，气氛也很祥和，邻里之间串门也是常见情况。

    “没有什么太大的变化啊……”叶阳看着眼前的小别墅，还记得当年从别墅直接搬到一个出租的商品房，还是有很大不适应的。

    他将手指轻轻贴在门首。

    “咔哒”指纹解锁的别墅大门应声而开。他走进这已经有些陌生的别墅中，虽然一些细节变化了，但大体还是当年那样子。

    这个点，她不是在和其他富太太一起搓麻将就是在逛商场吧？小紫应该在上学，杨叔应该在做生意。叶阳四下望了望，客厅里并没有人，很久没回来了，在他的记忆里可不止半年了。

    在客厅比较显眼的地方，摆着一张被精心装裱的照片，这张照片令叶阳不由驻足观看了一阵，里面那个男孩儿还很青涩，只有初中生的样子，那是他们游览西湖时照的。也是他们四个为数不多的全家福之一。他看着画面上轻抚着他肩的女人，陶文洁，他的生母。

    虽然心底有些执拗的不认同这个新家，但那尘封的记忆全部翻涌而来时，他还是忍不住鼻尖发酸。

    “小阳？!”门口，一声低呼令陷入回忆中的叶阳一愣，他偏头看向门首，眼中百味陈杂。

    门口站着一位女子，只看外貌大概只有三十许岁的样子，无忧无虑的生活令她看起来比实际年龄年轻了不止十岁。女人画着淡妆，依稀看得出年轻时姣好的面容。

    “妈。”叶阳笑着叫了一声。

    女人身体颤了颤，多久了，眼前这个已经成长为一位挺拔青年的男孩，有多久没看到他这样真挚的笑容了？一点也没料到他会如此突然的出现，一直没想好如何面对他彻底的谅解，但这一切，就是在今日发生了。所以她愣住了，丝毫不知道该如何面对着笑容和这声温柔的呼唤。

    叶阳愣了愣，随之却是释然了，时空错乱之后，他已经是回到了六年前，那时候的自己还只是个年轻气盛的大学生，还不懂许多道理，在母亲眼中，他半年前还回过家，半年前，他还是抱着一种抗拒的态度对待她。

    “我回来了。”叶阳微笑道，说着，还亲自到门口接过母亲手中的东西。

    “小阳……”陶文洁还是不敢置信，她抬手摸了摸叶阳的脸庞，确定不是梦之后，才是笑了：“回来就好，回来就好……”

    “饿了吧，我、我去做饭！”陶文洁连忙道，只是多年未下厨房的她有些不知如何下手。

    “哈哈，您就歇着吧，怎么，六姨不在么？”叶阳有些疑惑的道。

    “六姨老家有点事，这几天回去了。”陶文洁连忙道。

    “不麻烦了，小紫在哪上学，咱们去接她，顺便在外面吃吧。”叶阳直接到。

    “哎呀，人老了，都变笨了，哈哈，走走，咱们去接小紫，然后去外面吃！”陶文洁拍拍脑子，到现在，她还沉浸在儿子突然的谅解中……

正文 第六十三章《告白与祸端》

    杨若紫揉了揉手指，一天演奏各种乐器令她的手指很是酸痛，但音乐是她的梦想，她又乐意为之付出。

    看了看天色，放学的铃声也是同时响起，她收拾好琴具，准备回家。

    花都音乐学院是这十年才新建的音乐学院，但凭着优渥的师资力量，在整个杭州已经是有了不菲的名声，加之贵族式的服务和教学，这所音乐学院已经渐渐成为杭州有着音乐梦想或撩妹梦想的贵族子弟首选的学习之地了。

    刚走出教室，她便是察觉到气氛有一丝不对，因为刚出门，她便是被塞进怀里许多鲜花，她有些愕然的走向电梯，却发现电梯正在维修，只好走向楼梯口。

    每下一个楼层，一众手持鲜花的女生直接便是朝自己迎了过来，二话不说便将手中的鲜花塞到了杨若紫怀里，然后嬉笑着跑开了，她从九楼一路走下来，每一个楼层都候着十一位女孩，每个女孩儿手里，都抱着十束鲜花。

    她隐约猜到了什么，不过又想不到这一切的始作俑者是谁。她皱了皱眉，送这么多玫瑰花……抱着真的很沉的啊……

    刚觉得抱着这么大一束花有些不方便，门口便是迎来两名彬彬有礼的男子接下了她手中的玫瑰花束。她狐疑的看着这两个男士，却只看到一脸职业化的微笑。

    出了楼门，她怔住了，一道巨大的水晶幕墙竖立在他面前的空旷广场中央，薄暮的阳光照射在那心形的水晶幕墙上，折射出缤纷的光泽来。

    这么大的手笔，饶是她这样平均每周就会被各路高富帅告白一次的女生都有些震撼了，不过，好戏貌似……才刚刚开始？

    清香又熟悉的气息进入杨若紫的鼻端，她四下望了望，漫天的玫瑰花雨纷纷的下着，场面温暖如画。

    温馨的音乐也是在此时响起，是一首老曲子了，但即便是现代，依然被评为经典，那首天空之城。

    在音乐与花雨中，一道白色西装的年轻身影渐渐向他走来，当那俊俏的脸庞渐渐清晰，杨若紫的秀美却是皱了起来。

    西装青年走到她的面前，诚挚的献上了一朵金色玫瑰：“若紫，喜欢你好久了，能做我女朋友么？”

    青年眼神温柔如春水，若是一般的懵懂少女或许便也被这一副白马王子般的形象折服了，不过她心里对这青年的底细却是清楚的很，花都第一风流的名号可不是白来的。

    “若紫，答应我吧，我愿陪你去看生命最后的落日，去看冬日最后一片落雪……”

    “够了，萧柏，你这一套还是去找那些刚入学的小学妹使吧！”杨若紫冷笑一声，萧柏，花都风流第一少，如今早已经过了毕业的年纪，却总赖在花都学院哄骗纯情少女，曾经创下一年穷追十三位女生的记录。

    萧柏嘴角一弯，久经花丛的他倒是不在意这一点小脸色：“我知道，女生呢……一开始都是很矜持的吗，不过你放心，只要你做我女朋友，这杭州市，你想要什么，我都能给你！”

    “是么？”杨若紫眯眯眼，有点心动的样子。

    “不错。”见小鱼儿已经上钩，萧柏嘴角的笑意愈加浓烈：“说吧，这些年，还没有什么是我萧柏拿不到的！”

    “很简单哦。”杨若紫微微一笑：“我要……”

    萧柏赶紧凑上来一分，仔细听着。

    “要你离我远一点！”杨若紫说完这句话，头也不回的向校门口走去。

    萧柏愣愣的站在原地，面色说不出的尴尬，这几年他被拒绝的次数倒是不少，只是这样直白，近乎玩弄一般的拒绝他还是第一次遇见。

    “喂，小丫头片子，柏少跟你告白那是给你面子，你可知道柏少的家族！就你那背景，也敢给柏少脸色看！我看你是欠干吧？”杨若紫刚刚跨出几步，便听到了这有些粗俗的呵骂。

    她冷冷的看向那一脸痞像的青年，那青年总是混在萧柏身边，在学校里倒是也有几分小名气，据说以前是社会里混迹的角色，被萧柏的‘哥们义气’吸引，如今每日跟随左右，说不好听一点就是狗腿子一只。

    萧柏暗中向毛三投去一个赞许目光，嘴上却是喝到：“说什么呢！若紫那是本少喜欢的人，是你小子能随便指点的吗！啊？”佯装呵斥毛三之后，萧柏目光又瞟向了杨若紫，找一个小弟出来震慑一下，自己再出来解围，这样的手段以前可是百试百灵的，他倒是不相信一个没经过什么世事的小丫头能淡定相对。

    杨若紫的确没见过太大的世面，她也知道萧柏的父亲是杭州真正有头脸的人物，这并不妨碍她对这群人愈加深刻的厌恶。但她也只是一个十六七岁的少女罢了，看到一旁被毛三瞪得不敢接近的保安，她也是有点慌了。

    “若紫，跟我走吧。”萧柏走上前来，想要一把抱住面前的美少女。

    ‘啪……’杨若紫转过头去，抗拒的一推，却是直接推在了萧柏的脸上，而且速度过快，导致这一推就像是打了对方一耳光一般。

    萧柏愣了一瞬，一股怒火自他眼中缓缓升腾起来，这杭州市，可还没人敢动过他一根汗毛呢！

    他瞬间抓住欲要脱身的杨若紫，盯着她花容尽失的脸，从牙缝里挤出令人遍体生寒的话来：“你敢对本少出手？今天，我要你付出代价！”

    “走！”萧柏抓着杨若紫便往外拖：“毛三，备车！”

    “你放开我哦！你、你要干什么？！”杨若紫极力反抗，却是挣不脱那牢固的大手。

    周围已经围上了一圈老师同学，看到杨若紫被拖走时，都是欲上前劝阻，只是看清那白衣男子是萧柏时，却都是踟蹰了，再看到一旁凶神恶煞的毛三，更是直接打消了这个念头。

    杨若紫求救一般的扫视着周围一圈平日里以贵族自居的师生，看着那些曾经以海枯石烂为诺言要保护她的追求者们，看到他们那唯唯诺诺，心中除了慌乱，便只有冷笑。

    “呵，臭丫头片子，天堂有路你不走，今日可怪不得我了！”萧柏嘴角流露出一丝危险的笑容，他看着那少女特有的白嫩肌肤，感受着手中那柔软的感觉，小腹都是热了起来：“今天晚上，就让你知道什么叫只手遮天……”

    “口气，倒是不小啊。”泛着冷意的嘲讽在此时响起，打破了场中凝滞的气氛，几乎所有人，都是在这一刻，带着复杂的情感看向那声音来源，但无论是何种心情，他们第一个念头都是相同的……这，就是找死无疑了吧？

正文 第六十四章《英雄救妹》

    当场中众人都是看清那说话之人的时候，都是不由露出了一抹吃惊，那出言挑衅之人，他们竟是都不认识！

    与杨若紫有些交情的师生都是暗暗叹息，好不容易升起的一丝希望又是破灭了，而曾经追过杨若紫的那些青年则是在心中暗暗撇嘴，没有能力你装什么出头鸟？他们的想法很奇怪，自己做不到的，同样也是不想让别人去做，一旦有人做了他们不敢做的事，他们反而会逼视和仇视对方，即便这样是正义的。

    毕竟，这个出面的人令他们更加深刻的认知到自己的猥琐与卑微……

    “呦呵，还以为是哪家的大少爷，敢掺手本少的事。”萧柏嘴角一抿，显然，一个平民打扮的青年都敢于阻拦如今欲火升腾的他，是真的令他感到羞辱了：“妈的，这年代了还跟老子玩英雄救美是吧？！啊？呵……呵呵呵呵……”萧柏怒极而笑。

    叶阳饶有兴致的看着对方因为内心丰富的独白而表现出来的疯狂表情，看着周围一众凡俗不加掩饰的、一眼便是能看透的各种顾忌、嫉妒……他摇摇头，只觉得莫名的可笑。

    “哥……”一声柔柔的、带着几分不确定的呼唤传入他的耳中，令叶阳停止了这无谓的思考，他丝毫不觉得有什么压力，在他看来，对面也无非几个挑梁小丑罢了。

    “你怎么……”杨若紫不知道此刻该欣喜还是心慌，叶阳突然的出现是她怎样都未曾料到的。

    “放心吧，都交给我，这杂毛今天敢碰你一根毫毛，就让他横着出去。”叶阳朝杨若紫笑了笑，语气仿佛在陈述一件无足轻重的事，他也实在对出手揍一个公子哥提不起多大兴趣。

    “好！好！”萧柏手上一用劲，将杨若紫推到在地，看得出来他眼中的怒火已经化为阴冷的寒芒，仿佛毒蛇般欲择人而噬：“本少纵横杭州，连那些京城的富家子弟来了本少的地盘都得让我三分，我倒要看看你算是个什么东西，敢让我横着出去？”

    “恐怕今天，你还真得横着出去了。”在萧柏将杨若紫推到在地的那一瞬间，叶阳心中的杀意，顿时暴涌。

    “我~去！”萧柏梗着脖子，他真是不敢想象，还真就有人不怕死？

    “毛三，去，狠狠的修理，他奶奶的，把他心和胆都给我挖出来，我倒是想看看，这小子是不是真长着熊心豹子胆？！”萧柏很久没有遭受过这样难受的一天了，被追求的女孩子打脸不说，还冒出个不知名的野小子扬言要让他从这里横着出去？

    毛三冷笑一声，光天化日、众目睽睽之下闹人命的事他是不敢做的，但毕竟也算是几年前的一号狠人，只是打个骨折，废了手脚的话，凭萧柏家族这大旗还是护得住的。

    “快跑啊……哥，去找警察！”杨若紫看着一脸若无其事的叶阳，急的泛出了泪水。

    “还记得小时候我就对你说过。”叶阳偏过头来看着那脸上因为跌了一跤擦破了皮的少女。

    杨若紫愣住了，那种纯粹的、毫无波动的坚毅眼神，她还是第一次从这个青年的身上看到，大半年不见，这个青年的精气神，仿佛与之前完全不同了呢……可她还是不相信一个学生能斗得过毛三那样的狠人，只是那眼神，真的是令人心安的很……甚至令她忘却了呼喊。

    “没人能欺负你。”叶阳在众人惊愕的目光中迈开步伐，竟是迎上了那毛三！

    “毕竟，你是我叶阳的妹妹。”叶阳的眼睛一直在注视着杨若紫，仿佛那一脸凶恶的毛三不存在一般。

    “小子，今天就教你好好做人！”毛三飞起一脚，就朝着叶阳的小腹踹来。

    一些胆小的女生都是忍不住闭上了眼睛，接下来，便是一声惨叫……果然强出头还是这样的下场吧？她们有些怜悯的想着，不过听到周围那倒吸凉气的声音之时，都是忍不住好奇，睁开了眼睛，下一刻，令她们都是不敢想相信的事情发生了，那在他们看来极度狠辣的毛三，此时正是倒在十余米外的血泊中，若不是身体偶尔抽动一下，怕都会以为他已经见阎王了。

    “发、发生了什么……”一些刚才没忍心看的女孩都是结巴的问道。

    “咕噜……”一旁那些男生和老师都是干咽了一口口水：“完全没看清……”他们都是不敢置信，那看似普通的青年，能有着一脚便把那毛三踹飞十几米的巨力！

    “这、这不会一脚就给踹死了吧……”有女生声音都是发颤的问道。

    毛三，前些年在杭州也是排的上号的狠人，听说当年把一位跆拳道黑带教练都给打住院了，如今却是眨眼间便是被踹飞在血泊之中？这视觉冲击，未免太过震撼……

    “你、你你、你要干什么……别过来啊，我爸可是星河基因董事长，连一些上位者都在他手底下效力，可别自找不自在！”萧柏还妄图通过放狠话来震慑叶阳，只是效果貌似并不理想。

    “上位者？”叶阳嘴角一挑：“很厉害？”

    话落之时，他已经是走到了那萧柏面前。

    “哼，绝对是你惹……”

    “啪！！！”清脆的巴掌声回荡在校园中，围观的众人就这样看着那刚刚还不可一世的西装青年被一巴掌扇的咕噜了出去……

    萧柏只觉得一种他无法抗拒的力量席卷了他的头部，然后整个身体都是不受控制的翻转了出去，他已经完全蒙了，身体仿佛都不是他自己的了，他的意识和肉体仿佛都是要分割开来了。

    他忽然感到被人拎了起来，模糊的视界中，看到那一脸平静仿佛抓着一团空气的叶阳，心中恐惧，却连挣扎的力气都是没有了。

    “我的妹妹，也是你这种东西能随便欺辱的？”叶阳左右开弓，直接赏了那萧柏十几个嘴巴：“以后见到我妹，给我绕道走，听见没！”

    萧柏不知从哪挣扎出一丝清醒的念头，赶紧点了点头。

    “滚。”叶阳随手一丢，那西装青年便是像破麻袋一般被丢出了十米开外，落点不偏不倚，正是那毛三身旁！

    “没事吧？”叶阳一把拉起还在惊慌中的杨若紫，怜惜的拍了拍她的小脑袋，看到她还有些惊魂未定的样子，就忍不住心疼，若是他晚来个十几分钟，这姓箫的能做出什么事来，他难以想象，不过那姓箫的也该庆幸自己早到了十几分钟，不然……他的结局可就不是简简单单的躺在那里了。

正文 第六十五章《跗骨之蛆》

    “真……真的没事么……”杨若紫有些担心的看着叶阳。

    叶阳搀着她往出走，不在意的笑笑：“打了一条色狗罢了，能有什么事？”

    “可是那萧柏家在杭州可是颇有势力……我拍他们找哥哥你麻烦。”杨若紫还是放心不下来。

    “找麻烦？”叶阳挑挑眉：“他们办错了事情，我小小惩戒一番，算是两清，若是还不顾脸皮来找麻烦？哼哼。”

    “这……”杨若紫只是懵懵懂懂的听说过萧柏的背景大，感触并不深，看叶阳一脸自信的样子，倒是放下心来。

    不过，当她把注意力从担心叶阳转移到刚才那件事情本身时，她才感到不对劲：“哥哥，你怎么突然变得那么厉害啦！那被你一脚踹飞的小痞子据说是一个曾经把黑带跆拳道教练都打住院的狠角色呢！那小子要是早知道哥哥你这么厉害，开始就不敢找我麻烦了！”

    “哈哈，还好吧。”叶阳倒是觉得没什么值得吹嘘的，他和上位者交手惯了，普通人再厉害，又怎么能和上位者匹敌？实际上他刚才已经尽量压制住自己的怒气了，不然，稍微出手重一点，那毛三怕就要当场毙命了。

    花都学院门口，陶文洁正在等待着叶阳与杨若紫出来，算算时间，她的面上多了几分焦急。

    叶阳出门之前特意找了个地方洗了沾了血的手，让杨若紫也稍微整理了一下衣服上的灰，故以出来的有些晚了。

    “走吧，去两岸铁板烧。”陶文洁因为今日叶阳的突然回归显得很高兴，倒是没发现什么异常，直接打了个出租车。

    “看来妈今天的确是很高兴啊。”杨若紫看着陶文洁兴奋的样子，有些莞尔的道。平日陶文洁胡牌时的笑容与今日比总是差了几分神韵。

    杨家有车，只是陶文洁不会开，杨叔的私人司机正跟着他跑业务，只好选择打出租了。

    司机诧异的看着上车的三位乘客，平日拉客去两岸铁板烧的可是不多，那种几十年前便是闻名杭州的老店如今一般人可是不敢随便踏足，能担得起那种消费的，一般也很少打出租，至少这个月，他还是第一次拉人去两岸。

    温馨的钢琴曲回响在大厅中，钢琴师的十指在黑白键上翻飞，为来此用餐的贵客们带来舒适的进餐环境，这延续了几十年的传统已经成为了两岸的招牌。

    “拉菲，鹅肝，松板牛肉。”虽然平时也很少来，但陶文洁还是知道这里的招牌的。

    一顿饭几千块的消费，对于刚刚跻身富商层次的杨家来说也是很久才能大快朵颐一把的。

    三人进了包间，有正宗的厨师现场演示铁板烧的诞生。

    “来，先喝一杯。”醒完酒后，三人开始闲谈起来，一边享用着香甜入味的铁板烧，在这秋意渐浓的环境中，气氛显得越加温暖。

    “你杨叔这两天有点忙，今晚怕是过不来了。”陶文洁放下了手机，面色有些微微的潮红，连她自己都是很难言说如今心中的感情，到底是快慰还是愧疚。

    “妈，哥哥现在变得可厉害了呢！”杨若紫酒量比较小，基本属于见酒精就会有醉意的那种女孩子，加上今天受了惊，两杯红酒下肚，也是有些醉了。

    “是吗！？他才刚回来，你就看出他厉害了？”陶文洁笑了：“知道你这小丫头和哥哥关系好，哈哈。”

    “哼！才不是故意吹嘘呢！”杨若紫嘟着嘴：“今天哥哥一脚就是将欺负我的坏蛋踹飞了！真是帅呆了！那些追我的男生，要是有哥哥一般厉害……嘿嘿，我还是不答应。”她吐吐舌头，可爱的样子看的叶阳忍不住宠溺的弹了一下她光洁的额头。

    “有人欺负你？”陶文洁面色却是紧张起来。

    “还不是那个四处留情的萧柏吗……”杨若紫将今日的经过都是一股脑的倒了出来：“要不是哥哥今天及时出现……”她一想到那种后果，想到萧柏当时那阴冷的表情，她便是忍不住后怕。

    “呼……还好还好，你没什么事。”陶文洁也是后怕，几年的富太太生活，她倒是看惯了不少所谓豪门的丑恶嘴脸。

    “嗯嗯。”杨若紫一把搂住叶阳的臂膀：“哥哥最好了！”

    叶阳见状，不由得莞尔。

    “不过……那个萧柏好像还有点耳熟呢……”陶文洁嘀咕道。

    叶阳如今耳聪目慧，哪能听不清这话：“听他手下的狗腿子说，那萧柏好像是什么星河基因董事长的儿子。”

    “星河基因？！”陶文洁顿时变了脸色：“那可麻烦了！”

    “怎么了，难道那星河基因真有着什么大背景不成？”叶阳细细嗅着松板牛肉的香气，脸上有一丝陶醉。天下美味，食之动色。就算已经见识过鼎食阁的人间绝品，但只要是美食，始终是令人愉悦的。

    “听老杨说，那星河基因背后有着一个强大的家族支撑，在整个杭州，萧家论权势都是那屈指可数的几个。”陶文洁有些不淡定起来：“老杨和我说过，在杭州城，千万不能招惹的就是萧家之人……”

    “哦。”叶阳细细品尝着法国鹅肝，却不是很在意，在他看来，这事本来就是对方有错在先，自己不过是略施小惩，算是两清。就算是当地权贵，也是应该讲点道理吧？

    当然，就算对方不打算讲道理，他也不怕，论后台，九州院这金招牌在华夏大地足够他横着走了。

    “蓬……”“啊……”“滚！”

    正想着这事，外面却是突然骚乱了起来，叶阳挑了挑眉：“还真是说曹操曹操到啊……竟然连个团圆饭都是不让人吃消停么……”他最讨厌的，便是吃饭的时候被人打扰。

    “怎、怎么了……”杨若紫与陶文洁都是一惊，外面那撕裂了宁静与美好的混乱吵闹声很大。

    “蓬……”包厢门在此时却是被一脚踢开，顿时，黑压压的人影便是冲了进来，打头那人烫着一头金发，叼着一根半燃没燃的电子烟，倒像是一个狠角色。

    “你，滚出去。”金发中年指了指那一脸茫然的厨师，一歪头。

    “这、这就滚……”那厨师嘴一哆嗦，也不敢多留，只是同情的看了一眼叶阳三人，便是连忙跑出了包厢。

    “哎？咋走了呢……”叶阳看着那溜走的厨师，不觉有些好笑，不过他的脸上，却是毫无笑意，他看向金发中年时，眼中的怒意已经化为嘴角冰凉的笑容：“还真是跗骨之蛆啊，赶在人家吃饭的时候跳出来恶心人……”

正文 第六十六章《社会人儿?》

    第六十六章《社会人儿？》

    “听说你小子很叼啊，哈？”金发青年随手拉了个凳子，踩在上面，俯视着叶阳，至于周围两个柔弱女子，他倒是并未在意。

    叶阳饶有兴趣的打量着这金发杀马特中年，这便是传说中的社会人？

    “妈的，我们老大问你话呢，耳朵聋了？”一旁有小弟看不过去了，直接破口大骂起来。

    “唉~”金发中年压了压手：“可别吓坏了咱们这位小兄弟。”说着，他还掏出了袖中的短刀，用舌尖舔了舔刀刃，露出一抹嗜血的笑容：“要不然一会儿见了血，可就不好玩了呢。”

    “噗……”叶阳看着对方故作恐怖的脸色，就忍不住想笑。

    “……”金发中年邪意的笑容尴尬的停在脸上，这么多年，就算是一些久在社会上混迹的老板，见到自己这阵仗，估计腿都要抖三抖，今日，竟然是被一个臭学生给嘲笑了？他的面皮一抖：“靠，都是社会人儿，咱也不跟你扯那些没用的，知道今天豪哥为啥找你，啊？老弟儿？”

    叶阳实在忍不住了，笑出了声来。

    “妈的！在那装什么大无畏呢？啊？”金发中年眼中的怒意越发浓重，行走江湖，最重要的便是脸面，若是传出去今日被一个大学生给无视嘲笑了，那他日后还怎么混？

    “大哥，我看这小子就是叫咱们给吓傻了。”刚才那寸头青年不屑道：“咱们赶紧把萧夫人交代的事办完了事吧，拖久了条子就来了。”

    “嗯？”金发中年眉头皱了皱，个中意思便是：老子才是老江湖，轮得到你出来给老子指手画脚？

    平头青年吓得一哆嗦，不再多言了。

    “他妈的问你呢，知不知道为什么？”金发中年拿着短刀在叶阳面前晃着，他就是要看到叶阳惊慌失措的样子。

    混迹社会，最讲究的是狠辣的名声，要办的人只有从心里恐惧，那才是办妥了，对方连错都不知道认，就盲目修理一顿，那是低等混混的手段，至少他是瞧不上眼的。

    杨若紫与陶文洁早已经吓得不敢动弹，不过毕竟与杨叔在上层圈子混迹了几年，陶文洁还是鼓起了几分勇气，哆嗦着手凑上前来：“这位大哥，有话好说，我们是杨彦的家人，不看僧面看……”

    “我呸！”没等陶文洁话说完，金发中年便是冷笑着打断了她：“那什么狗屁杨彦不就是个搞建材的小老板么？在萧总面前，屁都不敢放一个那种货色也配让老子看他脸面？都是社会人儿，甭给我整那没用的！实话告诉你，小崽子，今天得罪了萧公子，你就别想站着走出这包间！”

    “你母亲没教过你随便打算别人说话很不礼貌？”叶阳的耐心也被这跳梁小丑消磨的差不多了，本来被打断了美餐，心情便是有些不爽，看他表情丰富像个猴子，起了几分耍猴的兴致才看他表演了这么久。

    “你，说什么？”金发中年掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。

    “我、说、你、他、妈、的、是、没、妈、吗？”叶阳一字一顿，免得这中年听不清楚。

    “卧槽！”金发中年一脚便是踢翻了烤桌。

    “啊！”杨若紫发出了一声尖叫，那烤桌差点便是砸到了她的身上！

    陶文洁想拦着叶阳，认个错服个软，但眼见话说到这个份上了，自知谈和无望，只好掏出手机想打一个求救电话。

    叶阳压下了陶文洁的手机，他倒是比这些所谓的‘社会人儿’更不想令警察到来呢，因为……警察到了，他又怎么能舒了胸中那一口闷气？！都已经两清，互不相欠的事了，居然还抓着不放？！

    “我，靠！”金发中年真的怒了，自从在圈里混出名堂后，从来都只有他侮辱别人的份，什么时候连个臭大学生也敢瞧不起他了？还真是太久没出手，都不知道我豪哥的威名了？

    这时，两岸铁板烧外，围着一圈带着墨镜的彪悍黑衣人，将这餐馆围的水泄不通，周围聚着围观的群众，也只能指指点点，不敢上前，其中一些法律意识不错的好心人已经是报警。

    “多少年杭州都没有这么大的阵仗摆出来了？仿佛回到了小时候看《英雄本色》的场景啊！”一位看起来颇有些故事的老大爷兴奋道。

    “大叔，这里面到底发生什么事了？”一旁的小伙子看老爷子一副行家里手的样子，不由问道。

    “我看啊，像黑帮火并！”老大爷发挥着少年时未尽的想象力。

    “黑社会这些年不是已经偃旗息鼓了吗？”一旁又有人问道，对于他们这一代，这种场面见得的确很少了。

    “哼哼，别傻了，有需求的地方就有市场，自从进入基因纪，原本固定的利益结构被打乱，那些不安分的东西已经又是冒头了。”一位大学生装扮的青年推了推眼镜，一脸真相只有一个的自信，看起来是学经济学的。

    正当周围纷杂的议论嚓嚓不休时，一道道撕心裂肺的惨叫声却是让他们都默契的闭上了嘴巴，齐齐看向大门口。

    “嗖嗖嗖……”一道道黑衣人化为黑影，被丢出了门口，那速度简直和炮弹一般！

    围观的群众都是傻了眼，机械的数着被丢出来的人影，还没等他们数完，那门口的呻吟的人堆便已经堆起一人多高了。

    一道身影渐渐出现在门首，年轻的身体中仿佛隐藏着用不完的活力，一对含着精芒的双目一扫，门首那围上来的数十条正值壮年、龙精虎猛的壮汉都是不敢上前一步！

    叶阳抓着那金毛的头发，将其从包厢拖到了门口，仔细去看那金发中年，也再没有了刚才那叫嚣的猖狂劲，而是如一条死狗般被叶阳拖拉着来到门口，那嘴角的血迹和微微凹陷的胸口，都显示着如今他。生命的岌岌可危。

    “你不是很牛逼么？不社会人儿么？”叶阳随意一丢，将那金毛丢在自己脚旁，他的身后，浑身发颤的杨若紫和陶文洁小心的避让开那些倒地呻吟的打手，以免那些看起来有进气没出气的倒霉蛋被自己一脚踩死。

    母女二人都是震惊的望着门口那道挺拔的身影，这个在眨眼间便是将上百名打手尽皆收拾、恐怖如斯的青年，还是那个他们所认识的叶阳么……

正文 第六十七章《刺客》

    看着那气息没有一丝紊乱的叶阳，金发中年的心中开始震颤，这一次，踢到的可不是一般的铁板啊……

    到了这一刻，他哪里还不明白，这叶***本就是一位名副其实的上位者！任何一位上位者，所拥有的力量，都不是他们这种混迹社会的打手所能应对的啊！自己刚才竟然是在这样一位强悍的存在面前充满耍横？

    他心中狠狠叹了口气，面对这样的存在，就算他不作为，那雇主也没理由指责他，如今，只能指望那一位能对付得了这青年了，他心中想定，一歪头，便是开始装死。

    这金发中年在自己脚下那点小动作叶阳自然清清楚楚，不过他也懒得理会，毕竟对于这些普通人，就算做的过分些，但自己该教训的也教训了，他也是打算罢手了：“好了，带上他们，你们可以滚了。”

    周围那些大汉，你看我，我看你，竟然一个都是不敢出声，也一个不敢走上前来搀扶同伴。

    “啧啧，就这样，还敢自称社会人？”叶阳撇撇嘴，看着那些被自己凌厉手段所震撼的壮年们，领着还有些畏惧的陶文洁与杨若紫向餐厅外走去。

    旁边围观的人也都是看清了这道年轻的身影，有人热血心生敬佩，有人心颤敢到畏惧。

    “叔，这便是传说中的上位者么……”人群中，一些青年与少年都是感到热血沸腾，以一敌百，这样的传说竟然就在他们的眼皮底子下发生了！哪个少年在被现实的束缚完全吞噬之前未曾有过成为一代大侠，以一敌百的梦想？

    这样的气魄与力量，令他们心潮暗涌！

    “这还是我第一次见到整理八经的上位者！”一位大汉豪爽发生：“这样恐怖的力量，真正发生在眼前的时候，还真是令人难以置信啊……”

    “社会的利益天平已经发生了偏移和不平衡，上位者这样特殊人群的出现，必将改变我们如今的社会体系。”戴着眼镜的经济学大学生又是发话了：“允许这样的人类存在……真不知是福是祸啊。”

    “不错，如果拥有着这样力量的人去肆意为恶的话，那可真是灾难啊……”一旁的老者点头附和。

    “有什么不好，我倒是希望看到那样的新社会呢，肯定很有意思。”一旁的年轻人撇撇嘴，对书呆子和老人表示不屑。

    “那你怎么不去做基因修改手术？”老人和书呆子一脸鄙夷道。

    “咳……毕竟还是有死亡率的吗，我上有老下有小的，哪敢随便冒这个险。”年轻人讪讪的挠挠头，最终还是认了怂。

    “呼……”冷厉的刀光闪起，叶阳的肌肤感到了一丝凉意，这一瞬间，叶阳的五识敏感度陡然暴增！

    他一个撤步，便是躲过了这极为狠辣的一刺，一探手，便是将那握刀的手攥住，气血汹涌之下，手上力量顿时暴增，只听咔嚓一声响，那握刀的手腕便是骨肉分离。

    叶阳的眼中掠过一丝冷意，这突然的一刺，无论是力道还是角度都极为刁专，若非自己修炼混沌观想诀达到了流霞境，念力非凡，五识敏锐，怕是这一刺便是足以令自己重伤！

    “哼……”被捏碎了手腕，那持刺刀的主人只是闷哼了一声。他诧异的看着面前的青年，心中的震惊无以复加，他虽然只是e级上位者，但凭着一手出色的隐匿刺杀技术，即便面对d级上位者也很少失手，今日，这一刺竟然是连对方的皮都没擦破，还在一瞬间被反捏碎了手腕？！

    他看着眼前的青年，知道自己完全低估了这个在杭州市几乎没露过头的年轻上位者……上位者，自然有上位者的圈子，杭州身为浙江的省会，在杭州混迹的上位者自然素质都是极高，这青年眼生的厉害，本应当不是自己应付不了的那类，只是今天，他彻底失算了！

    “欺人太甚！”叶阳的眼中涌出一股实质性的怒火，这一而再再而三的挑衅已经令他彻底失去了耐心，怕是不给对方一个恶果尝尝，还欺负自己没脾气呢吧？

    他死死抓住那已经被他捏碎的手腕：“找死！”

    “这位少侠……手下……”当叶阳握住他的手腕之时，他便是已经察觉到面前青年绝非他所能应对之人，通过身体接触，他能清晰的感受到对方体内奔涌的气血之力，那样的磅礴，相对来讲，自己体内这一点气血之力，怕是称之为小溪流都是谬赞。

    没等他说完，叶阳心中的怒火便已经升腾到了极点！被一次又一次的无缘无故的找麻烦，饶是他脾性再好，也是忍不了了。

    今天自己是c级巅峰上位者，才有轻松面对这危机的底气，可若是之前呢？若是碰到这样的事情，那自己还有什么选择？眼看着妹妹被人拖上车找个地方凌辱？被人提着刀在脸前晃悠颤声求饶？因为少爷们一个不忿就被刺成重伤住院？

    他忽然觉得之前的仁慈是那般的可笑，想一想，这样的人渣，若是自己这样有能力收拾的人都不去收拾的话，放任他作威作福，要祸害多少想若紫一样的女孩子？要有多少无力保护自己妹妹的哥哥为之心碎？

    对于恶人与人渣，唯有让他们痛了，才能长点记性！

    他手上一用劲，那隐藏在普通人群里伺机砍刺叶阳的上位者便是像一块破布一般被甩了起来！

    “蓬！”叶阳抓着对方手腕，直接将那上位者给拍在了石头地面上，砸出了一个人形坑洞。这还没完，他不断的仰手，落下，那刺客便像是皮球一般被他拽起，又拍在地上。每一次，都有令人牙酸的吱嘎声入耳，连一旁的围观者都为之心凉。

    “蓬、蓬、蓬……”前几下，那刺客还能勉强保持清醒，随后，便是被叶阳直接给摔晕，直到叶阳感觉手中这块破布已经筋骨寸断，吐血斗升之时，才最终收手，他随意的将那已经瘫软成一滩的刺客丢在一旁：“你们回去告诉萧家那条狗东西，以后，再干些许欺压良善，猪狗不如的勾当，这，便是他的前车之鉴！”

    一众打手看着平日在星河基因地位都是不低的上位者大人在这青年面前都是毫无反抗之力时，心中的恶寒令他们如坠地狱……看来这次小少爷还真是瞎了狗眼，竟然让他们来这里送死？

正文 第六十八章《羞恼的萧夫人》

    杭州城，凤凰山南麓，桃花源别墅区。

    作为中国最低密度的别墅园区之一，桃花源是真正拥有着真山真水的别墅区，能住进去的也都是在杭州真正有着头面的人物，与这里占地面积最小的一栋别墅比，杨叔那栋别墅都显得简陋与寒颤。

    南区，一栋卖相极佳的别墅内，女人心疼的看着还在卧榻上昏迷不醒的青年，将青年的手与自己的手紧紧握在一起：“孩子，放心吧，那个小崽子对你造成的伤害，我一定百倍奉还！”

    说着，她还疼惜的缕了缕床上青年的头发，青年皱了皱眉头，他的面色铁青，身体不住的颤抖着，仿佛在昏迷中见到了什么令他恐怖的存在。

    看到青年如此作为，女人牙咬得更紧：“老李，那帮家伙回来没？这次怎么慢吞吞的！”

    站在床榻一旁的老人微微一躬身，正要起身去询问，却不料门外响起了敲门声，女人眼睛一亮，一挥手：“进来！”

    那电子感应门便是应声而开，不出所料，是一位黑衣壮年，这壮年身上布满了冷汗，身体不自觉的颤抖着，那大门刚刚开启，他便是急忙走了进来。

    女人皱着眉，看起来的确是排出的打手装扮，只是为什么来复命的却不是豪哥？虽然疑惑，但她报仇心切，仍然是直接开口道：“办……”

    那黑衣中年刚走进来，还未等那女人的话问完，那强装出的镇定便是悉数兵解了，他腿一软竟是直接跪了下来。

    女人心下一跳，一种不祥的预感渐渐漫上心头：“怎么回事？！”

    “萧夫人……我们没能完成委托任务……”黑衣中年现在腿肚子都在颤抖。

    “嗯？你们百十来号人连个穷学生都收拾不了？还是说他躲起来了，你们压根没找到？”女人疑惑中带着一丝微薄的怒气：“你们号称杭州最大的地下团伙之一，怎么这样无能？”

    “萧、萧夫人，实在不是我们无能，您让我们去对付的，可是一位名副其实的上位者啊！！”那黑衣中年仿佛又是想起来叶阳刚刚展现出的那恐怖速度和完全无法与之抗衡的强大力量……

    “哦？还真是一位上位者啊？”萧夫人挑了挑眉：“这倒也是意料之中，看来排那王良去倒也并没算我多虑啊……”

    心中想定，萧夫人又是问道：“那，我派去与你们随行的那人可出手了？”她更是疑虑了，那王良可是精挑细选的e级上位者，曾经都是靠偷袭重伤过d级上位者的，就算那小子真是个上位者，还能令王良失手不成？

    “他……”

    “好了，不用说了，叫他亲自来给我解释！”萧夫人柳眉一簇，一股威严自然而生。

    “这……这恐怕做不到了。”那黑衣壮年结巴道。

    “你说什么？”萧夫人的目中第一次出现实质性的怒火，她对那小子是上位者的身份早有猜测，所以对这些凡夫俗子失败的结果早有预料，但自己安排的上位者暗棋都是没有取得成果？

    “那上位者大人……被目标给打的吐血昏迷，如今正在急救室……”黑衣壮年颤声道。

    “吐血昏迷？！”萧夫人猛然站了起来，走到那跪坐在地的黑衣男子身前：“你是说王良被那小子打进了急救室？”

    “是、是的。”黑衣男子唯唯诺诺道，他想起叶阳令他们转的话，却不敢说出口，如今的萧夫人可正在气头上，自己若是敢提这茬，怕是没死在那恐怖青年手上也要被萧夫人一气之下拖出去喂狗了。

    “萧夫人。”一旁的老者放下手机，面色有些严肃的道：“二老爷一会儿就要到了。”

    萧夫人还沉浸在这信息量巨大的剧情突转中，本来稳操胜券的阵容，竟是被那从没听过的臭小子给团灭了？自己没帮儿子报仇反倒白白丢了这么大的脸？！

    她第一次认识到事态的严重性，以至于处于震惊中的她完全没注意到管家老李的提醒。

    她慢慢坐回软椅上：“给我把事情详细说来！”

    “萧夫人，恐怕不用他来讲述了……”一旁的管家老李呢喃道。

    “哦？”萧夫人望过来，这一次倒是听得清清楚楚。

    “看。”老李拿起遥控器，将投影电视的声音调大。

    萧夫人的注意力也被转移到了电视上，只是一眼，她的面色便是沉了下来……

    画面中，黑衣男子们如破布一般被人从两岸餐厅中丢出来，那青年的身影渐渐显现，这是她第一次见到这个敢把她儿子打的陷入昏迷的小崽子，她的银牙微微咬着，眼睛却是一眨不眨的看着电视转播的画面。

    这视频明显是现场围观人群拍摄的，从录制的现场她甚至能听到周围那些为叶阳呼喝叫好的声音，这令她更加郁闷起来。

    随后，叶阳带着杨若紫陶文洁想要离开直到王良出手，再被叶阳闪电般控制住，再到王良毫无反抗力的被叶阳如纸片一般甩来甩去的情景，那一下一下，都仿佛拍在她的心坎上令她面色渐渐苍白……这个青年，发起狠来，即便是她，都是感到了心颤！

    毕竟，那在他手上被随意摔击的男子，可是一位e级上位者啊！

    “咕噜……”萧夫人毕竟只是女流，见到那种狠厉的情景，还是会感到不自觉的恐惧。只是她能想到的就是这青年的狠厉，却完全不会去想这一切的发生，全是因为她一次又一次的过分举动彻底激怒了这位青年……

    “混蛋！”当她听到叶阳那在她听来极尽嚣张的挑衅之语时，终于是忍不住心中的暴怒，再一次从椅子上弹了出来：“都把小柏打成这样了，居然还敢威胁他！真拿我萧家没人了？这个崽子真是找死啊！”

    黑衣中年噤若寒蝉，心道这电视倒是替他把这话传达了，倒是松了口气。

    李叔叹了口气，萧夫人护犊子这个事实在整个杭州上层圈子都是出名的，这也是萧柏这些年横行无忌的依仗，有这样一位母亲撑腰，就是一些颇有权势的成年人都是不敢轻易招惹这位花都第一大少。那位青年还敢在大庭广众之下讲出这样嚣张的话，怕是真的恶了这位混子狂魔萧夫人了。

    “呦，是谁吃了熊心豹子胆，敢令我这弟妹如此动怒啊？”门外，一声带着些许豪迈、中气十足的声音令在场的人都是吃了一惊。

    “哥？”萧夫人看向门首，那道魁梧的身影出现的时候，她暴怒的心顿时安稳了，那，可是撑起了萧家的半边天的男人啊！这点小事，对他来讲，又何足道哉？

正文 第六十九章《天罗》

    “咦？小柏这是怎么了？”中年一进门便是注意到了在床榻上昏迷不醒的萧柏，挑了挑眉问道。

    “就是那杂碎，竟敢对小柏下这样毒手！”萧夫人指着电视荧屏上滚动播出的画面，如今两岸铁板烧发生的事已经登上了头条新闻，各种八卦新闻、花边新闻都是粉墨登场，各样的现场报道、跟踪报道也是层出不穷。

    “如今，警方正对这起恶性斗殴事件进行进一步调查，如今参与这场大型恶性斗殴的百余位黑社会性质的参与者已经落网，而那位疑似上位者、以一敌百的青年尚还没有被逮捕，请各位市民最近出行注意人身安全，远离恶性斗殴以免误伤……最新报道请关注杭州时讯……”

    “哦？”萧烈看着电视上滚动播出的新闻，轻笑一声：“小柏这孩子平日行事的确是少了些约束。”

    “哥！”萧夫人有些不满的嗔了一声，难不成自己这位大伯哥还要向着外人说话不成？

    “不过……就算是教训，也轮不到他这出身贫贱的小崽子来。”萧烈的眼中掠过一丝冷芒：“被这样打脸，还敢在大庭广众之下威胁我萧家嫡系后代，若是不采取一点措施，我萧家日后还怎么在这上层圈子混？”

    “就是！大伯哥这话在理！”萧夫人这才露出几分笑意，这才是她熟识的那位霸道大伯哥嘛:“大伯哥，找人废了这小子！”

    “不。”萧烈摇了摇头。

    “你刚才不还是说……”萧夫人有些不解，刚才萧烈话语中那抹怒气和霸道她是听在耳中的。

    “哈哈。”萧烈随意找了个舒服的位置坐下：“瞧把你急的。”

    “啊呀，他二哥，你就别卖关子吊我胃口了吗”萧夫人俏脸一红，自知是有些心急了。

    “好，与你明说了吧。”萧烈对这事的态度倒是轻松写意，对付一个乳臭未干的小毛孩子罢了，以他的身份手段，随便使个小手腕便能置其于万劫不复之地。

    “如今这小子参与了如此恶性的大型斗殴案件里，但碍于他上位者的身份，普通警察是不能对其实行逮捕的。”萧烈笑道：“毕竟，每一个上位者，都不是普通警察对付得了的，就算持枪，对强一些的上位者威胁也是不大。”

    萧夫人对这些倒是不甚清楚，但他知道既然萧烈开了口那便一定是有他的把握的。

    “所以，前些年，为了再次避免普通警方在抓捕上位者时的伤亡现象，国家成立了专门处理上位者事件的组织。”萧烈的面色第一次变得严肃起来：“它的名字，便是天罗。”

    “这就是天罗？！”萧夫人瞳孔一缩，他看着萧烈，震惊的合不上嘴。

    “不错，这就是我所在的组织。”萧烈呵呵一笑，一抹自豪在他的脸上一闪即逝。

    “天罗……”萧夫人呢喃着，他知道自己这位大伯哥便是就职与这个组织，只是一直听萧成说这个名字，却不清楚这个组织的只能，如今看来，这个组织不但隶属国家部门，而且还是职权极高的那种……

    “哈哈。”萧烈明显看出了萧夫人的想法：“可能比你想的还要恐怖。因为上位者刚刚被确立为合法公民才是不到二十年的事情，所以国家对管理上位者的体质并没有完善，所以，它赋予了天罗极高的权能，几乎可以约束辖地所有的上位者。”

    萧夫人眼睛一亮：“就是说……”

    “嗯，这小子犯了这么大的事，天罗自然会接手这事。”萧烈耸耸肩：“到时候，这小子的生死，可就捏在咱们手里了。”

    “生死……”萧夫人身体不自觉的一颤，他是想报仇，但还没想过要杀人，毕竟，这种禁忌的事情，她还是很抵触的。

    萧烈冷笑一声：“这小子如今在电视上这么一吼，全杭州的上层圈子都知道这事了，若是让那些家伙看了笑话，我萧家的威严何在？这样的小蚂蚁，敢轻辱我萧家，若是不捏死，就已经是丢脸了，弟妹，在这上面，可是马虎不得。”

    萧夫人喉咙干涩的滚动了一下，没想到，素来和善的大伯哥竟然会有如此狠辣的一面。

    “更何况，他先是打伤了侄儿，又是将为我萧家效力的上位者打的近乎残废，最后又是在大庭广众之下叫嚣挑衅，这样的奇耻大辱，你不想报了么？”萧烈翘起二郎腿，他已经完全忘记这些事情都是由萧柏一开始的禽兽举动所引发的了。

    “这……”想起刚刚那青年带给自己的愤怒，又看了看床榻上昏迷不醒、时不时还在颤抖的萧柏，萧夫人眼中的冷厉也是慢慢聚集，最后，她狠狠点头，显然已经认同了萧烈的思维。

    “嗯，等着吧。”萧烈站起身来：“除非那小子有什么通天的背景，否则，我一定让他见不到后天的太阳。”

    叶阳看着面前的两个穿着劲装的中年，他还以为敲门的会是几名全副武装的特警呢。

    昨晚震慑了那群小杂鱼之后，他便是带着杨若紫与陶文洁回到了别墅，安慰了一番受了惊吓的母女之后，便是一直在修炼，顺便等待着警察上门。

    自己才是受害人，到哪里都讲得清楚。他不相信法律还会不让人采取正当防卫手段么？

    只是今日敲门的人却不是警察，而是这两位穿着颇有几分怪异的中年人，不过，从对方身上不弱的气血之力判断，这两个中年竟然至少都是c级上位者！

    c级上位者，除非九州院和宾州上位者学院那种上位者聚集区外，在人类社会，可是极为罕见的存在了，因为，从踏入c级这个领域起，热武器便是渐渐对他们失去了威胁，至少，普通的手枪，恐怕；连c级上位者一层血肉都是难以穿过……

    两位上位者找上门来，叶阳第一反应便是萧家的又一轮报复，不过看那面色严肃的二人，倒也不像是来复仇的。

    “叶阳是么。”门外，左边的高个的上位者问道。

    “不错。”叶阳点点头。

    “鉴于你昨夜涉嫌在两岸餐厅参与恶性斗殴事件，现在你必须跟我们回组织接受审讯。”高个上位者继续道。

    “审讯？”叶阳玩味的一笑：“你们不会说你们是警察吧？连警服和搜捕证都没带就来抓人？脑袋秀逗了？”

    “给他看看。”高个上位者向同伴一扬下巴，他也是疑惑的很，按惯例，他们抓捕上位者都是直接出手擒获的，只是这次上面给的命令却是和平逮捕，一旦对方有反抗，直接就地格杀……

正文 第七十章《入狱》

    “搜捕证。”一旁的的上位者将怀中的搜捕证展示给了叶阳。

    叶阳挑了挑眉，凝目看去，顿时便是呼吸一滞，那搜捕证上，署名并不是熟悉的中华共和国人民法院，而是：天罗。

    他看着那熟悉的图标，瞬间便是回忆起了在九州院图书馆收录的当今世界势力介绍中关于那个国家扶持的新兴组织，他倒是把这一茬给忘了，上位者世界的警察，是这些属于天罗的上位者啊！

    或许普通民众并不清楚，萧夫人这样的豪门女眷也是不知道，但只要是在上位者圈子混迹的，很少有人会不知道这个组织。

    “你们就是天罗的人？”叶阳新奇的打量着这两个上位者，仿佛发现了什么新奇生物一般。

    “既然已经清除了我们的身份，跟我们走一趟吧？”被叶阳的目光看的浑身不自在的高个上位者皱着眉头道。

    “小阳……”就在叶阳打量着这两位来自天罗的上位者时，背后却是传来了陶文洁担心的呼唤。

    叶阳转过头对她一笑：“没事的，说清了情况应该就能回来了。”

    “哦，对了，若是这两天没回来，也不要麻烦杨叔托关系什么的。”叶阳想起了什么，事关天罗，一个普通富商的关系根本没有什么作用，弄不好还会让杨叔引火烧身。这是他不想见到的。

    “走吧。”叶阳摊摊手。

    高个上位者点点头，随即给叶阳戴上了特质的手铐。

    叶阳感受着这看起来颇为漂亮，似是玉石真金打造的手铐，却发现当着手铐锁死之时，自己体内的气血之力遭到了极为严重的压制，不过他也有直觉，这种压制之力并没有达到一个令自己完全无法反抗的地步，甚至他愿意的话，可以瞬间强行冲破压制。

    高个上位者点点头，脸上多了几分和善，毕竟，在他看来，在锁死了手铐后，对方想反抗都是反抗不了了，叶阳的配合令他颇为高兴：“算你识相。”

    “这手铐倒是有些门道啊。”叶阳扬手。

    “那是，这镇血拷，c级上位者以下气血尽皆能完全镇压。”高个上位者微微一笑：“戴上这个，你是别想着反抗了。”

    “c级以下？那c级以上怎么办？”叶阳挑挑眉，有些恶趣味的道。

    “自然有更高级的镇血拷，不过我们省级的天罗机关并没有配备罢了。”高个上位者开了车门，将叶阳推入了车里。

    “省级天罗机关，最高也只有权限处理d级上位者，c级以上要申请总部，总部会来人处理。”高个上位者关上车门。

    另一位上位者沉默寡言的开车，一旁的高个上位者则打着口哨，这种薪资丰厚却简单的工作他还蛮喜欢的。

    “你们就这么确定我不是c级以上上位者？”叶阳慵懒的靠在后座靠背上。

    “你的资料在上位者资料库里有记载，四个多月前你才刚刚认证为f级上位者。”高个上位者皱眉，犯人一副有恃无恐的做派令他十分不爽。

    “原来如此。”叶阳呢喃了一声，随即无声的笑了笑，他倒是不准备解释什么，修炼了混沌观想诀的他念力比之常人要强大极多，以至于他能判断大多数人体内的气血旺盛强度。

    反正弄清楚事实真相估计这事也就结束了，他眯着眼，就此不做声了。

    “这小子……”中年嘴角扯了扯，一开始看到叶阳很是配合还以为他是因为惧怕天罗的名声，所以他自然生出了几分骄傲，但如今看来，这哪里是惧怕天罗，这分明就是有恃无恐啊！他怎么也想不通，一个顶多也就e级巅峰的小屁孩到底哪里来的这份从容？

    他摇摇头，想不通便就不想，反正他也只是照章办事，这小子之后的处理、监禁，完全和自己无关。

    汽车七拐八折，开进小街拐入大道，不一会儿便是出了郊区，开到了一处叶阳从未到过的所在。

    叶阳看着眼前足足四五个人一般高的混凝土铸造的围墙，远远看，这围墙倒像是一座小城墙。而这‘城墙’中间，唯一出口……一道大铁门上，朱红的涂料写着‘监守所’三个字，怎么看，都不过像一个旧时代已经废弃的监守所，这种地方，竟然是传说中‘天罗’的总部？

    “进去。”高个上位者推了叶阳一下。

    三人从大铁门左下角开的小门中走了进去。

    一进去，叶阳便是愣住了，因为，与那看起来颇为落魄的外在相比，这里面的现代化程度显得极为震撼。

    “看来，重要的机构机关，果然还是喜欢在外面蒙上一层面纱啊。”叶阳想起了九州院，便建在那满是云雾的峡谷中。

    刚进入铁门，智能ai便是将两位天罗成员与叶阳都是扫描了一遍，随着‘哔’的一声响，三人获得继续深入的权限。

    “人我带回来了，就教给你们了，还有其他的事情等着我们处理，便不多留了。”高个上位者向来交接的上位者交代了一声，随后便是对他的搭档说道：“咱们走。”

    “这俩人……什么任务，怕是急着去潇洒快活吧？！”交接任务的碴胡大汉摇摇头，在外执行逮捕任务的上位者至少都是d级上位者，他一个f级上位者羡慕也羡慕不来。执行逮捕任务的上位者平时最为轻松，不过在真正执行任务时，却是最危险的。万一遇到反抗，受伤都是小事，万一丢了性命，那可就得不偿失了。

    不过如果混到了c级逮捕者的身份，则轻松多了。毕竟，天罗的省级分部最多只有权限逮捕d级上位者，达到c级，那就根本不用愁任务失败了。

    “快走。”心中嫉妒那些自由的逮捕者们，他一个小小的看管人员也不敢说什么，只能对叶阳使脸色，毕竟，戴上了那镇血拷，即便是d级上位者都是发挥不出半分气血之力。与常人无异。

    叶阳瞥了一眼这上位者，他看的出，面前这碴胡大汉，最多也就f级的实力，看对方那一副吹胡子瞪眼的表情，他就觉得滑稽。

    他耸耸肩，便是自顾向里面走去，这么算的话，自己这就锒铛入狱了？

正文 第七十一章《算计》

    叶阳走进刑审室，与他想象中的情景差不多，一样的阴暗、压抑，还有森冷。

    他安然的坐下来，等待着审问官来到，他还想早点回去修炼呢。

    可是左等右等都不见人来，他耸耸肩，索性直接沉下心来观想混沌观想诀了，随着他念力的提高，他已经可以随时修炼观想，而且再也不担心精力耗尽后沉睡，毕竟，如今他的精神力是随时随地都在增加的。

    “果然还是不行啊……”大约一个小时后，叶阳叹了一口气，自从进入瓶颈后，他的观想就很难进步了，如今他比之前又多打通了一道纹痕，只是离完全破碎禁藏的大门，进入无缚境，还是有着不小的差距啊……

    在叶阳看不到的地方，一行数人都是在监视着刑审室中的青年。

    “倒是很沉得住气啊。”其中一人呢喃了一声。

    对于普通人，打架斗殴致他人重伤的，都要判个五七年，如今叶阳这一闹，造成十余人重伤，百十人轻伤，若是能给他按上个故意伤人罪，怕是足够判他个十年了。更何况国家赋予天罗极大的权限，对上位者的处罚最高可以比普通人高一倍！

    “副部长，你怎么看？”其中一人问道。

    “估计这样的小手段对他也没太大效果了，还是直接提审吧。”男人从背椅上站起来，转过身，那般模样，正是萧烈！

    “我亲自来提审。”萧烈冷笑。

    “是。”一旁的天罗成员都是怜悯的看着刑审室中的叶阳，副部长的手段出了名的狠辣不留情，怕是这小子要吃亏了。他们在天罗内部工作的，一般很少出天罗总部，对于昨天才发生的叶阳打脸萧家的事他们大多还不知道，所以也都没多想。

    看着眼前一身特制制服的中年男子，叶阳莫名的有一丝眼熟，只是那感觉却是一闪而逝，随即他仔细打量着这面无表情的中年男子，心道原来是个严肃的主。

    “我是天罗浙江省分部副部长。”中年男子双手交叉，端坐在叶阳面前：“我叫萧烈。”

    叶阳微微皱眉，结合刚才那一丝熟悉，他迅速便是判断出这所谓天罗副部长，与那萧柏关系匪浅。一见面便摆明了这敌对关系，到底是出于震慑自己还是吃定了自己的自信呢？

    他的身体渐渐紧绷起来，听到萧烈这个名字的时候，他便知道今天自己怕是没那么容易脱身了。

    “你被指控故意伤人罪，经法医确定，你昨晚对一群普通人进行残酷的殴打，造成了十五人重伤一百零五人轻伤，以及一位前来阻止你斗殴的上位者也被你打成重伤，如今正在医院抢救。”萧烈面容平静，丝毫看不出其心理波动：“你可承认？”

    “我认……个屁！”叶阳不屑的啐了一口，这样扭曲是非的陈述案件简直是莫须有的罪名，就算白痴，都不会承认。

    “你最好给我搞清楚你现在在哪里！辱骂警官，可是罪上加罪！”萧烈手指点着桌子，神情严肃，显得正义无比。

    “艹，你以为我不懂法律是吧？骂人犯法的话，监狱里还能装得下人吗？！”叶阳被萧烈点燃了怒火，他知道对方就是在用激将法，但这种扭曲是非黑白的腔调也实在令人忍不住爆粗口。

    “小子，你最好给我识相点，法律，那是对普通人的，对上位者世界适用的法律可还没出台呢！天罗，就是如今华夏唯一的上位者法庭，我说你有罪，你就有罪！”萧烈嘴角一挑，凑上前来，用仅有两人能听见的音调威胁叶阳。

    “你还真以为你能遮天了？”叶阳看着对方那一脸‘你太年轻，啥也不懂’的神情，就忍不住心底的鄙视感。

    “遮天倒是做不到，捏死个小虫子还是没问题的。”萧烈冷笑一声，随即又回身靠在椅背上：“劝你还是供认罪名吧，虽然结果都是一样的。”

    “痴心妄想。”叶阳眼中冷芒闪烁，若不是对方是被国家承认的高级公务员，他早就动手了，只是恐怕对方巴不得自己动手呢吧？就算故意伤害罪不成立，但若自己被对方激怒，再给自己坐实一个袭击国家公务人员的罪名，自己是百口莫辩的。

    “嘴还真硬啊。”萧烈耸耸肩：“那就随便你吧。”说完，他向门口使了个眼色。

    “今晚收押在03号收押室，明日接着提审。”萧烈吩咐了一声，转身便是走了。

    叶阳盯着那背影消失，紧咬着下唇，天罗毕竟是国家机关，若是自己敢在这里乱来，恐怕会有不小的后果，所以他也打算暂时忍下这一口气，不过，他心底已经将萧家这个名字深深记住了，这样咄咄逼人，实在欺人太甚，泥人尚有三分火气，更何况是他叶阳？

    03号收押室，叶阳坐在那生硬的床上，平心静气。

    他开始分析如今的形式，他头疼的叹了口气，本来自己只是正当防卫，或许从法律的角度看起来做的有些过火，但也合情合理，至少他是没觉得有什么错。难道就只允许别人来欺负自己而不允许自己反击？

    可如今多了萧烈这么一个变数，他就头疼了，这小人明显是想借着他的职权和如今天罗的监管制度并不完善的漏洞算计自己，万一真被判个几年，那可是他绝对无法接受的。

    他有些焦虑了，虽然他知道这正中了对方的下怀，但他的确又没有太多的破解招数，如今只能走一步看一步了，这

    天罗如今的监管体制很不完善，估计也没有什么法庭一说，自己连申辩的机会估计都没有，他叹了一口气，告诉自己不能过于心急，如果一时冲动，带来了他不愿意看到的后果，那就糟糕了。

    现在他最担心的是对方拿杨若紫和陶文洁要挟他，可以说，天罗组织给他的第一印象，就像一个黑社会团伙，完全不讲道理，这不由他不担心对方会动用这种卑劣手段。

    他开始在收押室中踱步，显然，压制自己焦躁的愿望并没有实现。

    监控室中，萧烈看着变得愈加焦躁的叶阳，嘴角挑起一抹冷笑，这样年轻的小子也敢跟他掰手腕？还是太嫩了：“也该制造一些意外让他安心的离开这个世界了啊……”

    他拿起了通讯器，对付叶阳，他从来没真正放在心上过，毕竟，只是对付一个小屁孩而已……

正文 第七十二章《毒》

    叶阳渐渐停下了步伐，既然想不到解决办法，干着急又于事何补？

    他所幸盘膝闭目，开始修炼混沌观想诀，他的心情迅速便是平静下来，与混沌图中那无尽宇宙星辰相比，这些勾心斗角太过不值一提……

    监控室中，一位黑色劲装男子站在萧烈面前。

    “如今在押的刑犯一共有多少？”萧烈看着劲装男子，微笑着问道。

    “一共八十七位。“”劲装男子回道。

    上位者整体数量与普通人比显得极少，但整个浙江省，上位者还是有不少的。

    “倒是不多啊。”萧烈皱了皱眉。

    的确，对于上位者，虽然如今社会舆论对他们还褒贬不一，但凭借着他们的出色能力，就算是f级上位者都能轻易谋得一份不错的工作，所以，上位者犯罪率并不是很高，除了类似叶阳这种得罪了大势力被抓入狱的，便是一些成为上位者的初衷便是为了获得报仇力量的人了。

    “有多少d级上位者。”萧烈摩擦了一下侧脸。

    “十七个。”劲装男子的回答依旧简洁，顺便还递出一份在押d级上位者的名单。

    “唔……萧协，你去通知其中这几个人，一会儿我要提审他们。”萧烈扫了一眼名单，定下了几个目标。

    “是。”萧协点点头，转身出门。

    萧烈嘴角挑起一抹弧度，他的目的从来就不是判叶阳十年八年的，他只是要这几天叶阳都留在这收押所，毕竟，他的目标，可是那小子的命啊！

    其实叶阳接受到的信息都是他想透露给叶阳的，天罗虽然体质并不完善，但还达不到可以忍高层长官随心随遇随意定罪的程度。他只不过想给叶阳这个错觉令他自乱分寸罢了。

    他偏头看着监控，眉头一挑，不知什么时候，那小子竟然已经完全沉浸在了修炼之中：“倒是蛮沉得住气。”一直觉得自己拿捏的很准的萧烈看到自己的判断失误后，不禁有些惊讶。

    “竟然没随着时间推移慢慢焦躁，反而闭目养神上了……”他可没听说过只要闭上眼睛就能增加实力的修炼方法。只道叶阳是被自己弄的无计可施，已经准备困守囚笼了。

    “不过，又有什么关系呢……反正，你也是活不过今晚了。”萧烈撇撇嘴，他想让叶阳急躁难过只是想增加一点折磨人与玩弄人心的快感而已。

    一次闭目修行，便是一下午。叶阳睁眼，心神沉浸在那种浩瀚的情景中，时间恍然而逝。

    “喂，开饭了。”收押室外，牢管喊了一声。

    叶阳想了想，自从回到杭州到如今，自己都是没吃上过灵食，虽然已经不像刚刚开始修行混沌观想诀的那几天，每日都需要大量食物，但两天不吃饭也的确是颇为饥饿了，更何况，在这里与萧烈还不知道要耗多长时间，总不能一直不吃饭吧？

    虽然有些不情愿，但叶阳还是吃上了传说中的‘劳改饭’。

    作为专门收押上位者的监狱，天罗每日提供的的确是灵食，只不过是最便宜的超转基因白米饭，而且量比较少，仅仅够每日保持正常的活动而已。

    正当他要吃下那少得可怜的白米饭的时候，他突然感到了一阵灼热。

    他一边吃着白米饭，一边看着手指上突然变得炽热起来的意志方，一时间有点迷惘，他的手机在进入天罗之时便是被没收了，如今意志方发热，唯一的解释就是羿天猎有事唤他！想及此，他不敢迟疑，连忙将意志沉入了其中，毕竟，意志方是他的根本，可千万不能出丝毫差错。

    数字形成的云端中，羿天猎飘然而至。

    “前辈，何时唤我？”叶阳左右打量了一下，貌似并没有什么发生什么异变。

    “……”羿天猎半晌不语。

    “到底怎么了前辈，可不要吓我啊！”叶阳看着沉默的羿天猎，心里有些七上八下。

    “你猴急什么？少吃一口能饿死？”羿天猎终于说话了，批头便是把叶阳骂了一顿。

    叶阳眨眨眼，彻底蒙了：“我……”

    “我什么！如果我没感应错的话，那饭粒中应该被填了某种毒素！真是一眼照顾不到就……”羿天猎无语了，不过想到叶阳的确也称不上什么老江湖，便也释然了，他叹了口气：“你啊，真是年轻的可爱啊！”

    叶阳吓傻了，自己，刚刚吃下的，是被人下了毒的饭？一股恐惧瞬间掐住了他的脖子，他已经死过一次，太过清楚死亡的恐怖，他可不想再经历一次……

    “前辈，救我啊！”叶阳哭丧着脸道。

    “哼，谁让你自己不小心！”羿天猎一挥袖子：“自己种下的苦果自己吃，不吃一次苦头不长记性！”

    叶阳眼睛一亮：“前辈是说，这毒素并不致命？”

    “对你来说，并不致命。不过也免不了要吃点苦头。”羿天猎微微颔首表示肯定。

    “呼……这就好。”叶阳感觉现实中的自己肯定已经一身冷汗了。

    “这次把你叫进来就是提醒你一声，智慧生物所组成的社会，远比你想象的要险恶，不要总揣着那份傻呵呵的心态生活，你已经被你的天真害死过一次了，没有了你父亲留下的意志力，以如今我的状态，想救你也无能为力，你，好自为之吧。”羿天猎说完，便是缓缓消失了。

    叶阳的意志也从意志方中退了出来，他看着手中装着白米饭的碗，一想到自己刚刚吃下这或许装着毒素的洁白大米，他就感到腹中一阵不舒服……

    惊魂渐渐归体，叶阳将碗放在桌子上，他第一次真切的认识到，那萧烈哪里是想要陷害他蹲几年牢……这分明是想取他的命啊！

    “狗东西。”叶阳这次是真的怒了，第一次，他的脑中出现了杀人的念头，他缓缓站起身，浑身止不住的颤抖，那是他将要压抑不住的暴怒，含着浓烈杀意的话自他的牙缝中一字一字地迸出，每一个字，都冲击着他对杀人禁忌的敬畏感与恐惧感，他第一次打定主意，要杀一个人：“杂种，不杀你，老子誓不为人……”

正文 第七十三章《此子,必须死!》

    第七十三章《此子，必须死！》

    “嗯？”监控室中，萧烈皱了皱眉：“怎么突然不吃了……”

    他摇摇头：“反正也吃下去了，加上一会儿的安排，他可谓是必死无疑。”不错，即便是下毒，也只是加了一层保障而已，以萧烈的手段，自然不会只作一重准备。

    “嘿，臭小子，新来的？”一只大手拍了拍叶阳的肩。

    叶阳收敛了一下那几乎难以遏制的怒火，长吐了口气，转过身来，却看到了一张凶神恶煞的脸。

    “你谁啊？”叶阳如今心情颇为不好，见对方一副来者不善的言语表情，自然也没有好话相送。

    “我靠，在这天罗监狱，还有人不知道我航二爷？！”大汉愣了一下，随即大笑起来，他身后，那些随之而来的十余个男子也都是跟着冷笑。

    “又一个找死的。”叶阳如今已经是怒火焚心，这厮竟然还上前来找茬？

    “要是萧烈派你这条癞皮狗来找事的，现在就可以滚了，在多说一句，我就把你打得不能生育！”叶阳冷声道：“我叶阳，从来说道做到。”

    “妈的，还是第一次见这么狂的哈？”这航二爷正找由头欲和叶阳打一架呢，如今这不长脑子的小子竟然敢挑衅自己？哈，正好装在本大爷枪口上！

    “竟然敢这么跟航二爷说话，你找死是吧？”一旁的一位黑脸大汉帮腔到。

    “你又是哪个厕所里爬出来的虫子？”叶阳眯着眼睛，敢在这个时段招惹他的，他一个都不会放过。

    “找死！老子废了你！”被侮辱为厕所的臭虫，大汉瞬间便是怒了，直接便是一拳轰了过来！

    “被封禁了气血，也想跟我斗？”叶阳心中说不出的鄙视，他看的出来，这黑脸大汉最多也不过e级上位者罢了，单独比拼身体力量，和他差了不止一个层次！

    “滚吧。”叶阳厌烦的挥挥手，令所有旁观者始料未及的是，这看似随意的一挥手，竟然巧妙的钻进了那猛扑上来的大汉的空门，直接扇在了对方脸上……

    “蓬！”黑脸大汉就这样被一嘴巴扇飞了三四米开外，直直的砸在金属墙壁上时，才最终止住身形，叶阳这混合着厌恶、不屑和怒火的一击，虽然没动用气血之力，但却是爆发出了全部的身体力量，恐怕接下来的三个月，这大汉是不需再考虑用嘴吃饭了。

    这样的结局，显然令所有旁观者都是愣住了，就连监控室中的萧烈都是下意识挺直了身子站起身来，他看着那随便一挥手便是将黑脸大汉扇飞的叶阳，嘴角都是忍不住抽搐……这青年，真的只是一个e级上位者？

    这会轮到萧烈慌了，能以绝对碾压优势取得胜利，这青年恐怕至少有着整整一个大级别的等阶压制！

    这么年轻的d级巅峰上位者？他手都在颤，那绝对是某些大势力的后人……毕竟，上位者修行，除了天赋，也看资源，能在如此年纪达到e级，并没有什么令人惊异，他知道叶阳住在一座小别墅里。但达到d级巅峰？

    他摇摇头，不敢置信，那杨顺，不只是个普通富商么？怎么……怎么可能？

    他紧攥着拳，这一刻，杀死叶阳的信念越发坚定，他们萧家已经算是把叶阳得罪狠了，而且他已经被自己喂了毒药，如果不死，其背后的势力追究到他身上？那他估计也就活到头了。

    能培养出二十许岁的d级巅峰上位者的势力，至少他是不敢招惹的。整个江南，怕都寻不到几个能做到这一步的势力！

    “必须弄死他，再把祸名转嫁给他人，做的干净些，即便他上面的势力查下来也奈何不得我。”他毕竟是天罗省级分部副部长，这身份，也不是谁想动就能动的。

    “你找死！”航二爷见自己最喜欢的小弟竟然被打的如此之惨，眼睛瞬间就红了，当即便是挣破了手上的镇血拷，气血之力汹涌澎湃，脚步移动间，整个人都是模糊了！

    “镇血拷被挣破？”叶阳挑了挑眉，想想也知道，这必然是那萧烈留的手段，他若真的只是个c级以下的普通上位者，这种算计下，他真的是必死无疑，只可惜……

    “破！”叶阳清喝一声，手上的镇血拷便是应声而碎，他体内也是气血翻涌，暴虐的、狂烈的气血完全爆发，连周围的空气都是被摩擦出了亮眼的雷蛇！

    对，并非是一般c级上位者气血空气共鸣所摩擦出的雷屑，而是雷蛇！

    刚刚冲上来来不及刹车的航二爷看着眼中那雷蛇飞舞的情景，魂都给吓飞了，这不起眼的青年，竟然是c级以上的大高手！？

    “既然想来送你这条狗命，那我也就不客气了。”叶阳一仰后腰，全身的力量顺着脊柱一节一节的积累，最后全部凝聚到他的拳头上……

    这是九州院的增幅最强战术，能发挥出双倍的正常拳力！只是对同等级强者，这一招空门太大，一般不会轻易使用，但对付一个堪堪达到入门级战斗水平、比自己整整低了一个大层次的航二爷？那就是一个活靶子！

    航二爷亡魂皆散，但那凶猛一拳已经将他的气机完全锁定，至少以他的本事，却是逃脱不了的……

    叶阳只为宣泄这两天来的怒火，这一拳更是毫无保留的全力一击，仅存的理智令他选择把拳头落在了一处并不致命的部位，但绕是如此，增幅了两倍的、整整相差一个大级别的力量落在身上，那航二爷也得进抢救室了。

    “住手！”监控室中，萧烈连忙开通了喊话器，不过却已经晚了，他这话喊出去之时，那航二爷已经化为一道流光倒飞了出去……

    “蓬！”整个屋子都是感到了微微一颤，这一击之威，恐怖如斯！

    叶阳吐气，收拳，这爆发了他最强力量的一拳令他极为舒服，那种毫无拘束，全力一击的爽感将他这两天沉郁的心情一扫而空。

    静默……只有那完全凹陷下去的金属墙壁诉说着刚才那绝强的一击，所有伴随着航二爷来找茬的小弟都是腿肚子发软，不敢大声呼吸。

    叶阳转过身，斜睨着那餐厅的摄像头，缓缓伸出中指，他知道，那摄像头的背后，便是萧烈的眼睛。

    萧烈看着屏幕中那向着自己竖起中指的青年，脸色瞬间苍白，他不敢置信的向后退了一步，却直直的坐在了背椅上，他的眼中，一种极尽恶毒的寒芒渐渐取代了那无穷的惊愕……

    “此子，必须死！”

正文 第七十四章《气血逆行》

    叶阳冲破镇血拷，暴力镇压前来找事的一众上位者后，浙江省天罗分部便是炸开了锅，任谁都是看得出来，这位一怒便是强行冲破镇血拷，一拳便是将d级上位者打的重伤抢救的青年，是一位货真价实的c级以上上位者！

    虽然从法律认定上来讲，叶阳如今在上位者联盟注册的id只是f级巅峰上位者，但这强大的实力明晃晃的摆在那里，又有谁还会将其视为一名可以在天罗省分部羁押的囚犯？

    监控室中，萧烈的眼中有着几许疯狂，经过刚才分部召开的紧急议会决定，叶阳的特殊情况已经破格上报给国家天罗总部，总部的人将会在明天抵达，接管审问叶阳。

    萧烈站起身来，在监控室中不断的踱步，一旦上头来人，立马就会查清楚叶阳整个这个事件的诱因和经过，按总部的行事风格，最严重的也就关他两周做一下思想教育罢了。

    他停住步伐，大脑开始急速运转，一个二十许岁的c级上位者，就算不考虑他背后可能拥有的背景，单他的成长潜力就足够令他畏惧了，要知道，他可是要置其于死地啊！这个仇根本就是化不开的梁子。

    “虽然他吃了几口，今晚药力就会发作，但对于一名达到了c级的上位者来说，那点毒素致命的几率并不是百分之百……”萧烈盘算着，他已经打定主意要杀死叶阳，那就必须做到百分百的成功率！

    “怎么办……怎么办……”越是喜欢以摆弄人心自居的人其实内心越脆弱，如今叶阳的强大明显已经超出了他能控制的程度，这令他不自觉的发慌。

    “对！只能用那最后一招了！”萧烈的拳猛然紧握，他看着门口默默站立的萧协：“那小子如今还稳定吗？”

    叶阳一拳轰飞那航二爷后，并没有再采取其它过激手段，而是直接回到了03号收押室，只是他刚回到收押室，便是将03号收押室的监控打爆了，躲在监控室的萧烈自然失去了对叶阳的掌控。

    “如今没人敢靠近03号收押室，不过里面一直很安静，应该没有什么情况。”萧协回答道。

    “呼……还在收押室便好。”萧烈松了一口气，随即从兜里掏出一瓶黑色药物：“萧协，这件事你一定给我办成了，否则……”

    “萧协明白。”他点点头，他同样是明白事情的重要性。

    “拜托你了……”萧烈看着萧协的背影，这一举若是成功，就算上面追查下来，最多也只是判他渎职然后被革职。但若是不成功……恐怕自己甚至连带着整个萧家都会处于危机之中！

    萧协微笑着和所有遇到的同事打招呼，但这些同事们所不知道的是，萧协所踏步的每一个地方，那里的监控器就会出现暂时的‘突发故障’……

    鲜少有人接近的03号收押室旁，萧协轻手轻脚的靠近，尽量不引起收押室中人的注意，萧烈向他保证过，就算那叶阳是c级上位者，但至少今晚，他是发现不了自己的靠近的。

    他轻轻吐了一口气，如今的他已经站在了03号收押室的门旁，而且那本应该能感应身周十余米内任何风吹草动的叶阳竟然是丝毫没有发现一般……

    他缓缓蹲下来，掏出那瓶黑色药液，倒在早已经准备好的触发器中：烈性液体炸药，一旦触发，b级上位者以下，绝无幸存之理！

    “祝你走的安心愉快。”萧协向着收押室中一躬身，杀人，他倒是有过一两次经验，只是尝试杀死一位c级上位者，还是头一遭。

    他心里莫名有一丝兴奋和忐忑，若是能成功，那将是他极大的荣誉……毕竟就算他修炼到老死，恐怕都不一定能突破到c级的程度。

    萧协在门外布置的装置叶阳丝毫没有察觉，因为他的注意力全然在他的体内……毒素，开始爆发了！

    之所以叶阳在展现了c级上位者力量之后就直接返回了03收押室，是因为在那时，他体内的毒素便已经是开始发作，而打碎监控，是防止萧烈随时掌控自己的动向。

    按羿天猎的说法，这毒素的作用效果是令上位者体内气血暴动，造成修炼走火入魔暴毙身亡的假象。

    叶阳能察觉到，他体内的气血之力完全的紊乱了，如今他的注意力都在安抚自身气血上，哪里有时间去感知周围的动静？

    “给我镇！”叶阳出色的念力在此时发挥了作用，他的意念如今远未达到凝成实质，透体而出的地步，羿天猎在心情好的时候指导过他，想要达到对外应用念力的地步，一般要达到无缚境。

    要知道，上古时期唯一的大道便是念力一途，所以，在基因武道上他教导不了叶阳什么，但如果叶阳达到了无缚境，他便是会开始对叶阳的正式培养。

    “虽然做不到念力外放，但对身体内部的掌控力，意志的强度，对气血的掌控程度，我都要超出一般同级武者极多。”叶阳的鬓角渗出一层层的热汗，此时他的皮肤上，泛着一股股肉眼可见的热气，他的全身都变得赤红，彷如置身开水之中。

    气血逆行暴涌，对上位者来说简直就是噩梦，就算是c级上位者，身体细胞机能已经锻炼的极为恐怖，但面对体内横冲直撞的气血，八成还是要暴毙而亡的结局。

    “轰……”气血之力再度冲击向身体各处，面对这些脱缰的野马，叶阳只能尽全力去镇压，疏通引导啊，但效果明显不好，如今他全身心都投入了对气血的镇压上，想分心请教意志方中的羿天猎都是做不到。

    “额啊……”叶阳的双眼布满了血丝，如今的他，连分心记恨萧烈的心思都是失去了……

    “噗……”一口血箭自叶阳的口中喷出，力道之强，直接是溅在了三四米之外的墙壁上。

    一口气血宣泄而出，他体内的压力缓解了一瞬，趁着这一瞬间，他强行控制了一部分气血之力，来反攻那些逆行的气血之力。

    “我就不信，我会死在自己的气血之力手上！”叶阳低吼一声，那种气血之力的对冲痛苦，不亚于两只毒蛇在自己身体里爬行，撕咬，若非他意志力强大，恐怕一瞬间，便会晕眩过去！

    强烈的求知欲望支配着叶阳，令他始终保持着一丝清醒来应对逆行的气血，但正在他全心应对着危机之时，门口那更大的凶险，已经是化为死神，步步逼近……

正文 第七十五章《爆炸》

    想阻止这次的气血逆行，就要不停的用自己能控制的气血去阻止逆行的狂暴气血，并在每一次撞击的瞬间剔除逆行气血中的毒素，并使被剔除了毒素的气血再度回归自己的控制。

    这是个极为考验精神力的过程。即便是以叶阳如今的精神力都是极为吃力，他连续的吐出三口含着毒素的血箭之后，面色的潮红才算渐渐褪去，如今他体内的狂暴气血与他自己能可控制的气血数量上已经相仿。

    如今只要不出意外，完全剔除体内的毒素只是时间问题了，但叶阳还是不敢松懈，这极为消耗精神力的毒素剔除让他已经筋疲力尽，如今掌控了自身一半气血之力，已经有了几分依仗，叶阳也能稍微分出几分心思来了。

    刚刚分心出来观察一下外界的情况，他便是吓得差点控制不住体内的气血，要知道，如今虽然掌控了一半气血，但也随时都有被反噬之危的。

    他能感知到，自己门外，有着东西正在滴答作响。

    他的第一反应便是定时炸弹，但他如今又正在对付体内暴动的气血之力，若是那真是一枚炸弹……

    叶阳的心神都是有些震颤，这样的情景真是把他逼到了绝境啊！

    “我叶阳，决不能死在这样的地方，死在这种卑鄙小人的手中！”叶阳紧咬牙关，那或许是定时炸弹的东西他不能预见什么时候爆炸，所以只能全力加快转化气血之力，剔除毒素的进程了。

    他知道自己暴露了实力之后，那萧烈定然会不顾一切想杀自己灭口，就算门外不是自己猜测的定时炸弹，估计也不是什么好东西。

    如今羿天猎被困在意志方中，力量根本难以外放，九州院如今恐怕还不知道自己被困在这里，远水解不了近渴。如今他能依靠的力量，只有自己！

    “快啊！”叶阳加大了气血撞击力度，加快了撞击频率，以期达到加快剔除毒素的进程。

    天罗浙江分部监控室，萧烈盯着03收押室前方的监控屏幕，他看了看腕表，十一点五十九分，在这个万籁俱静的时间段，他要亲眼见证那青年消失在炸弹的灰烬中。

    “十……九……”萧烈的呼吸愈加急促，他知道，这炸弹一炸，所带来的后续麻烦或许会很多，但如果这炸弹不炸，那后果却是他不能承受的。

    “三……二……一！”零点的钟声准时响起，他看着那屏幕完全被巨大的气波震成雪花，随后，强烈的爆炸波将摄像头完全破坏，屏幕从此黑了下去。

    “忙着对付那毒素的他应该没有余力对付这炸弹了吧？”萧烈摇晃着酒杯，将杯中烈酒一饮而尽。

    的确，就算一般的c级巅峰上位者，想要清除体内的毒素都是极其困难，要完全投入其中的，分心对付外界的炸弹余波？

    那至少也得是b级上位者才能做到的吧？

    对于叶阳是c级上位者的事实，他倒是能接受，可若是说那小子是b级？他摇摇头，冷笑一声，那种强者，哪里就这么运气不好被自己碰到？若真是招惹到了那种强者，也活该自己运气不好了。

    不过他心底也没底，叶阳给他的感觉实在太过神秘了，这个青年身上彷如蒙着一层层拨不尽的迷雾，总会给人越来越大的震撼，从一开始萧柏所认为的穷学生到自己认为的最高不过e级上位者的实力，到能与空气共鸣生成雷蛇的c级巅峰上位者，他到底还能给予自己多大的震撼？

    念头一闪，只需一瞬，下一瞬，剧烈的爆炸所引起的气波已经传到了监控室，整个浙江天罗分部都是震颤了起来，那些沉浸在修炼中的或者睡梦中的上位者、囚犯们都是震惊起身，一时间，沉寂的天罗分部喧嚣起来――

    红色预警亮起，刺耳的警报声传遍了天罗分部的每一个角落。

    “抓住试图越狱的恐怖分子叶阳！”在萧烈的授意下，这场爆炸的矛头完全指向了叶阳，至少，今晚上，他要看到叶阳的尸体。

    收押楼的一角都是被那威力巨大的爆炸给炸塌了下去，这一炸，不知多少倒霉鬼都是在这爆炸中化为了飞灰……

    “报告副部长，没有发现越狱犯叶阳的踪迹！”萧协的声音有些低沉。

    “没有？！”萧烈瞳孔一缩，以c级上位者的身体素质，就算身处爆炸最中心，都不会被炸的死无全尸。难道……他还活着？！

    这个惊悚的想法一出现，便是被萧烈甩出了脑海，他自我安慰的笑了笑：“怎么可能还活着吗……这样剧烈的爆炸，加上身中剧毒……”

    “副部长，尸体匹配完cd不是越狱犯叶阳。周围也没有发现他的踪迹……”一旁的技术人员在进行尸体信息复原后说道。

    “不……”萧烈脸色苍白，这一刻，不由得他不相信，那个青年，或许真的还活着！

    “给我全面封锁天罗分部，那小子若是活着，一定会想尽办法逃出去的！”萧烈连忙吩咐道。他决不能让这样一个幽灵一般的对手逃出去，不然，那必将带来噩梦一般的结局。

    “不杀了你，我怎么会安心离去呢。”刚刚下完命令的萧烈身体都是止不住的颤抖了，那并不熟悉但也算不得陌生的声音真真切切在他耳中响起的时候，他真的怕了。

    “你、你、你怎么可能还活着？还是说，你是鬼？”萧烈完全不敢相信自己面前这个面色苍白，浑身浴血的活生生的人是那个青年。

    “很震惊？”叶阳一步步走上前来。

    萧烈腿肚子都在打颤……他看到了什么？凡是意图阻止他前进的上位者，只要敢走上前来，便会以一种令人惊悚的速度翻飞出去，这个过程，那个青年甚至连手指都是未曾动一下，连脚步都是未曾停顿一分！

    “这……你不是人，是鬼啊！”萧烈最后一层心里防线被攻破了，因为那超乎他想像的攻击手段，也因为青年眼中那抹丝毫不加掩饰的……杀机。

正文 第七十六章《流光饮血》

    “你、你是怎么活下来的！”萧烈面如土色，他根本不相信，一个处于几乎必死的绝境中的青年能以这样震惊人眼球的形式回归。

    “我能活下来，都是拜你所赐啊！”叶阳嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，他想起了那决定他生死的一瞬间……剧烈的气浪和炽烈无比的温度极速上升，体内被毒素控制的气血不停的翻腾奔涌，在只能依靠自己来解局的绝境下，他的求生意识激发了他远高于常人的意念力……

    不错，他的意念在那一瞬间竟然是做到了破体而出！

    连叶阳也没想到隐藏在自己身体里的意念之力会如此恐怖，那就算c级巅峰上位者都难以完全抵御的气浪，在意念形成的隔膜前显得脆弱不堪，不能侵蚀一分一毫！

    但他终究刚刚爆发出意念之力，对其掌控方法不够纯熟……其实他根本不知道怎么掌控，所以，抵挡住最致命的爆炸波之后，他的意念屏蔽便是渐渐消失，所以他也是因此重伤。

    化为实质的意念之力极为强悍，几轮冲击之下便是将他暴动气血中的毒素尽数剔除，若没有那濒死的威胁感，他也很难在流霞境便做到将念力化为实质，透体而出。所以说，这念力化质，的确是要感谢这萧烈的百般算计。

    “你要做什么？”萧烈不住的后退，而叶阳则是不急不缓的步步紧逼。

    “做什么？自然是做你一直想对我做的。”叶阳眼中的杀意丝毫不加掩饰。

    自知如今已到了绝境的萧烈也是不再畏惧，拔出腰间长剑，气血暴涌之下，竟也有c级上位者的实力！

    “不自量力。”叶阳不屑的撇了撇嘴。他不能判定自己的念力到底有多强，但从那瞬间便是抵御了爆炸冲击的水准看，至少，也是b级上位者的水准！

    “有本事不要用那神秘的力量与我一战！”萧烈举起长剑。

    叶阳的脚步微微停顿：“杀你，自然无需用那种手段。”他左手一扬，青蓝色的金属液体便是顺着他的袖子钻了出来，最终，化为一柄长刀的模样，细看之下，便是那雷神在试炼之后赠与他的唐刀：流光！

    经过几日的琢磨，早在回家之前，叶阳便是找出了流光的几分神秘之处，这宝刀一共有两种模式，平常时候，可化为液体金属凝成护心镜形态保护身体要害，而战斗之时，则可以变幻为唐刀的形式，杀人见血，削铁如泥。

    他不知道制造流光宝刀的材质，也从没听说过可以在液体与固体间自由转换的金属，但因为这是雷神赐予，一切又变的顺理成章。那样的大人物赐予的宝物，当然应该是令人难以理解的。

    他的确不打算用念力来杀死这个有生以来第一个令他动了杀心的男人，因为那样的碾压虐杀令他找不到丝毫的复仇快感。

    缓缓举起流光，他体内的气血之力同样暴涌，只是这一次，那令人瞩目的雷蛇消失了，因为消磨毒素、抵御残余的爆炸波，他体内的气血之力已经消耗了一多半，如今他的纯气血之力，恐怕还不如以逸待劳的萧烈多……

    不过，他的战技可是试炼场第五层的程度，他的兵器，是雷神赐予的绝世刀兵！

    “死吧！”预料中的拼死搏斗并没有出现，那萧烈在气势极为不弱的一声大吼之后，便是转身跑开，速度之快，令一般的c级上位者都感到汗颜。

    “想逃？”叶阳嘴角划过一丝冷笑，论速度，他在九州院接受的培训，可不是这萧烈可以比拟的。

    “逃跑？”萧烈不屑的撇撇嘴，他拿出腰中的长剑，不过是为了吸引叶阳注意力罢了，他可不相信有着轻易致胜力量的叶阳会与他公平决斗，至少，若是换一个立场，他是绝对不会讲什么公平对决的。

    萧烈狂奔的身形突然一个折转，此时，他另一只手中，已经多了一个奇怪装置，形似手枪，不过却是由金玉打造，在惨烈的红色灯光中显得极为邪异！

    “死！”萧烈扣动了激发按钮，强大的激光束瞬间便是从枪口处激发而出，连尖锐的声音都是追不上那激光，空气阻力似乎在其面前不存在一般，只是一微秒的速度，那激光便是打在了叶阳身上！

    绝大的危机感令叶阳第一时间召出了意念之力企图削弱那激光的力量，但因为过于仓促，刚刚削弱了一半，那激光便是将他的身体贯穿而去。

    强烈的麻痹感和贯穿痛感令他几近晕厥，靠着那刚刚化为实质的念力，他才能紧咬舌尖，保持住了这一瞬间的清醒。

    在这一瞬间，那萧烈已经折身冲到了他的面前，长剑起落，便是要将叶阳斩杀！

    “卑鄙！”叶阳此时也顾不上什么公平决斗了，他的念力全力爆发，作用在流光之上，与其说他追求公正，也不如说他其实还完全不清楚用念力作战的手段，他除了会用精神力阻挡外来攻击，便只会将念力附在自己的攻击中，令攻击力增加。

    流光一闪，天空中划过一丝红芒。

    一瞬间的交错，那萧烈已经是身首异处！

    “咣当……”萧烈的长剑与他的头颅一起跌落在地上，至死，他那双眼睛中都残留着临死前那奸计得逞的兴奋……

    叶阳捂着被那特殊武器贯穿的伤口，那里的血肉已经被完全电的焦黑，并没有鲜血流出，他看着那血洒天空的萧烈尸体，感到一阵反胃，只是如今的他已经顾不上这一切了，因为如今被当成越狱犯的他已经被当成了必杀目标！

    他看着周围那聚拢而来的诸多上位者，心里只有一个念头……逃。

    那些上位者都是手持各种新科技武器，虽然普通热武器已经对c级以上上位者威胁不大，但仍有一些专门对付上位者的高科技武器连b级上位者都会感到头疼。

    尽管天罗省分部中配有这种武器的概率不大，但叶阳也不想以身试险，刚才他多恍惚一毫秒，恐怕身首异处的，便是他了！

    那生死一瞬令他完全清醒，搏杀这种事，和那些擂台赛、试炼完全是两码事，如今的他，任何一点托大的心理、任何一丝失误，都会让他失去生命……

    “决不能，死在这里啊！”叶阳一声低吼，一把抓起萧烈手中那奇异武器，全力向天罗门口疾驰而去。

正文 第七十七章《全省通缉》

    明月高悬，荒野寂静，今日的云很淡，明晃晃的月光照的很多人难以入眠。

    浙江上位者圈子在午夜十二点炸开了锅，一则被标为血红色加急的任务帖子被推送到在线上位者的专属网域中。

    在杭州城平静如常的外表下，全浙江八成的上位者都被这一则悬赏贴吸引，成为了暗夜中的捕手，在普通人毫无察觉的情况下，几乎全省的上位者都是被卷入了这场悬赏风波中！

    “果然是这样啊……天罗组织的公众声明，外加萧家的私家悬赏。”一丛黑色的树林中，叶阳大口喘着粗气，他拿着在闯出天罗时随手抢到的手机，快速的浏览着专属于上位者的网域信息。

    “还真是看得起我啊……”叶阳嘴角挑起一抹嘲讽的笑意，那如今已经震惊了整个浙江上位者圈子的悬赏贴中，萧家出贴一个亿来抓捕自己，死活不论。

    “看来杀了那萧烈，萧家也很心疼啊。”叶阳冷哼一声：“一个亿，也不知算是被高看了还是被看扁了……”

    他四下打量了一下，这看似寂静安全的黑夜中，其实已经有极多的上位者参与到搜捕自己的行列中了，可以说，如今的他，已经成为了整个浙江省最大的一块肥肉……

    “不过我可没想一直当猎物啊。”叶阳整理了一下思路，萧烈要杀他，这本就是死仇，自己反杀了对方，也算是相互了了恩怨，但这萧家却又步步紧逼的发出全城悬赏要自己脑袋？

    他只觉得可笑，难道在对方眼里，就只有他们欺杀别人的份，还不准别人反抗？这样的人渣，还是杀绝了好！不错，这两日的所见所感，萧家，已经彻底触怒了叶阳，他已经打定主意……他要端掉整个萧家！

    “先恢复伤势。”叶阳看着残破不堪的身体情况，打定了下一步的计划。

    如今他的身体情况极为不乐观，先是被毒素侵蚀，气血内斗伤了内在。然后又是被爆炸余波击中，伤了外在。最后在拼命逃出天罗分部时，又加重了伤势。要不是靠着那觉醒的念力，如今他早不知昏倒在哪里了。

    “该死的萧家……”叶阳四下打量了一圈，确定地势比较安全后，便是找了一处极为隐蔽的地点作为养伤的修炼所。

    “你安心观想，有情况我会传念给你。”一道熟悉的声音自他的心中升起。

    叶阳愣住了：“前辈……你能直接与我交流了？！”

    “如今你已经做到念力出体，只要你的念力触及意志方便能搭建沟通通道了，倒是不用像以前那么麻烦了。”羿天猎的声音中有着几许欣慰。

    叶阳能提前在流霞境令念力化为实质，的确是让他没想到的，毕竟，就算是达到无缚境，也只是完全开了禁藏，想要那些被封禁的力量投入使用，一般都是要进入再下一个大层次！

    即便是叶阳的父亲叶离那样少见的天才，也是在无缚境才做到将念力化为实质的！单论这一方面，这个青年已经超越了那个男人啊……

    对这一切，叶阳并不知情，他只道如今能随时与羿天猎联系，相当于多了一双眼睛，倒是不必担心在观想修复的时候被偷袭了。

    沉浸在观想的世界中，他的气血之力迅速回升着，连他都是震惊于自己如今的气血回升速度……

    念力化质，所带来的好处，还真不是一般的大啊！

    肌肉皮肤这些看起来吓人的外伤其实对如今恢复力惊人的叶阳来说根本算不得什么大碍，只是气血对冲之时所产生的体内暗伤却是一时半会儿难以修复的。

    叶阳倒也不急，联系九州院来帮自己解局，是最后的手段，他能感觉的出来，这个学院对自己存在的那份骄傲以及它对自己学院那份不加掩饰的期许，若是自己连这点困难都不能自己解决，主任他们会失望的吧？

    沉默的修炼时间过得很快，有羿天猎的意识盯着，叶阳也并不担心会有人在他修复伤势的过程中偷袭，所以修复伤势的速度也是极快。

    不觉间，天已经破晓，暗沉的云与黑色的雾霭被金灿灿的阳光驱散，远山披雾，黑暗的森林也被那清晨独有的光芒照的光亮。

    凌晨的悬赏令只是令浙江上位者圈子震动，但今天早上，随着那些普通民众的苏醒，看到网上天罗托各地警方发表的通缉令时，叶阳的情况才真正危机起来。

    毕竟，全浙江省的上位者，听起来倒是很唬人，但实际上，能真正参与到这次大搜捕的人不会很多，毕竟，全浙江，就那么一些上位者，自己往深山密林里一钻，就那有限的几双眼睛，根本就没办法发现他的踪迹。

    但普通民众可不一样了，只要有土地的地方便是有人，现在网络的普及力度又如此之大，可以说，叶阳如今处境已经达到一种极为危险的地步，被发现，便有被举报之危，要知道，萧家也是在民用网域上发了悬赏令的，只要看到叶阳并向萧家举报的，便能得到一万到十万不等的奖励！

    “该死的萧家！”叶阳再度发狠咒骂，经过一夜的修炼，他的伤势已经好了不少，至少他体内的气血又恢复了最巅峰的状态，虽然他的身体状况从外在上看还是伤痕累累很是狼狈，但战斗起来，却并没有什么大碍的。

    他认准一个方向，一躬身，便是化为一道残影弹了出去，毕竟，这附近有烟尘，应该有着人家存在，他可不想造成不必要的麻烦。

    他的目标很明确……找到星河基因集团的所在地，找到它的董事长，那个恨人的家伙，也该去死了！

    隐秘的残影以极快的速度在林间弹射之时……

    整个浙江省，无论是上位者还是普通民众，都因为萧家的悬赏令开始留心那视频中青年的踪迹，自问有一些能力的，更是直接出手，开始四处寻找。

    毕竟，对于一些c级上位者，一亿人民币，也是一个足够令人眼红的数目了！

正文 第七十八章《星河基因》

    叶阳隐藏在树林中，观察了一下四周的动静后，才是放心的探出头来，他选择的路线都是闻人烟稀少的路径，越往郊区走，能碰到的人越少。

    他抬头看了看天色，明亮的阳光撒下来，看来至少已经十点了。

    拿出手机，看了看定位导航，银河基因的公司总部离他已经不远。他皱皱眉，对于星河基因公司所在的位置他很是不解，与其他公司不同，这星河基因的公司总址建立在一处与大部分相关企业总址很远的地方。

    “竟然把公司开在这么偏远的郊区。”叶阳猫在下一丛草木阴影中，在这里，已经能隐约看到远方那占地面积极为不小的银河基因总址了。

    公司开在如此偏远的郊区，既不利于基因药物的流通又不利于原料的采购，这萧家的掌舵人，到底是怎么想的。

    叶阳摩擦着下巴，萧家能跻身整个浙江省的一流势力之列，主要凭借的便是这星河基因制药公司，由此可见，这星河制药的规模和盈利数目必然不小，它的决策层也必然不会是毫无商业头脑的傻子。

    “果然有点古怪。”叶阳冷笑一声，这星河公司的总址建在这种杳无人烟的地方倒是便宜了他，至少，如果他靠近过去的话，被发现的几率要比在那些人多眼杂的相关工厂聚集地小多了。

    潜伏在一处视角不错的制高点，他凝神望去，他虽然恨萧家，但斩杀萧烈后，他心里的怒火已经得到了几分宣泄，所以，虽然被对方悬赏了一个亿要自己脑袋，但他还是沉得住气的。

    一不做二不休，既然开了杀戒，那就把这令人恶心的萧家，直接推翻！

    他就这样潜伏在那里观看着，想着怎么混进这工厂，即便觉醒了实质性念力，他也没自大到认为自己无敌于天下了。至少，就算是如今的他，去面对几个月前的羿破风或者诺丁，恐怕都抵挡不住他们随意的一击吧？

    “没有把握，不可硬闯。”叶阳打定主意，分出几分心思监视着星河基因的情况，剩下几分心神却是与羿天猎交流了起来。

    据羿天猎之前的说法，他不教导自己是因为自己连念力化为实质都做不到，而羿天猎修行的时代，起点都是念力化质，他想教导也无从下手。但如今叶阳已经成功念力化质，那羿天猎的手段也可以向他传授了吧？

    他心里十分期待，毕竟，能以这种形态存在的绝世强者，稍稍交给他一点本事，也是他莫大的机缘！

    “你在念力一途的天赋比我想象的都要好。”羿天猎的语气中明显比之前多了几分欣慰，叶阳对于修炼的刻苦他看在眼中，这样的刻苦配上本就不弱的天赋，相信其前途还是很光明的，本来，愿意教导叶阳，只是他看在叶离的面子上才愿意做的，但现在，他的确有了几分主动的意愿在。

    “你的身体强度，其实都是修炼混沌观想诀反哺而来，所以，你的念力强度，是要领先你的身体强度整整一个大层次的。”羿天猎传音道：“也就是说，你的念力强度，大概是在b级巅峰。”

    “原来如此。”叶阳对自己的念力强度有了一个比较清晰的认知。

    “我会给你运用念力的方法和技巧，你趁着这时间多多联系，能在流霞境便能念力出体，你的潜力很大，这样未来的基础也能更加扎实。相信进入无缚境，完全开辟禁藏也指日可待了。”羿天猎声音渐息。

    一股温和的感觉缓缓冲上了他的大脑，随着这舒爽感觉一起到来的，是一股庞大信息流，这些文字在叶阳脑中盘桓了一圈，便是消失而去，叶阳只要念动，这些信息便彷如自己的记忆一般鲜活的浮现。

    一边研究着对念力的应用，一边监视着星河基因的动静，不知不觉中，便是到了迟暮之时，昏黄的落日余晖落在群山深林中。

    “根据我的观察，再过十五分钟就是换岗的时候，而如今又是这些普通保安最困顿的时候，趁这个间隙，如果我的速度足够快，是可以混进去的。”叶阳动了，他慢慢向着那大门处靠拢。

    他心底也是不安稳，这个计划极为的简单粗暴，失败的几率也是颇大，他只有一次机会。即便他再快，在监控录像上也会留下几帧的影像，想要成功，就要寄希望于那监控室中的工作人员在他穿越大门时打个盹了……

    正当叶阳要进入最后的冲刺阶段之时，一声低沉的嗡鸣打断了他的计划，他连忙隐藏好身形，屏气凝神，其实就算他不这样做，这些自诩精英的保镖也是发现不了他的，毕竟，他们不过是一群普通人罢了。

    星河基因再土豪，也不可能与天罗那种机关比大方，用f级上位者去把门，在民间，上位者还是极少见的。

    一辆大卡车呼啸着驶出了星河基因的大门，叶阳只是思忖了一刻，便是直接改变了原本的计划，而是原路返回，埋伏在大卡车出门的路上，他估摸着这大卡车还会开回来，若是能搭着这顺风车进去，比之靠运气可要靠谱多了。

    果不其然，在夜色刚刚笼罩大地之时，那大卡车便是轰隆隆的开了回来，趁着夜色掩护，加上叶阳鬼魅般的速度，他轻易便是摸上了那疾驰的卡车。

    “呼……”叶阳长吁了一口气，他打量这大卡车的车厢内的环境。装的都是些箱子，他想了想，撬开了一个箱子，钻了进去，不怕一万，就怕万一，谨慎一点总是没错的。

    箱子中很是黑暗，饶是以叶阳发达的视神经，也是缓了好久才能勉强看清周围的情景。

    “这箱子里装的是什么啊，还挺软和……”叶阳心里念叨了一声，接下来他便是感到了脸上掠过一阵阵轻风：“好像还是通风的……”

    他四下摸索了一下，一团富有弹性的圆形物体令他明显愣住了，下一刻，仿佛猜到了那柔软是何物的叶阳脸色瞬间变得苍白，他缓缓低头，想要看清楚自己身下的物品，他的心跳变得极为厉害：这箱子里……到底藏着什么？！

正文 第七十九章《惊魂实验室》

    叶阳努力的调整着视觉焦距以便捕捉到更多的光线，他偷偷将箱子掀开了一个缝隙，顿时，一缕柔和但并不强烈的光芒照了进来，这一照不要紧，却是令叶阳完全看清了他如今身下压着的事物……一个活生生的女孩子！

    即便被自己这个大男人压着，女孩子仍然一脸安详，看起来是陷入了某种深度昏迷中。

    想到这里，叶阳嘴角扯了扯，一抹燥热后知后觉的蹿上他的脸颊，他刚刚好像还趁着黑暗占了对方的便宜？

    探出头，透过那被他挪开的小缝隙，他打量了一下外界。

    “看来已经进入星河基因内部了……”叶阳连忙挪开木箱盖子，跳了出来，直到现在，他的心跳都是极为剧烈，甚至在与萧烈决定生死的那一交错间他的心跳都是未曾达到这一步。

    他看着自己刚才触及那抹弹软的手，微微有种触电般的发麻，这是他第一次触碰到女生的那个部位，只是没想到会是在这样的地点、以这样的方式……

    木箱的盖子被完全挪开后，车厢内的光完全照进来，以叶阳的目力，即使这光还很微弱，但他还是将木箱中女孩儿的容貌看的清清楚楚。这一看不要紧，却是让叶阳更多了几分负罪感……

    女孩儿看起来不过十七八岁的模样，穿的很是朴素，准确说有些破旧，但那安详的脸上，轻轻合上的双眸似是随时都会张开般，因为木箱中的空气流通极差，所以女孩樱唇微张以便更方便的呼吸。

    看到这里，叶阳的脸上烧的更加厉害，他刚才低头再深一点，怕是就亲在那微张的樱唇上了……

    毕竟是第一次与女生有这样近乎肌肤之亲的经历，叶阳平复了一会儿心情才是恢复了理智。

    随着理智的回归，叶阳才惊觉自己如今的处境……他皱眉沉思：“这大卡车一来一回，本来以为是去运转药物的，结果回来却是载着装着活人的木箱子……”

    他的脊背顿时窜上来几缕凉风，他壮着胆子推开了离他最近的木箱子盖，里面，却是沉睡着一个大约七八岁的男童……

    他的心脏似乎都是被某种神秘的力量紧紧攥住，他的呼吸微微停滞了一瞬，这样诡异的情景，实在是太过骇人了。

    蓬……蓬……叶阳将这些木盖都是一一揭开，这些木箱中无一不是装着那些宛如陷入植物人状态的沉睡者，在这幽微难明的环境中，一群被装在木箱中半死不活的植物人。

    叶阳下意识的鼓动起全身气血，那种体内气血奔涌所带来的强大感与安全感令他骤停的心脏缓和了许多。

    “这星河基因果然不简单。”叶阳眼中划过一丝冷厉，被装在木箱子里偷运进来，想想就知道不是什么好事：“我倒是要看看这里面有什么惊天的秘密！”

    他打定主意，又将每一个木箱重新合上，他迟疑的看着面前的两个箱子，他内心还是比较倾向于那个少女的木箱的，毕竟这样诡异的环境里，知道自己处于一个比较可爱的妹子身边，威胁感倒是弱了不少。

    想了想，他还是叹了口气，打消了这个不靠谱的注意，不知情的情况下便宜占也就占了，要是明知道是占对方便宜还去占……他还做不出那等事来。

    另一个箱子里，是一位沉睡的少年，也是这里十个木箱中，除了那少女的木箱外，他最能接受的木箱了。

    “嗤……”卡车停止了前进。

    叶阳一直在感应着外界存在，顺便还用精神力探测着少年的身体情况，看起来也只是精神麻痹，并没有实质性的身体损伤。

    “你们到底在做什么……”叶阳嘀咕了一声，卡车上，进来了两个大汉，将车厢内的木箱卸车。

    “哟……这个箱子怎么这么沉？装的是猪吧？！”叶阳感觉自己被抬起来的一瞬，却听到了令他一脸黑线的抱怨声。

    “蓬……”落地后，叶阳微微抬起头，透过木箱的缝隙向外窥探，周围闪着各色光芒的操作平台和操作按钮以及各种冒着气泡的化学药剂告诉他，如今这些箱子，是被搬到了一处实验室中。

    两个大汉将这些木箱放置好后，便是推门出去了。研究员们如今看起来还没上岗，只有几个打着瞌睡的值班实验员在验收新到的木箱。

    “又有十个，这次希望能成功一个吧。”一位实验员有些困倦的声音从外界传来。

    “我看难，这些普通人的身体太脆弱，身体基因改造都有失败率，更别说是神经元与身体基因的改造了。”一旁，悦耳的女声接口道。

    “这些实验体最终能被改造为安全杀器的成功率不足一成。还真是悲哀啊……就算成功被改造成安全杀器，也只是一坨行尸走肉了。”之前的男实验员摇摇头，故作怜悯的道。

    “而那些改造失败的，不是中途就挂掉了就是变成了狂暴种被清理掉。”女实验员也在一旁装出一副悲天悯人的表情，看的叶阳一阵恶寒，所谓人形恶魔，也不过如此了吧？

    “说起来还是动物的改造成功率高而且见效。”男实验员笑道：“听说咱们的合作公司对兽类的基因改造已经达到极为完备的地步，失败率能控制在百分之一以内。”

    “呵呵，兽类成功率再高也不过就是兽类罢了。”女实验员冷笑：“畜生而已。”

    “对啊，听说美洲那边前些天还一时失误造出了一头恐怖的存在，就连法神大人亲自出手都是未曾完全斩杀……”男实验员嘴角也是露出一丝嘲讽，做人类活体实验的他们很是瞧不起合作公司研究的兽类基因改造的方向。

    “听说那怪兽光轮飞行速度远超法神，逼得法神最终将火神大人都是请了出来，最后火神大人还没赶到，法神大人便被一直藏拙的怪兽完全甩开了……”女实验员道：“一头畜生竟然生出了如此灵智，倒是匪夷所思啊……”

    “唉，还是安心将这一批实验体的实验做完，将数据存库吧。不然上面又要责备咱们了。”男实验员不得不承认，在给兽类催生智慧方面，他们做的的确远逊于他们的合作公司。

正文 第八十章《直面》

    叶阳皱着眉，完全打量清楚后，他开始筹划下一步，这间空旷的实验室中目前只有那一男一女两个实验员，根据如今他比之前更加敏锐的感知力判断，这两个应该都是研究型上位者――他们的脑活力比之常人都高许多。

    “e级研究型上位者。”叶阳呢喃了一声，对他来讲，两个e级上位者，挥手间便是能够解决，只是四周的摄像头却是问题。

    “先拿出一个活体实验一下r型试剂的效果吧。”女实验员提议道。

    “好。”男实验员说着已经朝叶阳这边走过来

    或许是因为装着叶阳和少年的箱子太重，所以搬运工将他们放在了最外围以便省些力气，所以，实验员直接是奔着叶阳的箱子走了过来。

    “有了。”叶阳看着一旁的摄像头，男实验员开箱子的瞬间，正好可以遮蔽摄像头的视角。

    “蓬……”男实验员随意的推开箱子，做这个实验之前，所有的实验员都已经确认这是为人类伟大的进化事业所做的必然牺牲。对于对这些并非自愿的实验活体滥用药物，他们也没有丝毫的负罪感。

    “噌……”刚打开箱子准备看看这次的实验体到底是男是女的男实验员眼中炸出一抹寒芒，流光的刀尖已经稳稳的点在了他的脖子上，他丝毫不怀疑，但凡他有一丝异动，这泛着寒芒的唐刀就会毫不客气的夺去他的生命！

    虽然对取走他人性命他向来是没有负罪感的，但这并不代表他不怕死，他可以忍受这些无辜的人为那崇高的理想而死，但让他为之付出自己的生命？他是不会同意的，毕竟，他还没达到那个境界。

    “保持正常，把那女人支出去！”叶阳唇语道。

    “志哥？怎么了？”以女实验员的角度，只能看到男实验员楞站在那里。

    叶阳微微将刀尖移开了一分，以便令男实验员能转动喉结发声。

    “没、没什么，哈哈，刚才突然想到关于r型试剂上次作用的实验参数报告忘在休息室了，能帮我去取一下吗……”志哥努力让自己的声音听起来正常些，毕竟，那眼中充斥着凶芒的叶阳正将他死死盯着，那泛着寒芒的刀尖离他的喉结不过半寸的距离！

    “真是的，居然这么不小心。”女实验员抱怨了一声，但还是转身去找那份报告了，虽然身为上位者，而且已经有了心里准备，但每日做这些取人性命的高精尖实验，他们的心理压力还是蛮大的，偶尔忘记一些小事情并不罕见。

    “把监控屏蔽，我不管你用什么手段。”叶阳另一手拿出一把精巧的金玉质手枪：“不要跟我耍小手段，我可以在一秒钟内杀死你十次以上。”

    “是、是……”志哥到现在也弄不明白眼前的情况，这装着昏迷活体的木箱子里怎么就蹦出来个持刀青年？

    志哥缓缓转过身来，叶阳则再度缩回木箱里，以防被监控看到。

    志哥看着那明晃晃对着自己的枪口，一咬牙，还是关闭了监控系统。

    叶阳看到四周的监控器都是黯淡下来后，才放心的跳出箱子，他知道他的时间不多，必须抓紧时间。

    “你、你是谁……”志哥看叶阳跳了出来，嘴唇都是颤抖了起来。

    “公司董事长在哪？”叶阳可没有时间回答对方愚蠢的问题。

    “自然是董事长办公室……”志哥嘴上答着，心道自己拖延时间的计划泡汤了。

    “办公室在哪？”叶阳问道。

    “从这里一直往里面走，左拐，就能看见。”志哥巴不得这个神秘青年赶紧找到那办公室，找董事长麻烦？和找死有什么区别？

    “你们这是在做什么？”知道了自己目标所在，叶阳倒是有其他心情问一些别的问题了。

    “自然是给这些普通人改造基因。”志哥道。

    “呵……”叶阳忍不住笑了出来：“你能再搞笑点么？”

    “我可没说错！我们就是在为全人类进化而奋斗！”谈到他们的计划，志哥不知从哪里召出了几分勇气，变得硬气起来。

    “被洗了脑的可悲的东西。”叶阳看着一脸理直气壮的志哥：“我且问你一句，这些实验体可是自愿的？”

    “哼……有觉悟的人终究是少数，可以理解。”志哥低低哼了一声，显然这个问题他答的并不那么理直气壮。

    “那你们又有什么权力替别人拿主意？”叶阳冷笑一声：“不管你们做这些为了什么，你们都令人恶心。”

    “蓬……”叶阳迅速出手，将对方击晕，志哥软倒在地后，他将对方的实验服穿在自己身上，戴上了对方的实验镜：“你的罪行一定会得到惩处的。”

    叶阳不知道星河基因偷运来这些活体生命要做什么，不过从刚才两个实验员对话中，他能听出来，这是未经这些被实验者同意的、死亡率极高的实验。这种实验要是被揭露出来，星河基因必然会被查处，涉事者都会得到应有的报应。

    “吱……”他合上了实验室的门，低着头，走在男实验员所描述的路线上。

    在男实验员被发现之前，他应该有时间找到那萧家家长，本来他对这萧家就抱着浓烈的杀心，如今更是发现其操控的星河基因做着这样令人发指的勾当，这让他的杀意比之前更加浓烈了。

    “看来，就是这里了。”叶阳停住了步伐，此时，他的面前，是一道浅蓝色的合金电子门，门上是黑金装饰的门牌，门牌上有着中英两文的“董事长室”。

    “蓬蓬……”叶阳礼貌的敲了敲门。

    “叮……”过了一会儿，门开了。

    叶阳一偏头，扫到了里面的那一脸严肃的男人和他一旁那妖娆的职装女秘书。

    两人都是以一种颇为意外的目光看着他，他走进来，电子门也随之关闭。

    叶阳摘下了实验镜，盯着那端坐在董事长办公桌旁的男人，第一眼见到这个男人，他就有一种强烈的危险感。这危险并非来自于他体内那汹涌的气血，而是他眼中那抹从容和冷漠……

正文 第八十一章《局?》

    第八十一章《局？》

    萧成认出了这个青年，他感到很惊讶，但却没有惊吓。

    “你先出去吧。”萧成对一旁的女秘书点了点头。

    叶阳挑了挑眉，他还以为对方的第一反应会是叫保镖或者按警报呢，不过既然对方一副有恃无恐的样子，那自己又急什么呢？

    女秘书走出门，电子门随后合上。

    叶阳拉了一个凳子，坐在萧成对面。

    两个本应是冤家的人就这样相互凝视着，片刻后，萧成才打破了这份沉默：“不得不承认，你还是很有勇气的。”

    “彼此彼此。”叶阳坐直了身子，他可不认为这怪异的董事长大人是要和自己谈和，毕竟，他和他之间，可是生死梁子，自己刚刚亲手诛杀了他的弟弟。

    “萧柏这孩子啊，真是个惹祸精。”萧成叹了口气：“今日果真给我惹出了个大麻烦啊。”

    “萧董事长不会是找我谈和吧。”叶阳真的有点迷糊了，这老男人怎么不按套路出牌啊。

    “谈和？”萧成呵呵笑了笑：“我是才知道这两天发生的事，若是你没有伤害我二哥，或者说，在进这间办公室之前你没有进过那实验室的话……那用来悬赏你的钱，本应该是你的谈和费。”

    “董事长大人还真是会说笑。”叶阳捉摸不透这老男人，但在摸清对方意图之前，他却不敢贸然出手，这男人表现的实在是太过淡定……

    “我疑惑的是，你到底是哪家之后。”萧成皱着眉：“分明是c级以上上位者，但几个月之前注册上位者身份时却只露出了f级实力。而且档案里，你小时候生活在北方一座普通的小城里。母亲改嫁后，便是随之来到杭州，住进一个商人家里。再之后便是自己去外地租房子，考上大学。”

    “你的人生看起来和上位者完全扯不上一丝一毫的关系。”萧成皱着眉。

    “和我交谈，就是为了摸清我的底？”叶阳挑眉：“难不成我搬出一个足够强硬的后台，你会考虑化解我们之间的恩怨不成？”

    “不是不可以考虑。”萧成耸耸肩：“对我而言，没什么不可能的。”

    这回轮到叶阳惊讶了：“连你弟弟的仇都可以不报了？！”

    “那就看你背后的依靠有没有这样的能量了。”萧成轻笑道：“我也是好奇，到底是什么样的势力，能培养出一个二十许岁的c级巅峰乃至b级上位者。”

    “你想要了解这恩怨，我还不同意呢。”叶阳冷哼一声：“你也不用费力打听套我话，我背后的势力，就算说了，也不是你这样的人能了解的。”

    “那还真是有点恐怖呢。”萧成不在意的一笑。

    “你就这么不怕死？还是说你有什么保命的手段？”叶阳皱着眉，他的耐心要被这老男人消磨光了，毕竟，如今他可是深入虎穴，处境可算不上安全。

    “看来是打听不出来了呢。”萧成无奈的一摊手：“不过也没关系，反正只是好奇而已。实话跟你说吧，就算你是雷神的儿子，发现了这里的秘密，你也走不出去。”

    “呵……”叶阳冷笑一声：“凭什么，如今你可是在我面前。就算你气血不弱，不过也就c级水准，连你二哥都是被我秒杀的角色，你有什么底气跟我说这话？”

    “年轻人呵，大脑发达，四肢发达可不是什么好事。”萧成站起身来：“现在的小孩子，胆子还真是大。真以为背后有点势力就没人奈何得了你？”

    叶阳体内的气血之力完全催动，他不想再耗下去了，他听得出来，这早早脱发有点早衰的老男人语气之间那份认真和从容根本没有半分做作，那是有着绝对把握之人才会有的眼神和语气！

    “看来你并没有弄清楚我那实验室在研究的是什么。”萧成呵呵一笑：“你的长辈们要是知道他们花这么多资源培养出来的是个傻子，不知道会有多心痛？也好，今日我早早帮他们杀了你，也省的他们日后后悔了。”

    “神经病！”叶阳挥手，唐刀流光瞬间便是挥斩而出！

    “嗡……”萧成的体表顿时蓝芒流转，这一刀披在上面，只是荡起了一圈涟漪，下一瞬，他便是在叶阳惊愕的目光中直接消失而去……

    原来与叶阳对话的，一直都只是个全息投影？但为什么会如此逼真？逼真的连自己的念力都是未曾察觉出来？

    他皱着眉，怪不得他刚才会那样的从容不在乎。

    “呜……”锋锐的警报声顿时响彻了他所能感知的每一处。

    这一刻，叶阳才完全明白过来：“这一切，都是算计好的？！”

    从自己混入星河基因的那一刻起，或许对方便是已经知道了？他早早安排了这虚影在这里等待着他，想打听自己的底细？

    “蓬……”电子门被一道巨力给完全打弯。

    叶阳看向门口，那里的气息，危险的令他皮肤都是如遭电击。

    与此同时，通风口也想起了令人毛骨悚然的嘶吼声，那阴冷的声音，竟像是毒蛇吐信，叶阳念力笼罩过去，只看到了一双金黄色的、淡漠的蛇瞳……

    不知从哪一刻开始，整间办公室，都是被一群怪物一般的生物给包围了！

    一处冒着不熄灭的火苗的地下暗室中，萧成睁开眼，他转身对一旁站在一团黑雾中的黑影躬身行礼：“大人。”

    “引入包围圈了？”黑影中的人明显离他只有不到五米，可以他c级上位者的目力，都是看不清对方的脸。

    “放心吧，那些杀器平日都是储存在那里，而且办公室是整个公司的核心，想要闯出去，最起码要闯过三重封锁。哼哼……他死定了！”萧成一改那高深莫测的样子，对那神秘人毕恭毕敬的回道。

    “嗯。”黑雾中的人微微点了点头，转而便是看向了那团不熄灭的火焰，那火焰中，正漂浮着一个由福尔马林试液浸泡的生物标本。

    “不过，大人……那小子背后的势力，真的不用担心么……”挣扎了一番，萧成还是忍不住问道。

    “尽管去做，有我们护着你，这世界上，谁也不敢动你们。”神秘人冷淡的道。

    “是，大人……”萧成俯首，对神秘人背后的势力，他知之不多，但他却从来没有怀疑过那组织的强大！

正文 第八十二章《一柄刀,八方敌》

    第八十二章《一柄刀，八方敌》

    “蓬……”合金电子门都是承受不住门外那怪物的两次重击，轰然破碎！

    “咔嚓……”通风口此时也是被咬开，一道妖异窈窕的细长身影化为流光冲入办公室中。

    “噗……”天花板也被一刀劈开，一道灰蒙蒙的身影从天花板跃下。

    “嗵……”地板也是被尖锐的爪子抓破，那矮小身形迅速袭向叶阳后背！

    仿佛配合了千万次一般，这些怪物竟然是在同一刻动了！他们的目标只有一个：撕碎眼前这猎物。

    若是普通上位者面对这样凶猛不留余地的攻击，怕是一个照面就要歇菜，但作为拥有第二股力量的叶阳却是不在其列。

    他的念力四下扫动，那些看似凶猛的扑击在离叶阳还有三米的时候都像飞射的石块投入了湍急河流一般，被看不见的巨大阻力迟滞了身形，甚至带偏了原本的扑击方向！

    流光彷如一道闪电，带着锋锐的呼啸声刺向他面前那巨汉。

    陷身与他人设的局中，他也没得选择，本来他的目标只是萧成一个人，但如今看来，不大开杀戒一番，连自己都要永远留在这里了。

    杀过一次人，他对刀剑刺入他人血肉已经不再恐惧，他敬畏生命，但却不敬畏眼前这些已经被实验改造的失去了人性的人形野兽。

    眼前大汉有着两米六七的身高，浑身肌肉隆起，甚至撑破了皮肤，裸露的肌肉已经风化的发白，这令他看起来极为恐怖。

    “嗤！”因为身高的原因，叶阳一刀直接刺进了那大汉的小腹。

    “死！”那大汉似乎并没有痛觉，被一刀刺入小腹，竟然连眉头都是没皱一下便是一巴掌对叶阳呼了过来！

    “该死……”叶阳啐了一声，借势绕到了大汉身后，避开了上下和后方的攻击。

    这大汉的速度或许并不算快，但那恐怖的肉身力量令他都是感到心颤，要是自己被结结实实拍到一次，怕是不死也得重伤！

    “都是些什么怪物。”叶阳不敢恋战，这些怪物到底有多少他不清楚，而且，他这次来也不是为了杀怪物的。

    “先撤吧……”叶阳纵身一跃，便是从那已经报废的电子门中跳了出去。

    没有了念力削弱，办公室中那四只怪物都是兴奋的抖着身子，瞬间追了出来……

    “嗤……”刀光落，带出一丝暗紫色血迹，叶阳的脸色越加沉重，他有些后悔了，果然还是太年轻了。这分明是一个早就设好的陷阱！让别人杀死自己觉得不保险，所以要在自己的地盘上解决自己？

    他不清楚，而且如今的他完全没有心思去思考这些，出了办公室，他才知道自己的处境到底多么危险……这些怪物几乎层出不穷，走一步，便能引出两三只隐藏在暗处的怪物。

    “什么鬼公司！妈的，整个一个生化危机公司！”叶阳快被逼疯了，这些怪物论气血之力并不强横，但就是无端的厉害，那毫不畏死的精神和恐怖的肌肉力量无一不让缺少生死搏杀经验的叶阳频频陷入险境。

    幸好他的实战经验并不算少，只要在真正的生死搏杀中保持住理智，他在这围捕中还是略站上风的。

    “断！”叶阳看着那扒开公司地板，长着惨白色獠牙向他喉结咬来的女人，丝毫不手软的用流光切下了她的头颅。

    即便被切下头颅，那无头尸体仍是在极速的向叶阳追来，强悍的生命力令人惊叹！

    公司中的人仿佛瞬间便是撤退一空了，至少他这一路逃亡是没看到一个活人……

    “去死！”叶阳手起刀落，一只阻拦着他的、长着鳞片的手臂便是被斩断，腥臭的浓绿色血液飞溅而出。

    这些人形怪物并不都像叶阳第一次面对的大汉那般恐怖，弱一些的，比如刚才那獠牙女，自己随便一刀便是解决了，而强一些的，自己也只能绕道走，毕竟，一旦被纠缠住，就要被围攻，他的气血与念力都是有限，可对付不了这仿佛无穷无尽的怪物流。

    “死！”叶阳流光化为一抹凌厉的闪电，劈斩在面前新出现的一道赤红色的手臂上，在生死时刻，他的攻击刀技磨炼的越加凌厉！

    “什么？”叶阳看着面前那赤红色手臂，自己这全力一刀劈过去，竟然只砍进对方一层肌肉？这足克切金断玉的宝刀竟然也没斩断对方的骨头！

    凌厉的劲风自叶阳的面门袭来，他向后一踏步，抽出流光，避开了这一击。

    退后了一步，叶阳才算看清自己面对的是什么样的怪物……“这特么的是地狱小王子吧？”

    对手全身的皮肤都是赤红色，他的头上冒出三根骨质弯角，有着血色的瞳孔，全身上下都蒸腾着白色的雾气。

    这怪异的怪物手中还拿着一把迷你版的三叉戟，看起来也是极为锋锐。

    背后的危机感越来越强，叶阳知道，那数以十计的转基因人马上就要追来了！

    “阻我者死！”叶阳全身气机凝于一处，用来凝固四周的念力也是完全压缩在他手中的刀尖上：“破军！”

    刀出，瞬间便是突破了音障，在空气中留下一闪而逝的紫色痕迹，在念力与气血之力同时加持的情况下爆发出的杀招，这一刀，已经有了b级上位者才能爆发出的攻击力！

    “桀……”红皮肤怪人嘶叫了一声，挥舞着三叉戟迎了上来。

    “啵……”刀戟交叉的那一瞬，叶阳感觉手臂瞬间便是麻了，虽然念力加持后他的攻击力可以达到b级威力，但他的身体却还是c级上位者的身体，这反震之力他还是有些吃不消。

    刀戟相撞的气波扩散开，一些弱小的怪人早被那气劲所伤，直接震晕了过去，剩下一些强大的怪物则是趁着红肤怪人拖延的这一瞬追了上来，直接奔着叶阳的后背心袭击而去！

    “滚！”叶阳念力一扫，便是直接将这一波怪物中较弱的一批推开三米开外，稍强一些的则是动作迟滞，叶阳借着这些迟滞的怪物躲避开那些蛮力大到几乎不受自己念力影响的怪人的攻击，并顺手抹杀了那些并不够强的怪人。

    “可恶，要是对念力的掌控再熟悉一些，掌握了那些真正的攻击手段，如今应对起来也不会这样凶险了！”

    其实也无怪叶阳，毕竟，谁也预料不到，这星河公司中，竟然还隐藏着这些令人悚然的秘密和被改造过的怪物……

正文 第八十三章《神秘力量?》

    第八十三章《神秘力量？》

    “没时间了，看来必须得尽快解决这些怪物了。”本来想着能全身而退的叶阳如今也是被逼着与这些怪物团战了起来。

    因为有着念力这层底牌，自己面对这些怪物的时候，至少在速度上是占据着绝对优势的。

    “这些东西真是可怕，论单体实力，最弱的都是媲美d级上位者了，一般都能比得上资深战力的c级上位者，一些特殊的，更是已经达到了b级门槛！”一群这样的怪物围上来，饶是他有着寻常b级上位者都难以比拟的念力手段，也是疲于应对。

    劲风袭来，叶阳一弯身，一道铁锅般大小的手便是从他的头顶极速扇过，力度之大，更是让空气都发出了呜呜的悲鸣。

    叶阳流光后斩，正好劈在对方空出来的胸膛上，但那壮汉胸膛肌肉实在太过紧实，以流光的锐利，也才堪堪斩断了他表层的肌肉组织罢了。

    “可恶，我的力量还是太弱了。”叶阳脸色一白，对付这一群c级乃至b级的怪物，他的力量的确不占优势。

    随着时间的推移，叶阳的念力损耗愈加快速，念力阻碍和念力附加攻击，是最基本的念力攻击手段，在羿天猎传给他的念力初级法门里，念力的控制有三个阶段……同念、化形、入微。

    也亏是叶阳在念力一途本就有着极佳的天赋，毕竟，他刚刚觉醒念力，就懂得了最粗糙的念力利用，可以说，他刚刚觉醒念力的抵御爆炸的那一刻，他就已经是同念入门了！

    同念，就是使念力与自己的想法同步，是最基本的使用，也是对念力损耗最大的阶段，饶是他经过这数月以来修炼混沌观想诀积累的念力不少，但一路用到现在，也已经用了十之七八，若是再这样僵持下去，自己绝对撑不到逃出星河集团那一刻！

    “嗤！”叶阳猛地一刺，将流光刺入一位吐着蛇信子的男子胸膛，这蛇信男子嘶吼着，两只畸形的手臂缠住了叶阳的流光，让叶阳抽刀的时间慢了一刻，正是这一刻，已经陷入弱势的念力阻隔便是出现了一个空档，一道血红色的暗影随之而来，直接插进了叶阳的后背！

    “啊……”无可比喻的痛楚夹杂着从体内涌上来的一口暗红的鲜血令叶阳忍不住惨叫出声，他第一次被兵刃结结实实的砍在自身血肉上，那种兵刃一寸寸在自己体内血肉间前进的疼痛感是未经历过的人无法想象的。

    叶阳的双眼瞬间便是被这极致的疼痛刺激的充血，这一刻，他是实实在在感到了那种生命的流逝感，冰冷的感觉渐渐取代了那无比的疼痛，他大张着嘴，血从他的嘴角溢出，黑中带红，刺目无比！

    这种生命慢慢流逝的痛苦与恐惧给人的感觉甚至要更强过那爆炸波马上要及身的情况，被炸死，和被扎死，是完全不同的感受……

    “我叶阳，怎么会死在这种人不人鬼不鬼的东西手上？！”极致的疼痛中，叶阳挣扎出一丝清醒，他转头，看向那头生三根弯角的红肤怪人。

    他的瞳孔充满着血丝，狰狞的面庞似如恶鬼，若非面对他的是一群被摘除了感情的怪物，一般人早就吓得腿发软了。

    那极致的痛苦在他的脑中爆炸之时，他的念力似乎也发生了某种奇异变化，似乎那些浑然一体的、只会随着他的想法做一些最简单的阻和一副的念力此时也变得更加有攻击性，甚至在叶阳的感知中，那尖锐的痛感令自己控制的念力下意识的化为了针状！

    红肤怪人一击得手，立马抽出三叉戟，准备再用力给叶阳最后一击。

    “解决了！”地下密室中，萧成看着透过监控室连线到密室的监控屏，不禁欣喜道，叶阳这一路拼杀过来，斩杀了他数十变异人，令他心痛不已，他费尽心思，才从全国各地弄来了不到一千个生命活体，加上这实验上不成熟，成功率其实也就十分之一，所以，这些安全杀器并没有叶阳想象的这么多，他这一路杀过来，差不多已经解决了总数的一半！

    “呼……没想到这青年竟然这么可怕。”萧cd是有些后怕，这青年一路见人就砍，就连那些足足能匹敌c级的中阶安全杀器他杀起来都跟砍瓜切菜一般，只有诸如巨汉和红肤恶魔这样能和b级上位者交锋的存在才能对其造成实质性杀伤。

    “他背后的势力，必然是极为恐怖啊……”萧成擦了一下冷汗，想想自己竟然不知不觉惹上了这么个恐怖的存在，他就忍不住心底泛寒。

    萧成忌惮的瞥了眼神秘的黑雾人，他实在不明白这神秘人为什么非要将那青年诛杀在自己的公司内。那可是能培养出媲**级上位者后代的势力啊！他就一点也不顾忌？他咽了口口水，要是他来选的话，一定是在外面不知不觉的做掉对方，这样还能撇清关系。

    黑雾中的身影微微动了动，萧成那一瞥中隐含着什么忧虑，他心知肚明，想了想，心情颇好的他随口解释了一番：“早在听说他越狱的手段时，我就对这小子起了兴趣。他身上那股神秘力量我很是在意。”

    “神秘力量？原来这神秘人是在打这小子身上神秘力量的主意……”萧成此时也是反应了过来，这星河基因，明面上是他萧家的产业，实际上，他不过是这神秘人扶上来的一个傀儡罢了，不然，以他们萧家前几年那普通富商的资历，何以在十几年内便是混到了整个杭州都是赫赫有名的地步？

    “不知大人那神秘力量对我们有什么用处？”萧成恭敬的问道。

    “关于那种力量我也只是看到一篇很久远的文献”神秘人微微摇摇头：“据说拥有那种力量的人天生的大脑结构与常人不一样，若是我能得到这样一个标本，研究透彻，说不定会对终极计划有所助力。”说道这里，就算是以神秘人的心性都是忍不住激动起来。

    “这小子的尸体，我今日，要定了！”神秘人阴冷的声音令萧成忍不住打了个寒颤。

正文 第八十四章《生死间的跃升》

    仿如一道闪电劈中了叶阳的神经，那极致的痛感刺激的他的念力向针形态转化时，他有了一瞬间的明悟。

    对念力掌控的三个境界：同念、化形、入微。其实就是对念力操控的更加细致的过程，最根本的，就是念对力的操控，有足够强的念，就能使自己的力运用的更加精妙。念由何生？情感！

    念的强大程度便是情感的剧烈程度，比如刚刚自己极致的痛感便是催动了比之前更强大的念，从而使自己对念力的应用深入了一个层次。

    “看来，念力这一道，真是在生死间修炼出来的。”叶阳脑中纷乱的想法一闪而过，羿天猎传给他的念力修炼法中便是有明言，念力一途修炼，突破多在心灵，常于生死突转间逢大变化。

    面对死亡的恐惧和不甘是人类最本质的情感之一，也是增加念强度最好的资粮！

    不过叶阳此时可没心思再去思考这些了，因为那血红色的三叉戟马上就要落下来，如今自己已经被重创，若是再挨上一下子，怕是直接会被这三叉戟给贯穿心脏而亡！

    这一刻，叶阳心底只有一个想法――绞杀那弯角红肤怪物，只有他死了，自己才能逃过死亡的结局。极致的杀机彷如实质从他满是血丝的眼中凝集，强烈的煞气彷如实质，连他体内的气血都被这强烈的求生意念刺激的活性大增……

    那一瞬间爆发的气血之力，若是平常状态的叶***本不敢想象，但在这生死一刻间，他体内的气血就是这样以一种恐怖的情形完全爆发，令他凭空生出了一股力气，挣脱了蛇人的纠缠，在长戟刺入脊背前的最后一刻强行扭转了身形，避开了这致命一击！

    “蓬！”红肤男巨大的力量使血红色三叉戟完全插进了地面，细碎的龟裂以这戟尖插入地面的那一点四下扩散，足足扩散了将近一丈才是渐渐缓和，可想而知，这一击之力，若是真扎在了叶阳的脊背，他绝无幸存之理！

    “好险……”借着那突然爆发出超越平时水平的气血之力，他勉强躲过了这致命一击，不过，如今的他，气血之力也是快被消耗殆尽了。

    看着围上来的、数不清的怪物，他的心中渐渐涌上一抹绝望，狠狠的摇了摇头，此时被绝望吞噬，自己就真的没有逃生的希望了……

    “可恶，刚才那一瞬间又有了一丝感悟，可惜又是一闪而过！”就在他的求生意志刺激的气血之力爆发出异常活性之时，他的念力似乎又发生了某种变化，只是那变化稍纵即逝。

    如今的他很清楚，念力才是如今他的底牌，只有在念力上获得实质性的突破，他才有一丝机会能够闯出如今的必死困境！

    “嘶……”速度最为迅捷的蛇信人已经扑了上来，这种怪人是最为常见的，属于正常c级上位者的水准，只是速度比之寻常c级上位者更快，身体仿若无骨，极为难缠。

    “滚！”叶阳流光化虹，瞬间便是朝着蛇信人的脖颈斩了过去，蛇信人挥舞着双臂欲抵挡，但如今叶阳的刀法可是试炼林第五层的水准，加之念力在一旁辅助，岂是这蛇人所能防住的？

    交错，光华起落，蛇信人陨。

    “来吧！”叶阳不敢生退缩之念，如今他的气血之力濒临枯竭，外伤内伤交织，若是这一口求生之念再散了，怕是立马就要被这些豪无人性的鬼东西撕成碎片！

    叶阳谨慎的使用着所剩无多的气血之力，除非必要情况下，他几乎不会动用念力去阻碍对方的攻击……毕竟若是唯一能用来与那堪比b级上位者的红肤男子和巨汉对战的念力都消耗一空的话，他就真的没有任何希望了。

    没有了念力阻碍，这些怪人的移动速度恢复到正常水平，叶阳的处境更加凶险，但同时，叶阳的步法也在迅速提升着，毕竟，对付这些综合速度都在c级水准之上的怪人，他能靠的就是远超对方的步法。

    “死、死！”每一步，叶阳出刀都比上一刀更凌厉，更狠辣，生死之间的危机将他的潜力完全压榨而出，因为修炼了念力一途，他的脑活性上限比之常人要强大许多，所以他极限思考速度也比常人高上许多，在这种特定情况下，他的进步速度以一种平日在试练林训练难以比拟的速度提升着。

    如今再施展破军，流光所能爆发出的速度和威力都要比之前更上一层楼，而且对气血的需求更加少！

    所以，本应该以极快的速度溃败的叶阳却是靠着他极致的推演速度和技巧提升屡次险中求生……

    “斩！”“破军！”“就是这样！”叶阳的目中被血丝布满，他的出刀与收刀越加干净利落，取人首级再也没有丝毫犹豫，一开始他要耗费十几招斡旋才能解决掉的蛇信人如今只需利用一个完美的进攻间隙便可一刀斩杀……

    他辗转在数十名怪人的围攻圈中，尽可能的优先屠杀那些与自己相当的中阶安全杀器，而那些仅仅能与d级上位者匹敌的下阶安全杀器，他甚至可以利用速度优势和战斗意识将他们当成自己的挡箭牌！

    叶阳退步，闪到矮小长牙的怪人身后，同时迅速收回阻碍巨汉的念力，大汉收不住力气，一巴掌便是将那速度太过缓慢的矮小长牙怪人直接拦腰扇断……

    “死！”与此同时，叶阳一刀直接插入了背后一头绿色眼眸的中阶怪人胸口，将之贯穿后，借着那未尽的势，向前踏了三步，正好躲开了两个中阶怪人的偷袭。

    在战斗中学习，在生死间觉悟，叶阳的杀戮越加得心应手，他的步伐越加灵活，他的攻击越加高效快捷，他有一种直觉，如今的他，再去面对拥有同等战技、同等气血的之前的自己，完全可以一招秒杀!

    那是一种战斗意志和战斗意识的差距，他不知道自己算不算已经踏入了黑章的水准，但至少，如今的他再去闯试炼林的话，第五层，将远不会是自己的终点！

正文 第八十五章《念力化刃》

    “呼……”刀声过，一道蛇信人的尸体跌倒在叶阳脚旁。

    “还以为真是无穷无尽呢，呵呵，你再来啊！”叶阳低吼着，这蛇信人，是除了那红肤人与巨汉外场中最后一位怪人了……

    叶阳身旁，尸身纵横，浓烈的血腥气息呛鼻的很。

    他喘着粗气，拄着流光，半跪在脚下已经积聚了半只手那么深的斑驳血水中，最后一位蛇信人倒下的那一刻，叶阳清楚的感到了那种虚脱感，那是全身气血消耗一空的预警，自从他修炼混沌观想诀、开辟气血之力这半年来，他从未有过这样的虚脱感。

    “真的不行了么……”叶阳嘴角流露出一丝苦涩，阵阵空虚的眩晕感侵袭着他的大脑，初闻起来令人反胃的血腥气如今也激不起他一丝一毫的反应，若不是生死危机仍未解除，他早就晕过去了。

    巨汉可没有让叶阳歇息的想法，直接迈着大步向叶阳走来，他也能感受到，如今的叶阳已经到了强弩之末，他甚至只要走过去，简单的来一巴掌就能将这倒在血泊中的青年打的脑浆四溅！

    以大汉的步速和步幅，仅仅一个呼吸之间，便是到了叶阳面前，那宛如铁锅般大小的巴掌挥起，整个走廊的空气都被这一掌挥的尽皆逸散，这巨汉，想要一击将叶阳拍成肉酱！

    看着眼中那极速扩大的巴掌，叶阳那流着鲜血的双目中透着几缕迷茫，他濒临休克的大脑中，只有一个声音：‘这回，是真的死了吧……’

    他觉得自己死的也并不委屈，他死于自己的年少气盛和不够谨慎，但他又不后悔，或许再来一次，他也不会让别人来报他的仇怨。

    他的脚下，数以十计的尸体陈列，这里的每一具尸体，在其活着的时候都有着莫大的能力，就算最弱的，都能媲美d级上位者，他叶阳一个人一柄刀，在两大高阶安全杀器的夹攻下将之尽数斩杀，这等战绩与战力，已经足以惊世……

    地下暗室中，已经震惊的难以言语的萧成默默的咽了口口水，本来在红肤怪人第二次举起三叉戟的时候，他就以为这叶阳已经死定了，但这一波三折的情势实在是惊艳了他的眼球，就算作为对手，他也不得不在心里敬佩这以一己之力斩杀近百与其在速度力量上相仿的对手的青年。

    “这究竟是怎样一个怪胎啊……”萧成感觉自己的心都在滴血，星河基因最核心的研究项目就是对安全杀器的开发，可以说，星河基因的资金来源九cd与安全杀器有关，如今叶阳一番杀戮，他穷尽半生积蓄才研发出的近百安全杀器几乎尽皆折损……

    “少见多怪。”黑雾中的神秘人冷哼一声：“你难道看不出来，他能以c级上位者的身份做到如此战绩，全是依仗那远超他气血之力的神秘力量么？若真能从这青年大脑结构中探索出那神秘力量的秘密，那价值，又怎么是几十个安全杀器可以比拟？”

    “是小人目光短浅了……”萧成看神秘人的语气有些怒意，只好诺诺受训。

    “那神秘力量，真是迷人啊……”神秘人的声音中透着丝毫不加掩饰的贪婪：“我，一定要得到那力量的秘密！”

    巨大的巴掌越加近了，叶阳充斥着血色的眼睛中，仿佛看到了天堂，天堂中，似乎还有神父与圣女向他招手微笑，当看清那两道身影的面庞的时候，叶阳几近消散的意识顿时打了一个趔趄……

    那哪里是什么神父和圣女，分明是叶离和云小星！他的双目中，精芒再闪，那是求生的意志！他尽最后的力气，向后倒了下去，就是这一仰，让巨汉的巨掌从他的胸膛上掠了过去……

    人们在离死亡越近的时候，求生的意识越弱。因为都觉得自己没救了，也没什么大不了，死就死吧，叶阳在那巨手向自己挥来的时候也这么想，他甚至已经不打算反抗，因为反抗也没用了。

    但就是那一瞬的恍惚，让他猛然惊醒……死亡，到底是什么，一旦自己死亡，那些牵挂的东西，那些所爱的人，就都真的要随之烟消云散了，只有真正死前的那一刻，人才会知道自己真正想做的，才会明白自己真正遗憾的东西。

    他死过一次，只是上次，他濒死时，却没看到这些欲望，因为那时候的他一无所有，但现在，他好不容易拥有了追寻那些遗憾和渴望的能力和权力，他好不容易才踏上这条能让自己触及梦想的路……他，怎么能真的去死啊！

    “不能，就这样放弃啊！”明明已经榨干了所有的气血之力，但叶阳硬是撑着流光站了起来：“说什么，也要尽了一切可能之后，再死啊……”

    巨汉愣了愣，显然没料到这个看似连站起来的力气都没有的青年竟然能在最后关头避开他的致命一击，不过作为没有感情神经的他来说，这不过是一次攻击失手罢了，他盯着叶阳，再一次举起了他铁锅般大小的巴掌……

    叶阳也盯着那巨汉，他唯有的力量，便是那残留不多的念力了，这一刻，他只有一个想法――杀死对方！

    随着那巨掌的靠近，叶阳的杀意越加浓厚，到最后，量变引动质变，他的杀戮意志竟然以几何般的速度暴涨……

    杀念起，念刃生！

    “吼……”当那巴掌马上就要将叶阳的脑袋拍碎的前一刻，那巨汉竟然是一声大吼，不自觉的退后了几步。

    感受着耳边狂掠过的掌风，那掌风极为恐怖，虽未及身，但那掌风已经是将自己身下的合金地板压迫的沉陷！

    叶阳漠然而空洞的双目看着那不断倒退的巨汉，此时，那巨汉的双眼已经被一种奇异的力量捣碎，猛烈的血柱从那黑洞洞的眼眶中蹿出，直直到三四米远的叶阳身前，但在那携带者恐怖尽力的血碰触到叶阳的前一刻，似乎有着什么神秘的力量将之尽数化解，最后，竟是没有一滴打击在叶阳的身上。

    “呼……”叶阳看着那巨汉，身体止不住的颤抖，那是由于一种兴奋，一种劫后余生的狂欢感。

    “我竟然……真的做到了。”叶阳伸出手，在他的意识里，他的念力化为了一道道薄到极致的透明圆刃，盘旋在自己身周，彷如最忠诚的护卫般守卫着如今脆弱的自己。

    “死！”大汉碎了眼眸，怒火中烧，直接是爆发出了最强的力量，那一吼之下，整个星河基因工厂都随之颤抖！

    他大踏步的赶上来，每一步，都将地上的积血震成血雾，将地上的尸骨震成碎末，将那合金的地板镇的蹦碎开去……

    巨汉含着怒火，那一拳之威，带着尖锐到极致的雷鸣，带着华丽的、紫色的雷霆，轰杀向叶阳。

    “去……”面对如能崩山碎钢的巨拳，叶阳只是轻轻吐出一个去字。

    那肉眼看不见的、极致轻薄的念力圆刃在这一刻瞬间出动。

    雷霆熄灭，飓风止息，叶阳面对着离自己鼻尖只有不到一尺的巨拳，无动于衷。是因为他知道，这拳头永远不会对他造成伤害，也因为……他实在没有再闪避的力气了。

    他抬头，看着面前的无头巨尸，无声的张了张嘴，他自己，也被这念力圆刃的威力震惊的说不出话来……

正文 第八十六章《新纹痕》

    念力化形之后的威力显然是叶阳都没有料到的，之前再叶阳看来几乎无可战胜的巨汉，就这样一个照面便被秒杀？

    他可还记得，之前自己用附加着念力的流光全力刺向那巨汉，只是刺破了对方一层肌肉组织！这样皮糙肉厚，强大恐怖的怪物竟然被自己的念力圆刃瞬间隔断头颅？

    叶阳艰难的别过头去，看着本以为叶阳已经毫无反抗之力，所以并没有与巨汉一同动手的红肤怪人，自己便是遇到这厮之后便是陷入了僵局，几次陷阱环生，几次陷入死局。

    可以说，如果只有巨汉一个高阶杀器的话，以叶阳之前的能力，逃跑还是没什么问题的，毕竟那巨汉只是蛮力恐怖而已，根本达不到合围叶阳的水准，但这红肤弯角杀器却是不然，他的力量虽然没有巨汉那样恐怖，但各方面的素质都极为优秀，直接是把叶阳拖住，最后陷入了重重包围，差一点便是身死！

    看着巨汉被秒杀，红肤杀器并没有感到一丝恐惧，直接是挺着三叉戟，化为一道血红色的残影扑向了叶阳。

    “还真是不知畏惧的畜生一般的东西啊……”叶阳冷眼看着那化作残影，带起阵阵罡风的红肤男子，冷笑一声。

    念力化形之后，不但威力增加了不止一个台阶，而且不必要的念力损耗也大大降低，他刚刚切割下那大汉的头颅，几乎没有损耗任何额外的念力，就如钢刀切苹果一般轻易的切割而过……

    “死……”叶阳不敢大声呼喝，只好低低吐了声，声念合一，羿天猎的念力传承中，有过表述，这有益于念强度的提高，使念力更加凝实。

    据说一些特殊的发声字节增强引动潜意识中的‘念’，但叶阳刚刚接触念力修行，还不懂那些高深的运用之法，他只好用最能勾起他专注力的‘杀’字来完成声念合一。

    “吼……”血红色的残影爆发出恶魔一般的嘶吼声，他甚至还完全弄不明白是什么攻击了他，他便是已经从腰间断裂成两截！由于惯性，两截断尸又是冲出了十余米才算被叶阳的念力完全阻挡下来，那弯角怪物挣扎了十余息的时间，眼中那血红色的杀机才渐渐消退，最后完全熄灭下去……

    至此，星河基因倾全力耗巨资研究出的所谓‘安全杀器’，全陨！

    “呼……”叶阳将念力圆刃完全收回脑海中，那空虚感不断地侵蚀着他，令他忍不住想昏厥过去。

    “前辈，帮我护法……”念力与意志方联系了一下，叶阳便沉浸在了念力世界中，他能预感到，如果再不抓紧时间恢复一下伤势，他如今的身体情况都撑不到走到门口。尽管这周围尚有许多潜藏的危险，但也顾不得这许多了。

    念力世界中，巨大的金茧漂浮在无尽的昏惑中，他念动，十余道念力圆刃便是悬浮在了周围，不错，这就是如今的他仅剩的全部力量了。

    如今他的念力发生了一次质变，威力跃升，他或许可以尝试通过这念力圆刃冲击金茧，在开辟一道纹痕，这样，又会有大量的念力从禁藏中解放出来……

    地下密室中。

    “怎么可能？”萧成面如土色，久久不敢置信：“明明就差那么一点他就挂了，怎么会……”

    “还愣着干什么？趁他如今已经重伤赶紧杀了他啊！”黑雾中的神秘人咆哮道。

    “我把所有的杀器全都折损了，我怎么杀？！你没看见这小子杀高阶安全杀器都跟砍瓜切菜一般么！多少人够他杀的！”萧成终于被巨大的损失和神秘人的冷漠激怒了。

    “你……”神秘人没想到这个素来只会对他卑躬屈膝的中国商人竟然敢跟他顶嘴：“混蛋！你知道你在跟谁说话吗？”

    “我错了……”萧成嘴唇抖了抖，刚才他是被恐惧和愤怒迷惑了大脑，一时冲动才敢顶撞，话出口的时候他就后悔了，如今再被呵斥，早没了刚才那份胆量：“大人恕罪……”

    “哼！”神秘人瞥了眼火中那被特殊容器盛装的标本，眼中闪过几缕思索：“那小子必然已经到了完全的强弩之末，不然也不会傻到就地修炼，或许你随便派几个人就把他收拾了。若是放任这拥有着神秘力量的青年离开，总部若是知道了，必然不会放过你！”

    “这……”透过这神秘人他隐隐间能感受到那所谓总部的恐怖，对他们来说，一怒之下，就算是把整个星河基因从世界上抹去都是小事，他或许一怒之下敢于怼神秘人几句，但若是去做有可能触怒‘总部’的事？打死他也是不敢的。毕竟，他背后还有萧家。

    “我现在被这幼胎培养拖住，不能行动，无论你施展什么手段，给我把那青年永远留在星河基因！”神秘人话到末处，言语间泛出几丝森冷的杀意，这让萧成有一种若是自己不按着对方意思来办就有身死之危的预感。

    “是、是……”萧成只好忍气吞声的拿出手机来：“喂，阿跳……”

    漆黑的念力空间中，叶阳欣喜若狂的看着那念力圆刃冲击着禁藏之茧，那般效率，简直是他之前不敢想象的！不过十余息的功夫，随着七八道念力圆刃被消耗一空后，又一道纹痕被开辟而出！

    汹涌的念力从新开辟出的纹痕处流出，宣泄了许久之后，才算恢复稳定的流速。

    叶阳睁开眼，感受着脑海中渐渐充盈起来的念力，一股安全感也渐渐升起，他知道，达到念力化形之后，只要他又足够的念力，他便足以凭之纵横，除非碰到a级上位者，否则，都不能令他束手待毙！

    群攻？叶阳如今能同时控制十余道念力圆刃，就算陷入群攻，他也丝毫不惧。

    念力的强大也同时在滋补着他的肉身，只是速度并不如念力恢复起来那般恐怖，而且如今叶阳也并没有可以补充气血之力的东西在身边，靠自身的气血再造和念力反哺，想要完全养好伤，怕是需要不短的时间了……

正文 第八十七章《绝望的萧成》

    叶阳站起身，十分钟的时间，靠着念力的反哺，他已经恢复了基本的行动能力。

    他慢慢走出长廊，无论如何，先离开这里才是正途。

    刚走过了几个长廊转角，叶阳便是停住了脚步，以他如今的念力感应，方圆百米内的动静他都洞察的清清楚楚。

    站在原地等待了一会儿，叶阳看着面前大厅的门，念力缓缓的透体而出，在他的感应中，这次来的生命体，气血都不是太过旺盛，甚至有些都感觉不到太过明显的气血之力。

    “蓬……”大门被人一脚踹开，领头的墨镜中年双手持枪，从其体内翻涌的气血程度判断，竟也是一位c级上位者！

    自墨镜中年身后，呼啦啦的涌出来一群手持各色武器的枪手。

    叶阳皱了皱眉，这星河基因果然不是什么良善的存在，本以为只有核心那些人从事了制造活体杀器的实验，没想到，就连这些公司保安都是违法持枪。也是，听那实验员的说辞，活体实验成功的概率并不高，能弄出上百头杀器，恐怕是牺牲了千百个活体才得到的吧？

    这样大批量的活人失踪，就算都发生在一个省，那都足以引起当局的警觉，唯一的解释就是星河基因有着一个庞大的关系网，渗透全国，这样庞大的一个机制，拥有这些违法持枪保安便也不稀奇了。

    在没完成念力化形之前，这些威力不俗的热武器对叶阳威胁还是蛮大的，但对如今的叶阳来说，这些热武器，意义还真不是太大。而一些专门用来对付上位者的特殊武器，比之军火更难弄到手，就算是以星河基因的能耐，怕也不多吧？

    他环顾了一圈，如今大厅中，一共有三十六个持枪保安，其中有六名上位者，携带的有一多半是专门对付上位者的武器，估计这就是星河基因全部的军火储藏了。

    无形的念力圆刃漂浮在叶阳身周，无色的念力弥漫在四周，普通的子弹，经过念力阻碍的削弱，根本都打不到自己身上，而一些大口径杀伤力强的子弹即便打在自己身上，也造不成多大的损伤，而那些专门对付上位者的武器？

    叶阳有着自信，一旦他动起来，那些普通保安的神经反应速度都跟不上他的移动，真正对他有威胁的，其实也就是那六个拿着对付上位者特制武器的上位者头目能对自己产生威胁而已。

    可以说，这三十六人加在一起，威胁程度都不如那红肤怪人！

    “潜入者，立刻放弃抵抗，否则我们将用暴力方式解决问题。”墨镜首领一手一把激光枪，不是他不想瞬间解决面前那煞气逼人的叶阳，实在是因为对付上位者的武器，从激发到使用，也是需要蓄能时间的。

    叶阳不清楚对付上位者的武器的限制，但作为使用者，墨镜中年可是清楚的很，他们，其实只有一次机会。

    刚刚经历过一番惨烈厮杀的叶阳，如今浑身沐浴着鲜血，他每一个目光中所蕴含的煞气都令这些手上几乎没沾过血腥的保安心惊胆战。但他们也同样清楚，自己只有一次机会，所以也都是屏气凝神，不敢有丝毫的颤抖。

    “我也给你们一个机会，现在离开，我不想让你们这些无辜的人为此送了性命。”叶阳也在等，每一秒钟，他的气血之力都会因为念力的反哺得到大幅度的回升，时间，对现在的他来讲，就是气血。

    “哼！兄弟们，打！”墨镜中年拖够了激发时间，毫不拖沓的激发了手中的武器。

    一瞬间，枪火照亮了整个大厅，在令人目眩的一瞬间内，叶阳已经消失了身形！

    在念力的辅助下，他以令一般c级上位者望其项背的速度穿梭在大厅中间，在那些普通保安的眼中，叶阳化为了一道道残影，他们根本捕捉不到叶阳的真实位置，只能持枪乱扫。

    勉强能看清叶阳的六个上位者在叶阳动手的一瞬间便是被那早已蓄势待发的念力圆刃隔碎了武器，废掉了双臂。

    对于这些从犯，叶阳心底还保留着一丝仁慈，不过对方既然向自己开枪，那便是想将自己置于死地，那他也无需忍让。

    如今的他最多能同时操纵十四道念力圆刃，为了保准，他在第一波出手之时，将所有的念力圆刃全部用来袭杀六位上位者，除了那墨镜男子，其余五位都是瞬间失去了武器与双臂！

    “断！”叶阳清喝一声，这墨镜中年在最后一刻竟然是靠损失一只手臂的方法保全了另一只，但叶阳想要他拿两只手臂还债，哪有他讨价还价的余地？

    “开枪之前，就要有身死的觉悟。”一道流光闪过，墨镜中年拼命保住的另一条手臂应光而断。

    仅仅三个呼吸的功夫，枪声还在大厅中回荡不息，但这三十六名枪手却都倒在了血泊之中，凄惨的呻吟。

    “活该。”叶阳的眼中没有丝毫同情，看了一眼那三十六名无臂人，便是信步向外走去，如今的他，越战越勇，时间越久，他恢复的伤势便越多。

    “就……就这么全完了？这哪里是强弩之末！”萧成欲哭无泪，杀器的损失，还只是他自己公司内部的事，但这些武器的损毁和保安的善后工作，一个做不好，那今天这里发生的事便要公诸于众了！

    他已经做好了潜逃的准备，若是此间的事情败露，中华境内，将再无他的栖身之地了。

    “妈的，你就养了这么一帮废物？总部每年赞助你的美金你都花到狗身上去了？！”神秘人见到枪手们竟然被瞬间击溃，忍不住破口大骂。

    他也没想到，因为一点贪念，竟然闹到要放弃总部在中华最重要的几个棋子之一了？

    “这小杂碎……”神秘人也是起了畏惧之心，他的正面搏杀能力其实也就媲美一般的b级上位者，说什么被幼胎培养缠住其实都是托辞，实际上……他也是畏惧自己会栽在这几次死里逢生，手段诡异莫测的青年手里啊！

    萧成面无血色的看着震动的手机，他也没想到，一个自己听都没听过的小角色，竟然在一夜之间，覆灭了整个星河基因的全部武装力量……他感到了一种绝望，因为，他已经无兵可调了。

    “老、老板……”手机中，传来阿跳颤抖的声音。

    “有屁快放啊……”萧成如今的心情已经坠入谷底，他实在想不到还有什么能让形式比现在更糟了。

    “刚才调那些保安的时候，不知谁透露了口风，在网上悬赏公告里推了一贴，如今全浙江的上位者和关注这事的人都知道叶阳如今在咱们工厂了！”阿跳的声音有些发颤，他是少数知道公司内情的几个人之一，他明白，今日发生在星河基因的事，是绝不能暴露在外人眼中的……

    “啪嗒……”萧成的手机不自觉的跌落在地板上，他突然感觉脑中一白，直接瘫坐在了地上，摇着头，他不断的呢喃着：“完了，星河完了……”

正文 第八十八章《各方汇聚》

    如今的星河基因已经没有了任何武力保护，这些出于各种目的接下悬赏贴的上位者自然是大摇大摆的闯进了星河总部。

    悬赏贴是天罗成立以来，面向上位者世界开发的新机制，因为上位者的特殊性，很多特殊情况下，是不能以常理处置的。

    萧家出悬赏贴捕捉叶阳，初始意思便是想要激怒叶阳找上他们，根本没想真正付出这笔悬赏费，在他们的算计中，只要叶阳敢找上门来，今晚就是他的死期，所以并没有急着撤贴。更何况，就算撤贴，也是需要走天罗定下的流程的，这个流程也要半日时间才能完成。

    在帖子撤下来之前，悬赏就是受天罗保护的，一旦违背，是要缴纳1.5倍违约金的。

    所以，尽管萧成想要撤销悬赏，阻止这些上位者进场，也是做不到了。

    更何况，如今撤不撤帖也根本没有意义了，无非事情早被发现晚被发现而已。

    “一个亿的悬赏金啊！哈哈，这次萧家还真是被惹毛了。”星河基因门口，一众来自全省各地的上位者刚听到这消息，便都是以最快速度赶来。

    除了一些闭关不与外界联系的上位者和一些根本不在乎这一亿的极强实力的老怪外，整个浙江省也就一些自持身份不愿对付一个青年小辈的上位者没有动心了。

    单单如今，这里便是聚集了将近一百位形形色色的上位者，气血涌动晦涩，皆是实力不弱之辈。毕竟，从悬赏贴中他们都是看到了，这叶阳拥有着仅次于b级上位者的力量，所以，这次来的，大多都是有着些把握的。

    这近百上位者，大半都是c级以上的上位者！余下的，则是希望能浑水摸鱼的d级上位者。毕竟，只要出力了，那悬赏也应有他一分。

    当然其中也不乏想要来见识这场悬赏上亿的围捕最终得主是何人的e级或是刚刚做完基因手术的f级上位者。

    流光不停从远处赶来，随着时间的推移，这里聚集的上位者也是愈加多。但却没多少人敢于第一个踏入星河基因，毕竟，悬赏中可是说明了，那叶阳比一般的c级上位者都要强许多，已经算是初入b级的实力，如今聚集的最高也就几个c级巅峰，谁也不想做第一个出头鸟，没足够实力，做出头鸟，大半是偷鸡不成蚀把米的结局。

    当各种流光渐渐汇聚，差不多足有二百多形形色色的上位者时，一道丝毫不加掩饰的磅礴气息席卷而来。

    来者身穿黑色风衣，年近古稀却精神矍铄，他瞥了一眼将星河公司团团围住却无人敢踏出第一步的那些上位者，不屑的摇摇头：“这些小角色，来的倒是蛮早。”

    “哟？你这老家伙竟然也被这一亿悬赏引了出来？”

    矍铄老者愣了愣，转头，待看清来人时，才释然一笑：“这不是宫会长吗，这次你倒是落在老夫身后了。”

    “呵呵，有真本事的出场都比较晚。”穿着宽松白袍的瘦削中年言语间尽是狂傲。

    “狂妄！”矍铄老者内心骂了一句，嘴上却只是呵呵一笑。虽然他比之消瘦中年老了几十岁，但二者都是浙江省第一批接受基因改造手术的那批，在浙江上位者圈子里，他们算是一个辈份的。

    “呵，宫会长，常老，别来无恙啊，看来这一亿赏金诱惑力还真是大啊，竟然把你们这两个宿老都吸引了。”正当两人互看不爽之时，一道温和的笑声却是自两人身后传来。来者是一位约莫四五十岁上下的残花老妇，由于有气血之力维护，实际年龄当时比表面要老上不少。

    “原来是钱妹子。”矍铄老者哈哈一笑：“严兄没有跟来？”

    “他毕竟是浙江省有数的那几个，不好随意对一小孩子出手。”钱姓夫人笑了笑。

    常姓矍铄老者听后，眼神一亮：“也对也对，严老哥可是看不起那一亿赏金啊。”

    “难道你就那么在意么？”钱姓夫人哈哈一笑，作为最早那一批上位者，一亿赏金或许不是个小数目，但还没到非取不可的地步。

    “也是无聊久了，想出来活动活动筋骨罢了，只是抓个孩子而已。”矍铄老者微微笑道：“我倒也好奇，到底是哪家的孩子，能在如此年纪就能拥有斩杀c级上位者的实力。”

    他们都不是傻子，能在二十许岁便能有如此实力的，靠自己是没办法达到的，毕竟，靠自己，光是能令人达到c级的灵食和修炼法门便是难以得到的。

    不过这是萧家和那小子之间的恩怨，自己只是接了悬赏令来抓捕那小子送给萧家罢了。第一有天罗给悬赏令作保，第二他们在浙江省上位者圈子中地位都是不低，就算其背后有着不弱的势力，找他们麻烦时也要掂量掂量。

    “再嗦一会儿估计那几个老家伙也要来了，还是直接进去吧。”宫会长瞥了一眼两个老人，不耐烦的道。

    矍铄老者冷冷的看着宫会长，宫会长敢怼他并没令他意外，但这小子竟然敢给那位的夫人甩脸子？这还真是超乎他的意料了。

    “哼。”宫会长冷哼一声：“我先行一步，就不奉陪了。”或许别人怕那严老，但他却没多少敬畏之心，毕竟他还年轻，或许再有个二十来年他也能踏入a级上位者之列，自然无需给那行将就木的严老太大的面子。

    看着独自走近星河工厂大门的宫会长，矍铄老者和和善老妇面色都是有些不自然，随即他们却是对视了一眼，笑了笑，这小子心急，便让他当着出头鸟，于他们并非是坏事而是好事。

    “呜……”高空，直升机的呼啸令汇聚在这里的近三百上位者都是昂头看去。

    直升机中，一位男性摄影师正调试着手中的摄影设备，他的身旁，长相甜美的女性记者手持话筒，一脸猎奇的看着下面。

    “这些媒体记者鼻子可是真灵啊，竟然这么快就跟风来了。”那些上位者议论纷纷。

    “看来，今晚这惊动了整个浙江省大半上位者的大事，明日，便要登上头条了啊……”

正文 第八十九章《百人围捕!》

    第八十九章《百人围捕！》

    “观众朋友们大家好，这里是专门为广大民众播报上位者之间发生的大事件的杭州快讯。今晚，由相关部门在全省范围通缉的逃犯叶阳在杭州郊区的星河基因工厂现身，据知情人士透露，星河基因的安保力量已经对其进行了武装抓捕，但最终没有成功。”

    “现在，由于萧氏家族赞助的，据相关人士透露，高达一个亿的悬赏令吸引了诸多平日难以一见的上位者齐至星河基因，抓捕逃犯叶阳。”

    “逃犯叶阳能否在数百位上位者的围捕下伏法？让我们拭目以待吧！”

    女记者向镜头做完了简单的事件陈述后，示意驾驶员降落，接这个采访之前她已经做好了深入星河工厂直播的准备。

    这种十几年都难以一见的巨大热点，虽然危险，但也是她作为记者职业生涯中最大的机缘之一了。

    驾驶员点了点头，刚要降落直升机，飞机便是剧烈摇晃了起来……

    “怎、怎么了……”女记者吓得脸色苍白。紧紧抱住驾驶舱的扶手才免去跌落飞机的命运。

    “不知道，突然的飓风令螺旋桨失去了稳定。不用担心……”经验老道的驾驶员解释了一句，便专心把握飞机状况了。

    “突然而来的飓风？”记者似乎想到了什么，连连向下看去。

    将近四百人的上位者尽皆哗然了，就在刚刚那一瞬，一股令一般f级上位者都难以立足的狂猛飓风从那黝黑的星河工厂大门中猛的刮出，但令人惊讶的并非这突如其来的飓风，而是伴随着那飓风翻飞出来的人影！

    “天啊，那、那不是宫会长？！”一人惊呼道。

    “宫会长！”接连有人认出了那道如破布般被卷带出星河基因的人影。

    矍铄老人与钱姓老夫反应最是迅速，早在宫会长飞出来之前便是感受到了那突然暴涨的巨大能量，矍铄老人看着那狼狈的摔在上百米外的宫会长，眼角不自觉的跳了跳。

    他虽然看这狂妄的小子颇为不爽，但对于宫会长的实力却是认可的，宫会长绝对是一个丝毫不比他弱的正宗b级上位者，竟然连交战的动静都是没有传出便被直接打飞了？

    两大b级强者相互对视了一眼，皆是看到了彼此眼中那份忌惮。

    “哒哒……”黑暗中，一道踽踽而行的身影渐渐陷入众人眼帘，这道身影尚未完全显露清晰，感知远超常人的众多上位者便是先行察觉到了那道身影上所弥漫的那股浓重的化不开的血腥气。

    “这小子……”矍铄老者眼中的忌惮之色更加浓重，那道身影并没有主动暴露气血之力，所以他也很难判断其具体的强弱，只是那抹实质般的杀戮气息却是无法遮掩一丝的，拥有这样惊人的杀气的只有两种人，这道身影的主人，或者是曾经屠戮过众多生灵者，再不就是刚刚经历过一番生死之战！

    无论是哪一种，都足以令人心颤的，毕竟，真正的杀戮，即便是他，这一生，接触的都是极少，真正的杀人，他也没做过。

    当那身影完全暴露在众人眼中时，倒吸凉气的声音不间断的响起，那身影竟然出奇的年轻，观其面容，正是他们聚在此处打算围捕的被悬赏者：叶阳！

    不知多少人私下里偷偷擦着冷汗，庆幸刚才没有一时冲动直接闯进去，这样浓烈的杀戮气息，这样超出他们预料的强大力量，无一不在证明着，这，是一位真正敢于抹杀生命的强者！

    叶阳看着面前一眼望不尽的上位者们，嘴角挑起一抹玩味的笑容：“看来一个亿的吸引力比我想象的要大啊……”

    “通缉犯小子，你竟敢偷袭浙江上位者工会会长？！”矍铄老者眼中划过一丝冷芒，厉声质问道。他可不相信叶阳能有正面对决宫会长的实力，毕竟，天罗公布的监控视频里，这

    小子当时差点便是死在那只有c级上位者实力的萧烈手里，怎么可能转眼就拥有了匹敌b级上位者的实力？

    “你没长眼睛？”对于这些为了钱财来找他麻烦的上位者，叶阳并没有半分好感。

    “呵，哪家的小娃娃，竟然这么无礼，今日就代你家长好好教训你一番。”矍铄老者正为难自己若是直接出手会不会有损身份，叶阳这一顶撞，正好令他找到了动手的借口。

    话落之时，十数道身影已经是站了出来：“常老不必出手，且让我们来教训这不知大小的后生！”

    话落之时，这十几人也不管叶阳如今已经重伤更不顾自己正在行着以多欺少之事，都是铺了上来！

    见这十几个c级上位者动手，其余c级上位者也是坐不住了，都想抢着头功，如今又三大b级上位者在身后坐镇，这小子再厉害也翻不了什么浪。

    “如今现场变得极为混乱，百余位上位者竟是同时扑向了被悬赏者！”美女记者在摄像头前声情并茂的讲解着，如今叶阳选择走出工厂，他们也就不用冒险到地面去进行现场报道了。

    “小子，束手就擒吧！”“谁抓住这小子，那就是一亿悬赏啊！”

    叶阳眼中划过一丝冷意，若是自己没有重伤，对付这些小杂鱼他甚至都不需要动用念力，他预感到，自己应该经过今日整夜的生死搏杀，数经生死，所磨砺出的战斗技巧恐怕已经触摸到了金章境界，对付百十个最多也就试炼林四层的同级小杂鱼，他还真无需动用念力。

    “噌……”叶阳一伸手，流光便是从袖管中凝聚成为三尺唐刀，凌冽的寒气在探照灯光的反射下令人遍体生寒。

    “嗤。”叶阳简单的变换着步法，那些围攻自己的上位者的攻击便是落到的空处，随手一刀，那些围攻自己的上位者便或被一击击晕，或是重伤的失去了战斗力。

    他的每一个动作都靠着念力辅助，力量和迅猛程度都远超一般的c级上位者，在这些普通的c级上位者眼中，叶阳就如游荡的幽灵，就站在他们眼前，却连他的衣角都碰不到，反而自己身边的同伴一个个倒下……

    或许对叶阳来说，这些上位者的攻击显得蠢笨又绵软无力，但在天空中杭州快讯的记者来说，这样上百位上位者同时出手对付一个人的场景便太有冲击力了。

    几乎是一瞬间，巨大的广场前空地便被闪耀的雷屑填充了，c级上位者，全力挥掌已经能达到亚音速，其中一些佼佼者，更是能发出令空气爆炸的音障攻击！

    百余位c级上位者同时出手，这方天地的自然气候立马被改变，混乱的空气使周围变得比对流层的气流环境都要更加复杂多变，巨大的能量摩擦着周围的空间，使周围的气体膨胀加热，即便远在将近二百米的高空上，美女记者都能感受到那汹涌着扑面而来的、炽热的气流！

    “太不可思议了，这就是上位者之间的交战么……”巨大的、混乱的气流令直升机都有些难以稳定机身，摄像机的视界捕捉也变得不稳定，美女记者死死抓住直升机内的扶手，最后那句报道，已经不知是出于解说的意图还是纯粹的惊叹……

正文 第九十章《一人敌省!》

    第九十章《一人敌省！》

    在叶阳闲庭信步一般的前进中，诸多c级上位者却如割麦子一般倒下，这种恐怖的视觉冲击直接是令那些站位靠后的、还未出手的c级上位者们心中打怵。

    不过一分钟的时间，叶阳的脚下，已经重伤呻吟或者直接被打晕倒地不起者已经铺满了厚厚的一层！

    而反观叶阳，面不改色心不跳，流光挥砍之间，便有冲上去的上位者应光而倒……

    “再来啊？”叶阳长刀横握，看着那些被自己强悍战力所震慑，逡巡不敢前进的上位者，眼中透出一抹不屑：“一群有贼心没贼胆的怂包。”

    “这就是所谓人类精英？一群欺软怕硬的臭虫！”叶阳是真的动了火气，这些连是非缘由都未曾问一句就为了那一亿悬赏对自己动手，看到自己的强大就连动手的勇气都失去了的诸多上位者，真是看着就令人反胃。

    身为c级上位者，即便是在整个浙江省的上位者圈子，都是站在上层的人物，一般的市长见了都得客客气气的接待。平日自然有着自傲的本钱，但骄傲如他们，在这青年面前，也提不起丝毫反抗的念头。

    这才仅仅一分钟啊！他们看着那些在叶阳脚下昏迷不醒、痛苦呻吟的密密麻麻的人影，就觉得一股寒气从脊背中窜上来……

    自从悬赏令发布以来，几乎整个浙江省的上位者都是闻讯赶来杭州，可以说，整个浙江那有数的几百名c级上位者，如今绝大部分都是汇聚在了这里，而这全省的顶尖上位者们，面对叶阳的质问，却无一敢于还口，不因其他，单是那恐怖的实力，便足以令他们乖乖的闭上嘴巴！

    随着这些c级上位者的停手，空气渐渐的安静下来。

    高空中，即便远隔百米，记者都是被那青年冷冷的喝问震慑的忘记了报道，空气在青年的喝问下，完全寂静下来。

    “这位小友，这么说话可就有点过分了。你逃出天罗监狱这是事实，我们来此抓捕你，也是出于对社会治安的负责啊。”矍铄老人在见识了叶阳的手段后，对这位青年的忌惮已经无以复加，单从刚刚这青年所表现出的战力来讲，便已经完全不弱于他们在场的三位b级上位者中的任何一位！

    “活了这么大岁数，说起话来倒是没羞没躁的。”叶阳冷眼盯着那矍铄老者：“我且问你，我是因何入了天罗监狱？我又是为何逃狱？”

    “这……”矍铄老者面色一紧，他只是看到有一亿悬赏，权衡了一下利益得失后便是直接赶来，哪里知道叶阳为了什么狗屁理由被抓?更别提什么越狱的理由了。

    “哼！”叶阳收起流光：“狗屁的为了社会秩序。为了钱，连是非曲折都不问就动手，以老欺小、以多欺少，多不要脸的事都被你们做了！还有脸在这里大放厥词，美其名曰为了社会安稳！”

    “你！”矍铄老者被气得脸色都是涨红起来，不过叶阳句句所言，无一不是实话，他也无法反驳。

    “卖弄口舌的小子！”钱姓老妇却是冷笑一声：“先把你抓起来，压到天罗，到时候你到底是善是恶，自然清晰。”

    “你们是打算把我交给天罗还是交给我身后这魔鬼制造厂领赏，想必你们心里比我清楚。”叶阳看着那老妇，却是忍不住笑出声来：“这世上，怎么能有你这般丝毫不要脸皮的老太婆？”

    “大胆！”老妇尖喝一声：“常老，宫会长，随我一道出手，先把这出言不逊的小子拿下再说！”

    “好！”常老连忙应声，被一个小辈指鼻子臭骂，这番羞辱令他羞怒的恨不得将之手脚尽数斩断！

    狼狈的宫会长目光闪烁了一会，却并没有随老妇与矍铄老者一同出手，他很清楚，刚才那小子可并非是用什么偷袭的手段，而是以一种最强硬的手段，直接将他击飞了出来！那种强绝的力量，他至今仍心有余悸，不敢再度掺手，因为他不确定，第二次，这满手血腥气的青年还会不会给他留活路……

    “既然你们自己不要脸面，那怪不得我了！”叶阳眼中凶芒大盛，对于这些想不惜手段将他抓捕送到萧成面前领赏的狗东西，他或许不会下真正的杀手，但一顿教训总是免不了的。

    “斩！”叶阳大喝一声，声念合一，极速转动的念力圆刃便是瞬间向老妇与矍铄老者处斩去……

    “不好！”虽然看不到念力圆刃，但气血达到了b级，他们的第六感都是得到了极大的强化，在念力圆刃及身的前一瞬，他们便是察觉到了巨大的危机，所以，都是举起武器护着自己的要害处。

    但，这一切并没有产生什么实际效果。念力化形，那是一般开了禁藏的念力强者都难以掌控的高深境界，无论是速度还是威力，都不是他们这种堪堪达到了试炼林第五层水平的上位者能挡住的。

    叶阳一念控制十枚念力圆刃，那更强一些的老者堪堪防住了两道，便是被接下来的三道圆刃接连轰在身上，其中两道是用横面砸击，而第三道则是由切面切割，直接将闪避不及的老者左臂切下！

    这老者刚刚的一番言辞，令叶阳颇为厌恶，下起手来，自然是不留情面。

    至于那更令人生厌的老妇，叶阳更是干脆的切下了她两只手来。

    “啊……！”凄惨之极的叫声自两大b级上位者的口中传出，回荡数里，不曾止息……

    这般狠厉干脆的手段直接是将周围数百计的上位者震慑的难以言语，他们简直理解不了眼前发生的如梦似幻的场景，站在整个浙江上位者世界尖端的两大强者就这么被废了？那青年可是连动都没动啊！

    叶阳冷眼看着那重伤的两位老人：“不是要抓我么？怎么不继续来？”

    “噗……”矍铄老者被这一句冷呵激荡的气血都不稳，以至于一口血箭喷了出来――刚才他便被那念力圆刃镇的气血翻腾。

    “可笑。”叶阳摇了摇头，不打算继续停留，直接迈步，打算离开。

    “小子，你完了……”矍铄老者阴冷痛苦的将叶阳盯着。

    “哦？”叶阳不屑的摇摇头，没做过多的理会。

    矍铄老者用仅剩的右手捂着瘀血的胸口，复杂的看着叶阳，那目光中包含着憎恨、畏惧和幸灾乐祸……钱老太可是那一位的妻子，如今被叶阳直接斩断了双手，那一位，又怎么能善罢甘休？

    周围一干上位者都是被叶阳身上那种刀般锋利的杀气逼退，无一敢上前阻拦叶阳的脚步。

    就这样，在美女记者眼中略有些滑稽的一幕出现了：一干宣称为了社会治安前来围捕青年的上位者们瘫软在地，眼含畏惧的目送着这位本应该被他们抓捕的青年远去……

    “难道，他真的就这样当着全省上位者的面潇洒离去？”记者看着那道青年的身影，结合刚才叶阳一番质问，她心里的天平已经渐渐向叶阳倾斜。一位如此年轻，实力强绝的上位者，以一己之力，将整个省九成c级上位者威逼的噤若寒蝉。这般战绩，大概只能用一个词来形容了……

    美女记者想到那个词时，呼吸都是不自觉加快，她带着震惊、赞叹的声音下意识的低语：“一人之力，强可敌省！”

正文 第九十一章《总部来人》

    嗡……

    正当场中诸多上位者都是以为叶阳会以这般无人敢与之匹敌的姿态潇洒离去之时。

    远处响起了刺耳的警笛声。

    叶阳驻步，看向警笛传来的地方，眯着眼，他清楚来者的身份，所以他索性也不走了，便在原地等待着那警车到来。

    十余辆警车停在叶阳周围，将门前空地围了起来。被悬赏诱惑或是纯粹想来看个热闹的诸多上位者看着那悬浮在地面上的十余道高科技警车，一时都是反应过来，他们看向叶阳的眼中带着一丝玩味，天罗总部，看来是坐不住了啊……

    “蓬”车门划开，中年一身笔挺西装，跳下车来。

    自走出星河基因后，叶阳的眼中第一次有了凝重感，那个男人带给他的危险感，极为刺骨，甚至直逼自己没有念力化形之前面对那红肤怪人时的危机感！

    “这等气血之力，真是恐怖。”叶阳打量着跳下悬浮车的西装男子，在他的念力感应中，这中年体内的气血极为强悍霸道，那般规模，已经隐隐间达到了自己初见羿破风之时的感受……这中年，是一位货真价实的a级上位者！

    他不自觉的肌肉绷起，念力圆刃缓缓盘旋在他身周，这个或许一会儿会成为他敌人的男子，将会是他所面对过的最强大的对手。

    这时，其余十几辆警车上，天罗成员都是跳了下来，其中三位，站在西装中年身旁，气血翻涌间，竟都是压过那矍铄老者一头！

    “一位a级上位者，三位b级巅峰上位者。天罗出手，果然是追求百分百的成功率啊。”叶阳轻叹了一口气，天罗这个组织虽然建立的时间短且体制不够成熟，但作为隶属于国家的执法组织，强者数量和执法成功率都是极高的。

    比如第一次抓捕自己的时候，自己在统计资料上只是f级巅峰，因为在之前一晚刚刚击败了一位e级上位者，被确认为e级抓捕对象，但天罗却是出动了两位c级执行员，按常理说来，那几乎是万无一失的。

    而自己越狱之时只是表现出了勉强达到b级上位者门槛的实力，天罗总部便是出动了三位b级巅峰强者与一位a级上位者？！

    “大人，就是他。”一位看起来有点虚胖的男子凑上来，给那西装中年指认叶阳。

    叶阳挑了挑眉，那虚胖男子在他的感知中也是堪堪达到了b级上位者的水平。

    “徐部长，你这次可以说是玩忽职守啊。”西装男子玩味的看着虚胖男子：“调查系统出了这么大纰漏，看来还真是得整改一下你们地方天罗分部的规矩了。”

    “大人说的是。”徐部长连连点头，其实他存在的意义就是防制c级以上上位者制造的突发事件。但整个浙江省，就那么不到一千位c级以上上位者，他心里都有谱。

    加之省级天罗分部又只负责、d级上位者的违法事件，所以他这个部长平日可以说是闲人一个，半年十个月也没有一起需要他处理的案子，闲散惯了，天罗的事他都交给萧烈去办了。他怎么能想到这次萧烈为了私仇能捅出这么大的篓子？

    “嗯？”西装中年瞥到了一旁倒地呻吟的老妇与矍铄老者还有一旁变色惨白的宫会长，中国b级以上的上位者就那么多，特别是那老妇还是那一位的妻子，这三位他自然都是认识。

    “看来情报也不能全然相信吗。”西装中年微微一笑：“你这小子竟然能挫败三位b级上位者，看来的确不简单。不知，你是哪家的后辈？”

    徐部长看着那三大b级上位者，若说西装中年只是知道这三位的话，那他可是对这三位再熟悉不过了，这三位，可是当今浙江省上位者圈子最巅峰的那一批！

    徐部长身后，站着一高一矮两位浙江天罗分部高级执行员，这两人对视一眼，解释看到了彼此眼中的后怕，那青年当日，并非强装淡定，而是压根没把他们看进眼去啊……

    叶阳笑了笑：“难道我说出自己是华夏五氏之后，你还要卖我家族一个面子，不抓我怎么？”

    西装男子摇摇头：“就算是华夏五氏中某位大人物的亲戚，蓄意逃狱，也是重罪，至少也得跟我回天罗总部走一趟。”

    叶阳挑了挑眉，这‘至少也要走一趟’明显是话里有话，但他还是摇摇头：“我没有罪，所以是不会随你去的，这几天的经历让我对天罗的公正性产生了严重怀疑。”

    “哦？”西装中年呵呵一笑：“你说没罪，就没罪？这越狱就是不可否认的现实！你这小辈还是明些事理，若真有委屈你的地方，天罗自然会还你清白。”

    “我且问你，你可知道我为何越狱？我所谓的犯罪，都是你们一手编造的。”叶阳冷哼了一声。

    “你为何越狱我这刚从总部赶来的还真不知道，不过，如今，你确实必须要跟我走一趟！”西装中年话音落时，瞬间便是消失在了众人的眼中……

    尖锐的爆鸣追赶着他的脚步，a级上位者，肉身破音障，超越正常的视频极限！

    “去！”在中年人消失的一瞬间，叶阳一声暴喝，两者之间的距离只有不到二百米，以那中年的恐怖速度来衡量，仅仅只需半秒！

    半秒，不过眼睛一闭一睁罢了，甚至在半空中那美女记者的眼中，这中年人无异于直接消失在原地……

    摄影师从摄像机后面探出头来看了眼下方，刚刚那一瞬，他甚至怀疑他的摄影机坏了。

    “瞬移，这是瞬移吗?!”美女记者甚至还没发出呼喝声，地面狂暴的对冲波便是猛然爆发！

    “必须强行拔升高度！”剧烈的摇晃令经验老道的驾驶员都慌了，他全力握着操控杆，那极端狂暴和燥热的气流令他有种一头扎进了由开水汇聚而成的海中暗涡的错觉。

    叶阳的心跳骤然加速，极端的危险感令他汗毛倒竖――

    自从念力化形以来攻无不克战无不胜的念力圆刃第一次被完全抵御了下来……

    a级上位者，竟恐怖如斯？！

正文 第九十二章《A级上位者的真正实力》

    相比于叶阳的吃惊，西装中年的惊讶却是更为强烈，单单看到那三位b级上位者的惨相之时，他还对叶阳的实力没有太过直观的认知，但如今正式交手后，他才是明白，击败那三位b级上位者的战斗，估计是没有半点水分在啊！

    “这小子好诡异的攻击手段……”西装中年双手各握着一柄短刃，随时应对着那突如其来的危机。

    能隔空对人造成无形伤害的，即便在如今这个连人类能爆发出万斤巨力都显得见怪不怪的时代，都显得太过梦幻，这样的攻击手段，只能称之为……魔法？法术？可无论是什么，那都只是存在于传说中的东西啊……

    西装中年如临大敌，面对这诡异的攻击方式，即便是他，一不小心，都可能翻了船！

    虽然心中惊异，还看不清对手的攻击，但晋入a级上位者，气血之力已经能做到弥漫周身，强大的体魄和第六感令他完全能早于念力圆刃及身之前感受到危险并提前做好防范。

    所以，虽然叶阳的攻击凌厉连贯，但西装中年的防守同样完美无缺，一时之间，战斗场面竟然陷入了诡异的僵局……

    “什么……连大人都是没能将之手到擒来？”徐部长擦着冷汗，仅仅两日，身居浙江天罗分部部长重职的他便被眼前这青年频频刷新三观，这小子不但敢越天罗的狱，还敢当众斩杀他的副部长，之后竟然又跑到星河基因复仇，连败三大b级上位者，最后，连天罗总部来的a级上位者大人出手，都是没能奈何的了他？

    “这小子究竟是什么来头！”越打越惊的西装中年第一次有了罢手的想法，二十许岁，坐拥足以匹敌寻常a级上位者的神秘力量……

    即便是在华夏五氏，这样杰出的青年也必然成为了家族最核心的那几个之一，早早的就被全华夏的上位者圈子认识，他罗杰在天罗中地位不低，自认华夏五氏和三大隐世仙宗最核心的那些天之骄子他都有所耳闻，但却从未听说一个叫叶阳的啊？！

    “不管了，先抓住再说，若真是哪位大人的关门弟子，好好应对就是了。”中年打定主意，便不再留手，他暴喝一声，浑身的气血之力瞬间爆发，达到a级，那等磅礴的气血依将要凝成实质，透体而出。

    磅礴的气血引发了强烈的脉冲，a级上位者暴血所引发的冲击，直接将叶阳那十四道念力圆刃尽皆弹开到了其周身一丈之外！

    大地都在那暴血的余威中龟裂开来，一波波肉眼可见的白色气浪自中年为核心冲击开来，单是这飓风，若是普通人离得近了，都会被直接卷入其中，撕成碎片！

    “这也太恐怖了！”天空中，杭州快讯的直升飞机再也无心拍摄，直接尽全力升空逃命去了，毕竟，这种已经无限逼近天威的力量，普通人随便挨上一点，也难逃归西之途……

    周围弱一些的上位者都是慌忙逃窜，a级上位者真正全力以赴战斗的话，只是战斗的余波都足以令他们重伤吐血。

    叶阳眼角一跳，这样熟悉的威势他只目睹过一次，那便是在自己刚刚踏进上位者领域时在宾州大学与斯坦福大学上位者交流会上，诺丁与羿破风交手时的盛况！

    这是他第二次看到a级上位者的全力爆发状态，刚进入九州院之时，李峰为了震慑学员与上官炎那一战终究只是切磋，并没有全然暴血，不然，那武圣道场，怕是要大修一番了……

    “叶阳，再问你一次，可愿束手就擒？你那诡秘手段随时强硬，但对付真正的a级上位者，终究是差了几分火候。”西装中年冷呵之声从那翻舞的白色气浪中传出，在音波叠加后，宏大的如煌煌天音。

    “我倒是想看看自己和真正的a级上位者到底差了几斤几两呢！”叶阳一挥手，流光便化为护甲状态隐藏了起来。

    他盯着那气浪中的男子，眼中毫无退缩之意，念力一途，一般达到无缚境才有可能做到念力出体，完全开辟禁藏，在念力一途初登殿堂之后，才有可能掌握念力化刃这一境界。

    而叶阳仅仅在流霞境巅峰便做到了念力化形，战力倍增，但他对念力化形的掌握和运用还是最为粗浅的那种，所以，要越级打败那在a级上位者中都不算弱手的罗杰，胜率并不高。

    在叶阳的预估中，动用念力圆刃之后的他，战力应该已经超越了寻常的黑章b级上位者，堪堪达到了金章b级上位者的门槛，若是对付一些刚刚晋入a级领域的上位者还凑合，但对付罗杰这般资深的a级上位者，还是力有不逮啊。

    罗杰调动着全身的气血之力，汇于他手中的短刃，那经过特殊炼制的短刃在这一刻，爆发出了令人心悸的豪光，此时，除了有数的几位b级上位者还能面色如常的观看比赛外，其余的上位者们都是连连后退，生怕被那刃气所伤。

    “断刃！”清喝一声，罗杰的身形再度瞬间消失不见，他手中的短刃在这极速的移动中，在观战者的眼中形成一道光带，直直缠向了叶阳……

    刀体未到，刀意先到，叶阳身周的大地尽皆是被这锋锐到了极致的刃气割裂，强大的冲击波直接将叶阳背后的星河基因工厂大门完全摧毁……

    叶阳面色惨白，刚刚那一瞬间的对碰中，自己的十四道念力圆刃，几乎在一瞬间，便是被那种极致锋锐的刃气斩断而去……这一次，是真的挡不住了啊！

    他抿着嘴，面对这霸道无匹难以抗衡的力量，即便是他也唯有逃命的份吧？但肉体等级只有c级巅峰的他，即便有念力辅助，速度也只能达到亚音速，这一次，怕是想逃，都逃不掉了……

    他单脚后撤，盯着那以超音速劈砍而来的罗杰，就算挡不住，也要尽了全力再被抓走啊！

正文 第九十三章《强势的九州院》

    “蓬……”强大的劲风瞬间袭扫开来，周围百米之内，大地都是被生生削平了一层，暴起的烟幕令周围的上位者都是看不清那烟幕中的情景。

    “不知结果如何……”

    “估计是被打的没有反抗能力了吧？”

    “这般强大的攻势，这小子还不认输，真是不知进退！”

    “就是……”

    周围嘈杂的议论声刚刚响起，一道尖锐的音爆声便是令他们的注意力瞬间回到战局之中。

    尖锐的音爆声过后，他们才注意到，那暴起的烟尘中，早就有一道人影爆射而出……

    “嘶……”有人看清了那身影后不禁倒吸了一口凉气，众人凑上去，更是惊叹连连，因为，狼狈落地的人影并非是意料之中那不知进退的青年，而是之前爆发出了碾压一般的气场的罗杰！

    击破一位资深暴血状态下的a级上位者的全力一击后还有余力将之直接击飞？！这得是多恐怖的存在！？

    烟尘渐渐散去，众人惊疑不定的看着那散去的烟尘中，屹立的身影。

    叶阳感受着身前那熟悉的气息，心中立刻安定了。

    “你没事吧？”年轻而略带一丝困倦的声音响起，那高挑的青年转过身来，带着几丝困意却含着精芒的双眼打量了一下叶阳：“受伤不轻啊，武痴。”

    “飞哥。”叶阳连叫道。不错，来人不是他人，正是破晓四杰之首，二货道士羽鸿飞。

    青年整理了一下身上那邋遢的装束，打了个哈欠：“哎，才分开几天儿啊，就被揍得这么惨？”

    叶阳挠挠头，尴尬的笑笑：“羽哥不是回俗世老家去了吗，怎么会突然神兵天降？”

    羽鸿飞耸耸肩：“嗯……我没说过我老家其实就在浙江吗？”

    叶阳实诚的摇摇头。

    “好吧……”羽鸿飞笑了：“你说你啊，连个星河基因都摆不平，还叫天罗给盯上了。”

    叶阳翻了翻白眼：“说来你怎么知道我的事的？”

    “我也不想知道……”羽鸿飞满脸黑线：“但你今晚的现场直播已经火遍全国了……我想不知道都难啊。”

    “火遍全国？！”叶阳张张嘴，有些不知所措，怎么就莫名其妙的火遍全国了。

    “我找了家网吧，打算通宵打游戏玩，突然就来个弹窗，说是最火直播推荐，本来想直接关了的，没想到稍微看了一眼，当即看到了封面上你这一脸惨相。”

    “然后你就毅然抛下游戏来救驾了？啊，我真是好感动啊……”叶阳有些热泪盈眶。

    “当然……不是。”羽鸿飞翻了个白眼：“我就想啊，这九州院家大业大的，以院里的情报能力，估计早就派人救你来了，所以就打算继续玩我的游戏。”

    “靠……”叶阳就知道这二货仙人不是很靠谱。

    “不过我刚开局院里的电话就来了……说能离你最近的a级上位者就是我了，所以我就来了。”羽鸿飞抻了个懒腰：“啊，在网吧里跑了一天一夜了，出来活动一下还是很爽的。”

    “……”叶阳鄙视的看着这个被‘憋坏的’二货仙人。

    罗杰郑重的看着那突然插手的邋遢青年，那种单手便挡住了他断刃一击的青年，的确令他不敢小觑。

    “喂，那个天罗的执行官，叶阳是我们九州院的学员，连错都没搞清楚就抓人，还是别想了。”羽鸿飞一挥手：“赶紧滚蛋。”

    “匹敌a级上位者的青年……这般邋遢的打扮……”罗杰瞳孔一缩：“太清宫的羽鸿飞？”

    羽鸿飞愣了愣，随即颇有成就感的喝到：“知道本仙的名字还不速速退去！”

    叶阳的嘴角扯了扯，这话由羽鸿飞的嘴里说出来，怎么都有点不和谐。

    罗杰皱眉道：“就算是九州院的弟子，也碍不到天罗执法，他犯了法，就是要先被羁押。这是规矩。”

    “狗屁的规矩！警察抓人还得认定嫌疑和犯罪事实呢，你空口白牙说我兄弟有罪，就有罪了？懒得跟你废话，你不走我们走。”羽鸿飞撇撇嘴，对叶阳一偏头：“院里就是让我带你先到九州院浙江办事点等上面来人处理这事的。”

    “你可要明白规矩！年轻人可别做事不计后果。”罗杰眉头皱得更深：“就算是你背后的太清宫，也不敢轻易拂我天罗的面子！”

    羽鸿飞看白痴一般扫了一眼罗杰，随即便是带着叶阳往外走。

    “头？这……怎么办？”那三个b级巅峰执行员凑上来。

    “能怎么办……强带的话就算是我也没这能力。”罗杰最终还是无力的承认了无论自己同不同意，自己都留不下叶阳的事实：“看来天罗百分百抓捕成功率这回要折在我手上了……当众让上面丢了这么大面子，我不好过，这小子也别想好过！”

    罗杰闪身上了警车：“徐部长，这烂摊子可是你玩忽职守导致的，你自己收拾吧。”

    “我我我……”徐部长立马塌了脸：“这都是不好惹的主，我一个小角色，拿什么摆平？”

    九州院刚刚正式投入运营不足一年，威信尚还未曾建立，但太清宫三个字那可是如雷贯耳，那般大势力的后生，哪里是他得罪的起的？

    “哼，真是个草包！看来上面也该考虑换个人来坐你的交椅了。”罗杰怒道：“给我跟紧了那两个，总部一定会来人协商这事的，给我时时报道这两个人的位置，清楚？”

    “清楚清楚……”徐部长连连应道。

    载着罗杰的警车呼啸间便是没了踪影，徐部长连连擦着冷汗，他看着周围一脸迷茫的手下，怒从胆边生：“看个屁！快去给我跟上那两个小子！”

    地下密室中，黑雾中的神秘人一拳砸碎了屏幕：“都他妈的是废物！大半个省的上位者凑一起都没抓住一个小屁孩！废物！”

    “大人……接下来该怎么办？”萧成颤声问道。

    “怎么办？”神秘人玩味的笑了：“你是猪吗，这都问？自然是把这里收拾干净！”

    “是是……我立马叫人清理干净。”萧成连连道。

    “不用了。”神秘人简直要被这萧成蠢哭了，不过他能做到星河基因董事长的位置，还要多亏了他的蠢呢。

    萧成显然还没弄清楚状况。

    “这小子一出去，这里一定会被彻查。”神秘人阴森道：“上面的大秘密，是不能有一丝一毫的暴露的。”

    “我懂啊……我绝对不会，留任何他们可以查到的线索，星河基因还会像往常……”

    “闭嘴吧蠢货。”神秘人真的忍不住笑了：“你还妄想着星河基因再度开张呢？”

    “上面……放弃星河了？！”萧成终于明白了神秘人的意思，脸色瞬间惨白起来，随之而来的，是一道黝黑的刃芒，带起他滚烫的鲜血……

正文 第九十四章《夕阳冷刃》

    “特大报道，昨夜，星河基因发生特大爆炸，如今火警正在全力扑灭火势，所幸由于昨夜的星河事件，星河基因工厂中的员工大多都是撤了出来，并未造成大量人员伤亡，但星河基因董事长至今为露面为此事负责……详情请看后续跟踪报道……”

    “这萧成动作够快啊……”叶阳皱着眉：“也不知这衣冠禽兽逃到哪里去了。”

    “你可好好歇着吧，都被绷带绑成粽子了还有心思想这些。”羽鸿飞敲了一下叶阳的脑门笑道。

    叶阳白了一眼羽鸿飞，看着自己身上那几乎全被打上石膏的盛况，认命的仰天长叹，昨夜在星河基因的几番生死搏杀实在是透支了他所有的气血，甚至有些伤及根本，这上位者专用的特殊石膏带有强大的生命修复力，也是九州院专门为他量身定做的疗养手段。

    “哈哈，你就好好歇着吧，你反应的情况李叔都已经报给院里了，天罗也查清了萧烈陷害你的实情，说不定一会儿那个什么徐部长还要来给你道歉呢。”羽鸿飞笑了笑。

    叶阳皱了下眉，不是因为不高兴，而是除了嘴和眼睛，现在他唯一能动的就是眉毛了。

    “知道了，我就推说你养伤呢，让他乖乖滚蛋。”羽鸿飞挥了挥手：“你好好养伤吧，不打扰你静养了。”

    “蓬……”门关上，叶阳的全身终于完全放松下来，今天上午李峰便是代表院方来和天罗交涉，自己本来就没有过错，在双方话语权对等的情况下，自然很容易便说动徐部长做深入调查去了。

    天罗作为国家核心部门，平日松懈，但并不代表他们的能力不强，刚到了下午，他们便是完全查清了事情的来龙去脉，甚至那徐部长还说一会儿要代表天罗组织亲自来给叶阳道歉。

    叶阳僵硬的扭了下头，在注意力丝毫不敢松懈的交战中时，他还真没感受到身体这糟透了的情况，如今大战过后，他才是明显感到那种虚脱和疼痛。

    落地窗外，此时正是残阳如血的时候，暖洋洋的光照进来，让刚经历了一番生死的叶阳感到难以言述的舒适……

    他微微闭上眼，正要进入观想的状态，这一番拼尽全力的战斗留给他的除了那一时半会儿消不下去的疼痛，还有不小的感悟和突破契机。

    刚刚闭上眼睛，一种莫名的危机感便是令他心头一紧，念力达到化形境，对周围环境的感知要比之前强大了十数倍，强大的危机感令他第一时间召唤出了念力圆刃，护在自己周围。

    虽然肉身被生命石膏禁锢，但叶阳最大的底牌本就不是肉身战力，而是强大的念力。

    他凌厉的目光四下望去：“出来吧，不要躲躲藏藏的了。”

    “哟，警觉性倒是不低吗？”一道略有些惊讶的声音响起，一道黑袍身影不知从何处慢慢现身，就像是脱去了隐身的外套一般。

    看着离自己只有两米左右距离的黑袍人，叶阳的眼中掠过一抹极端的惊惧，饶是以自己这已经化形的念力强度，竟然都令对方走到了自己身边两米之内？！这种距离之下，就算是c级上位者发起突袭，都是致命的！

    “很惊讶？”黑袍人的声音很是嘶哑，显然是故以压低了嗓门：“说起来更奇怪的是我，呵呵，我古奇行刺杀之事也有十三年，就连a级上位者都未能在两米开外察觉到我的存在……看来，你身上那种神秘力量，比我预料的还要神奇啊……”

    不错，这黑袍人正是昨晚隐藏在星河基因地下室中监察着事情发展的黑雾神秘人！

    他的正面搏杀实力并不强，也就是黑章b级上位者的层次，所以，昨晚，他看到足以轻易斩杀能与b级上位者匹敌的高阶安全杀器之时，并未急着出手，他的长处在于刺杀，只有在叶阳毫无防备之时进行刺杀，他的威胁才是a级上位者都不能具备的。

    “你是谁？”叶阳的眼中满是戒备之色。

    如今两人的气机都是彼此死死锁定，不知是何原因，叶**本看不透这黑袍人的气血程度，毕竟就连对方的存在，他都是在三米之内才发现，又怎么可能读出对方的气血之力？

    而看过叶阳与罗杰大战的黑袍神秘人对叶阳也是充满了忌惮，毕竟那是能与初入a级上位者交手的层次，论正面比拼，他还是要弱于叶阳一筹的，不过，如今两人之间的距离不超过三米，这样的地利之下，擅长近身突刺刺杀的他与叶阳真要动手，胜负、或说是生死，完全在五五开。

    所以，对彼此都是极为忌惮的情况下，两人都是默契的保持着气机锁定，黑袍人没有产生转身逃跑的怯意，叶阳亦没有产生叫人帮忙的想法。

    “我是谁不重要，你是谁，才重要。”黑袍人笑了。

    “你是对我身上所谓的神秘力量感兴趣？”叶阳微笑的看着这黑袍人。

    “不错。”黑袍人诚实的点了点头：“另外还有一件事。”

    “什么事？”叶阳见对方竟然是转了画风，不由来了兴致。

    “你捣毁了星河基因，可是令上面大为震怒，就算今天我杀不了你，你也逃不了一死。”黑袍人阴笑两声。

    “你上面？”叶阳皱眉，旋即释然：“这便是解释的通了，那萧成就算手腕再强，但终究不过一个c级上位者，怎么能有这么大的能量，能得到上千名活体进行那种实验……当时我便怀疑他背后另有势力，看来我是猜对了。”

    “而且上面对你身上所具有的神秘力量非常感兴趣啊……恐怕你这新起之秀命不长了。”黑袍人摇摇头，惋惜道。

    “你也不用诈我，想用这种恫吓的手段让我露破绽是不是太小儿科了。”叶阳冷笑一声。

    “呵，看来昨天的战斗倒是让你学到了不少东西。”黑袍人挑挑眉，话音刚落，一股凌厉的冷芒便是自他眼中乍起……

正文 第九十五章《总结收获》

    “咔嗤……”

    黑色的光芒一闪而逝，不到三米的距离，对达到a级战力门槛的两个人来讲，已经算是零距离接触。

    其实早在被叶阳发现的那一刻，黑袍人就知道自己行刺成功的可能性极低了，刚才他只是尽量想打乱叶阳的心思，令其气机紊乱，但很显然，这一瞬间的攻击令他明白，他的小聪明并未取得任何效果。

    他感觉自己手中的匕首刺入了泥沼，每多深入一寸，都会遭到巨大的阻力！

    一股致命的危机感掠过他的心头，作为一名行走于危险与黑暗中的杀手，他对危险的感知要强于同等气血者极多，虽然没有达到a级，但若是单论对危险的感知，也绝对不低于a级上位者了。

    最后一刻，黑袍人理智的松手，瞬间便是打破了落地窗，化为一抹黑色残影，转眼间消失不见。

    “蓬……”门被瞬间破开，两道身影在落地窗碎片落地的那一刻出现在叶阳身周。

    战斗经验稍弱的羽鸿飞除了那破碎的落地窗，什么也没发现。而李峰则是捕捉到了一丝黑影。下一瞬，他便是消失了身影，追了上去……

    羽鸿飞则留下来保护着叶阳，他看着叶阳面前悬浮的黑色匕首，不由挑了挑眉，他早就从现场直播中看到了叶阳那远超常人认知的攻击手段，但亲眼看到叶阳施展，还是第一遭。

    “难道是什么仙法……？”羽鸿飞挠挠头，随即就晒然一笑。隔空控物，他倒是在太清宫看过那些真正的老祖一般的人物施展过，不过那是何等人物？那是真正被尊为仙人的存在，若是以现代说法换算，至少也是个超脱者吧？

    叶阳心中也是一阵后怕，那尖锐的刀刃离他的咽喉不足三寸，但凡他的念力护盾再弱一丝，这刀刃便是会划破自己的咽喉吧？

    “是什么人……？”羽鸿飞有些想不透。身居天罗要职的萧烈身亡，萧家的经济来源星河基因被毁，萧家如今已经落败，想杀叶阳的，难道是萧成……？

    “应该是他背后的势力出手的。对了，萧成找到了吗？”叶阳对这男人也是充满了杀机。

    “没有。”羽鸿飞耸耸肩：“一个c级上位者罢了，威胁不大。”

    “其实我担心的不是萧成，而是他背后的势力。”叶阳皱眉道：“刚才那刺客对我说，萧成背后，是有着一个强大的势力支持的。萧成和星河基因，也不过是这势力在华夏的一个棋子罢了。”

    “你也是够了，刚回来没几天，就惹上这么个神秘势力。哈哈……”羽鸿飞没心没肺的笑道，反正在他看来，那势力再大，也打不过九州院啊，毕竟是雷神大人的势力，地球上敢招惹九州院的，也就那屈指可数的两个人罢了。

    那等强者，就算是一国政府都是不敢轻易招惹的，毕竟，那种恐怖的力量与速度，已经不是所谓的武器可以对付的了，虽然还没有人试验过雷神这般领袖级强者能不能以肉身对抗原子弹，但可以肯定的是，若是这等强者想躲避的话，原子弹一定落不到他们的头上。

    “或许……早就招惹到了呢……”叶阳微微皱着眉，从那破碎的落地窗看向那已经快落尽的夕阳，那隐隐有着预感，或许是因为他见识鄙薄，或许是对那个势力阴影般的记忆太过深刻，他始终有种直觉，这安全杀器的改造，或许与那威尔逊集团有着脱不开的干系，毕竟，他唯一见过，改造生物形态的实例，只有两次，第一次是在埃尔斯的马厩中看到的，有关造物计划的‘喷火马’，第二次，便是昨夜的安全杀器。

    自他回到如今这个时间节点后，最令他困扰的便是威尔逊集团这个庞然大物，作为如今世界毫无争议的第一财团，这个集团身上有着太多神秘和传奇……自从自己和这个势力发生接触以来，那不经意间表现出来的蛛丝马迹都令人越加感知到那财团的强大。

    不但需要埃尔斯和自己这般的物理学家，还操控上帝之血分公司研究着改造生物原本形态的所谓‘造物计划’。

    它究竟在谋划什么，他们的目的到底是什么，对于叶阳来说，这一切都显得那么神秘……

    李峰的回归令叶阳放飞的思路瞬间被拉回。

    “那人极为擅长逃跑和隐匿气息，那样极速的逃脱下，竟然连空气扰动都是未曾留下，追踪了几千米后就完全失踪了。”李峰苦笑了一声，这样强悍的逃脱手段，饶是他也是第一次见。

    对此，叶阳倒是没什么失望的，毕竟，那黑袍人的手段，他可是亲自领教过，能潜行到一位念力化形的念师身周三米之内，这样的潜行之术，就算是李峰这般对自身力量掌控达到百分之一千的强者没有特殊法门也是做不到的……

    时间悄悄流逝，转眼便是星河满空，落地玻璃早被换掉，周围也被装上了空气扰动监控器，若是再有人闯入，李峰与羽鸿飞都能第一时间得到消息。

    在羽鸿飞的帮助下，叶阳给杨若紫和陶文洁通过电话后便是静下心来，准备下一步的修行，威尔逊集团带来的巨大压力令他瞬间便是从如今实力大进的喜悦与劫后余生的庆幸中清醒过来，如果他不够强大，那谜团就永远不会解开了，更何况，那黑袍人所谓的神秘势力，可还盯着他呢……

    “嗤……”叶阳回忆着昨夜的战斗，那每一份灵感与触动，交织在一起，这令他对念力传承中那最核心的概念有了更深刻的理解：念力，便是情感强度，是意志的体现。

    回想着他这两次念力质变，都是在直面生死，直面心中最强烈、最原始的欲念与渴望之时完成的，至今，那爆炸波将要完全吞噬他的场景、那巨汉的拳头将要打碎他脑袋的恐惧都历历在目，不可磨灭。

    经过大半夜的思索与感悟整理，叶阳深深的吐了一口气，旋即，他闭上眼，开始准备突破前最后一次观想……

正文 第九十六章《无缚境》

    这一次，他的视角从恢宏的宇宙转到了石土，如今，限制他不能看下去的不再是心境与意志力的脆弱，而是念力不足的瓶颈……混沌观想诀所产生的念力，已经不够再看下去的消耗。

    他念头一转，又来到那在他看来极端巨大的金茧面前，如今的他自信非常，破开这初见时觉得坚不可摧的金茧，在如今的他看来，已经不算是难题。

    “破！”意念中，念力化为凌厉的念力圆刃，呼啸着向金茧劈去，破碎之声不断传来，经过一晚上的整理感悟，叶阳对念力圆刃的掌控愈加娴熟。

    “八道、九道……”叶阳看着面前连接在一处的九道纹痕，心中大为快慰，羿天猎曾说过，当初他的父亲叶离便是留下九道纹痕后，完全破碎禁藏成就无缚境的。

    当初修炼念力一途时，羿天猎曾说过，即便他那天才一世的父亲也是用了一年多才完全开辟禁藏，如今的他，大大缩短了这个时长……当然，这与他的经历有着不可分离关系，特别是他这几次面对生死，几乎是直接令他踏足念力化形领域，这使他大大缩短了开辟九道纹痕的时长。

    “开！”叶阳意念中一声冷呵，这一次，他毫无保留的让全部的念力圆刃切割向金色巨茧……

    “嗤”随着一声轻微的响动，十四道念力圆刃顺着九道纹痕的纹路，一路撕裂，并没有费太多力气，一道巨大的龟裂之痕便是遍布了小半个金色巨茧，随着小半个金茧的开裂，那裂纹开始自主扩散开去，转眼间，便是遍布了整个金色巨茧……

    以叶阳如今远超同级念师的念力化形境界，若是不能轻易做到开禁藏，那才是值得奇怪的事。

    “碎！”强大的意念之力加持在十四道念力圆刃上，这波动立马化为了压死骆驼的最后一根稻草，令本就濒临破碎边缘的金色巨茧轰然坍塌……

    刺眼的金色光芒充斥了叶阳的整个意识，黑寂的空间被瞬间在照亮，那光明所到的每一处，黑暗都无处遁形，同一时刻，恐怖的念力席卷开来，一股从未有过的强大感瞬间席卷了叶阳，他置身于这光明的海洋中，突然有一种掌控一切的错觉……

    现实中，叶阳睁开眼，强大的念力汹涌着、呼啸着，随之而来的是疯狂的肉身反哺，他本就停留在c级巅峰，只差一丝契机便能踏足b级的气血之力变是趁着这刚猛的反哺之力一举突破……b级b+级……b级巅峰……

    叶阳浑身的内伤都在被迅速修复，那速度，比之生命石膏的速率要快了太多太多，他能感觉到，那些暗伤正在以一种他能感知到的速度在恢复着……或许明天太阳再度升起的时候，他便能挣脱这石膏，恢复如初……不，是比之前更加完美了。

    开禁藏，破入无缚境的收获和提升是叶阳从未预料到的，按之前的计算，开藏三境，念源境，对应级上位者；流霞境，对应级上位者；按理说，初入无缚境，自己的气血反哺之力，应该是初入b级的模样，可如今，他的气血之力便已经暴涨到了b级巅峰，而且暂时还没有停下的势头……

    他咬着牙，上位者的战力和根基，大多都是在看其对自身力量的掌控程度，比如李峰，b级时达到紫章，将自身力量完美掌控，甚至能发挥出百分之一千的威力，那他达到a级，只要通过简单的适应，便可对自己的力量重新达到完美利用。

    叶阳好不容易在星河基因大战中有了感悟，进入了将近金章的程度。如果他放任自己的力量暴增，最后，他对自己力量的掌控将完全脱节，这可是他不愿看到的，所以他连忙压制着体内的气血增强，但反哺之力在不断产生，那力量得不到宣泄，反而有害他的身体！

    他咬着牙，极速思考着能用来宣泄这反哺之力的方法……最后，他灵光一闪，那些不息的反哺之力尽数向胸口汇聚，然后向体外散出，这些反哺之力刚刚透出他的毛孔，便是被那贴身的液体金属吸收而去……

    不错，正是流光，雷神赠与的这柄神兵，有着叶**本难以理解的材质，在刚得到它的那几天里，他很用心的研究过流光，发现这神兵除了可以在液态和固态之间随意切换的功能外，还能吸收自己的气血之力！

    与战斗时固态流光借助自己的气血之力发生共鸣不同，如果自己将气血之力灌注进液体状态的流光，流光就会从根本上吸收这些气血之力，当时发现这一点的叶阳并没在意，毕竟，这就是个鸡肋功能，气血之力对于上位者来说，是求之不得的东西，谁会没事将自己的气血之力注入兵器玩啊？

    但今天，这个看似鸡肋的功能却是帮了他大忙，随着流光作为这个宣泄口，叶阳的反哺之力总算是找到了它的归属……

    “怎么会这么强……”叶阳嘀咕了一声，那汹涌的反哺之力不停歇的宣泄着，按他的估计，如果没有流光帮自己吸收这些反哺之力，自己凭之达到a级巅峰上位者都是绰绰有余了……

    可若是真是那般，估计叶阳达到紫章的日子就会被无限制的拖延了，本来现在他最强的底牌便不是气血之力，就算真忍不住实力暴增的诱惑任之达到a级巅峰，其实对于他的整体战力，提升的也并不高……

    “呼……总算完成了。”叶阳摸了一把冷汗，看着那落地窗外已经照耀在半空的太阳，不由叹了口气，旋即他一愣，不是说念师的念力力量都是要强于气血等级一个大层次的么？如果自己估计的没错，这股反哺之力足以令自己达到a级巅峰上位者的层次，那他如今的念力，又是达到了一种何等的程度呢？

    他气血之力轻轻一荡，浑身的生命石膏便是尽数脱落碎裂。

    “终于摆脱这囚牢一般的石膏了！”叶阳想着自己被打石膏以来的时光，就浑身难受。

    他连忙穿上一旁的衣物，正满心期待的想要实验一下如今念力的威势之时，他的胸口却莫名的热了起来……

正文 第九十七章《感慨》

    一扬手，流光化为唐刀样式的固体金属形态。

    叶阳挑了挑眉，今日的流光似乎有了一些不同，那寒芒似乎比之以往更胜了一分，仔细观察，那刀刃上甚至还多了一道纹路……

    “输入气血之力试试。”叶阳挥舞了几下流光，发现这本就锋锐异常的唐刀似乎比之前更加顺手了，这不禁令他大喜，连忙输入气血之力进行试验。

    “呼……”单单凭借肉身之力挥舞还感觉不出来，如今用气血之力加持，流光的特殊性便完全显现出来了！

    “共鸣性比之前整整强大了一倍！”叶阳傻眼了，流光在气血加持之时，会与气血之力产生共鸣，令自身的锋利程度，对气血之力的运用更上一个层次，本来靠着流光，自己便能发挥出十二成的力量，而如今共鸣翻倍，更是可仗之发挥出将近两倍半的实力！

    “这……简直不可思议……”叶阳喃喃自语：“难道是刚刚把反哺之力灌注给了流光的原因？！哈哈，我就说嘛，这等神兵，怎么会有那么鸡肋的功能？”

    他看着那流光上多的一层纹路，纹路并不算很复杂，纹路左右勾转，似是道家的符文，但叶阳对此一窍不通，自然是分辨不出，不过流光突然多了这么一个功能也是令他欣喜万分，要知道，这可是两倍半的增幅啊……

    也就是说，就算他只是b级巅峰，但仗之都能对抗正常的a级上位者了，毕竟自己的神经反应速度在念力的影响下，被列为超a级都不算过分了。

    “看来这些气血之力没用来升级倒也不亏……如果这样说，那以后常常用气血之力孕养流光，岂不是……”叶阳越想越美，但随即他却是忧虑道：“就是不知道这种共鸣加持有没有极限。”

    “无论是否有极限，至少现在是没达到呢。”叶阳笑了笑，旋即便是按耐不住测试一番念力的心，直接是放出了念力圆刃……

    “十四道、二十道、四十道……”叶阳感知中，他的念力已经凝成了四十道念力圆刃！

    要知道，在流霞境之时，他最多也就能凝成二十道念力圆刃，能同时操控的，只有十四道，如果是完美操控的话，更是只有四道。但如今，自己竟然毫不费力的便是衍生了四十道念力圆刃？！

    “哈哈，远未到极限呢。”叶阳目中火热，他倒是想看看自己的极限，到底在哪里……

    “七十九道……八十道……”叶阳感到每增加一道念力圆刃都很吃力了，近乎达到了极限，他眼中掠过一丝精芒，大喝一声：“八十一！”

    喝声落下，第八十一道虚空念力圆刃也是勉强被凝聚而成……

    “八十一道……”叶阳也被自己的极限惊呆了，进步了整整四倍！要知道，念力圆刃数量的增加，远不是一加一等于二的算法，四倍的增加，他的念力，至少也比之前强大了整整十倍啊！

    “没想到无缚境开禁藏之后，竟然一步便是能达到这等地步，这可谓是真正的跃升了……”叶阳嘀咕了一声：“再来试验一下能同时操控多少圆刃进行战斗……”

    监护室中，李峰看着监控，皱着眉：“这小子也太心急了吧，才一天多就挣脱石膏了？”不过随即，一股令他毛骨悚然的心悸感便是慢慢凝聚而起……

    “这小子……”李峰咽了口口水，为了保护叶阳，监护室就设在叶阳隔壁，他自然能轻易感知到他身周环绕的那种恐怖力量……

    “怎么了？！”羽鸿飞这时也是从门外闯了进来，那种慢慢累积的气机令他都是感到了危机，如今的他，在服下雷源珠之后，在这些天的磨合中，真正实力已经逼近金章a级上位者，那股力量，令他都是如临大敌，不敢小觑……

    “不知道这小子什么状况，竟然弄出了这等动静……”李峰也是一脸惶惑，如今的他仍是b级上位者，就算达到紫章，可也就与黑章的a级上位者不相上下罢了，他能爆发出的气机，甚至还要弱于此时的叶阳！

    他苦笑一声，根本不敢相信那气机是叶阳所引起的，叶阳在星河基因门前所爆发出的a级上位者门槛的实力都已经令他惊掉了下巴，这不过一晚上，又爆发出了不弱于金章上位者的气机？他完全不能从这种错愕中反应过来。

    因为，就算是以他的见识，也从来都未曾听过世间发生过这种事情。

    空气干扰警报早就被触动，但两人却呆愣在原地，难以置信的看着屏幕中的青年……

    “三十六道……”叶阳点点头，这也完全在他的意料之中。能用来战斗的每一道圆刃数量的增加，都是殊为不易的，能比之前增加二十多道，难度丝毫不比纯粹数量大四倍低……

    “看看能同时完美操控的有多少……”叶阳眼中精芒一闪，立刻开始实验起来。

    “呼……九道！”叶阳散去了念力圆刃，能同时细致入微的操控的念力圆刃有九道，这证明他如今的念力之强足可以令他分心九用！

    “达到无缚境，果然是新一片天地啊……”叶阳叹着气，在未与他人对战之前，他也不能完全断定自己如今的战力等级，但他却是能确定，若是再碰到那罗杰，他连发起进攻的机会都是不会拥有了……

    “爽快！”如今的他才算拥有了几分本钱，虽然不能确认自己的实力水平，但至少也是个黑章a级上位者的水平了吧？就算不提念力，能做到2.5倍增幅的b级巅峰上位者，神经反应速度超越大多a级上位者，这等战力，也足以堪称当世强者了。

    如今上位者之道刚刚兴起，上位者还极为稀少，a级上位者，便是放眼整个人类社会，也不会超过一千，无论走到哪里，只要愿意，都堪称一方巨擘，整个浙江省，a级上位者，两只手都是数的过来，单从这一点看，就能看出a级上位者的地位！

    想及数月前，自己刚刚从死亡的阴影中复苏，第一次进入意志方时的惶惑。从那时对上位者世界完全懵懂的菜鸟，到如今堪与a级上位者匹敌，屹立于整个上位者世界的最上层，真是恍然若梦，令人感慨啊……

正文 第九十八章《拍电影?》

    第九十八章《拍电影？》

    叶阳看着眼前的男人，觉得莫名的好笑。

    男人大概三四十岁的样子，有些肥胖，长着颇有些喜相的眉毛，一说话，那眉毛就在飞舞，像是给他的话伴奏一般。

    他刚测试完自己的实力，吃过午饭，给不同意这么早就脱离石膏的医生展示了一下自己旺盛的活力和强大的生命力之后，终于在那帮医生看怪物的眼神中潇洒而去，大吃特吃了一顿灵食。

    自从他回到浙江省，还没吃过灵食呢……虽然他的背包中装着一些风干灵食，但他一直在被萧家找麻烦，哪有时间吃灵食？

    面对李峰和羽鸿飞不敢置信的盘问，叶阳只能说自己觉醒了一种神秘力量，正被这两个好奇大宝宝苦苦追问之时，这个胖男人从天而降，解了他的燃眉之急。

    “拍电影？！”此刻不光是叶阳，连一旁旁听的羽鸿飞都是有些震惊出声。

    “不错不错，如今叶阳大人在星河基因前那一战早已经名扬全国，就算是一些资深的上位者前辈都是对你赞不绝口啊！”胖子男眉飞色舞：“各方小道消息更是穿得神乎其神的，对这次星河事件，没有任何人比您本身更加清楚内情的吧？若是您能亲自出演这部由星河事件改编的电影，那更是说服力加倍啊！”

    “……”叶阳听的满头黑线：“我这以前也没演过戏啊，毫无经验……这……”

    “我觉得挺好玩啊，人家既然都来找你了，不妨玩一玩哦。”羽鸿飞倒是大大咧咧的样子，在太清宫被憋了这么长时间，他对世俗的东西比之常人更加有探索欲：“喂，我当时也在场的，还救了你们男主角呢，我是不是也能参演？”

    “能啊能啊。”胖子一听连旁边这位传说中能一招将一位a级上位者击退的绝世青年都要参演，他更是欢喜非常，毕竟，在他的概念里，这都是绝对的大人物，哪里是他能请得动的？只是叶阳是这次事件的主人公，公司才批下来资金，无论多大代价都要把这热点核心人物请下来：“只是您要是出场的话，可能费用……”

    “啥钱不钱的。”羽鸿飞挥挥手：“就是玩玩。”

    对他来讲，就算是几千万的演出费，他都不是太在意。

    “而且这位大人说的不错，演技这东西其实并不是刚性需求，我们这个电影做的是热度！”胖子一脸对未来美好前景的憧憬：“而且我们是第一家敢于尝试把真正的上位者热度事件拍成电影的公司，一旦上映，一定会火的！”

    “这……”大多数人曾有过的被大多数人所认识的明星梦他也有过，只是……

    “而且叶大人您也无需耗费太长时间，我们要做的是追求尽量的还原事实，您只要把这个脉络给我们，我们做出电影剧本，资金和场地早就准备好，这边剧本一出，您就能上场，需要您的拍摄片期不会超过两个月的！”胖子男搓着手：“而且片酬随您高兴……”

    说罢，胖子男偷瞟了眼叶阳的神色，生怕他不动心，连补到：“也不怕大人见笑，我们预先准备的片酬，是五千万……”

    叶阳闻言，不禁睁大了眼睛，就算是他杨叔，净资产也不超过五千万吧？特别是分居之后，他勤工俭学加上网上兼职，一个月也就三千左右的收入……五千万？他从小到大也没见过这么多钱啊……

    胖子男还以为叶阳是不满意片酬有些薄怒，毕竟，在他印象里，但凡能跟a级上位者发生些交集的，那都是绝对的大人物，五千万，或许真的达不到令其心动的程度：“您先别急着回应……其实公司鉴于这次情况的特殊，打算与您签一份特别合同。”

    “特别合同？”叶阳挑了挑眉。

    “不错不错，在这基础片酬外，这次电影的票房收入您都占百分之十的股份……”胖男子凑上来：“以如今发达的电影市场来看，一般的火片，基础票房都是过十亿的！”

    的确，如今基础的生活水平得到了很大提高，对精神消费的增长也大增，电影市场规模，早比几十年前翻了数倍……对于一部火一点的片子，十亿的确只是基础票房。

    “咕噜……”虽然在李峰的口中，上位者的确是很富有的那一类人，但，可能是上亿的财富，怕也就羽鸿飞这种有着千年仙宗在背后做靠山的大公子才轻视的起吧？

    他看了看李峰，第一次发现这个有些冷面的男子对金钱动容。

    要知道，整个星河基因的市值，也才几十亿而已……叶阳相当于只是走两个月的片场就获得了上亿的财富！这种好事，就连李峰，都觉得羡慕，毕竟，就算是他，全部身家加起来，也就这个数罢了。

    胖男子一脸期待的看着叶阳，这是他的制片公司所能付出的最大代价了……

    “前辈……这……”叶阳念力沟通着意志方。

    “达到无缚境，除了日常的日积月累之外，就要注重身心与自然的和谐了，放松一下也好。”羿天猎的声音传来，令叶阳放下心来。

    也对，半年来，自己几乎一直处于疯狂修炼和搏杀闯试炼林的状态中，这几天更是沾了血腥，如今达到无缚境，暂时也不会有什么大突破，如此状态，不如趁此机会好好放松一下，这么想定，叶阳也就放松的一笑：“好，那就这样吧。我同意了，你加一下我qq，详细经过我明天中午之前发给你们。”

    “啊啊，太好了，很荣幸有机会和叶大人合作！”胖子男很是兴奋的伸手和叶阳握了握手。

    只是胖男子要是知道叶阳是想把出演他们倾力推出的大ip当成放松的机会的话，不知是否会抓狂疯掉……

    就这样，叶阳和胖子男初步拟定了条款，对于他来说，这不过是一种生活的调剂罢了，那些演员需要左右斟酌，反复顾虑的条款啥的，他倒是不担心……毕竟，地球上敢坑一位a级上位者的公司，可没有几个……

正文 第九十九章《年会?》

    第九十九章《年会？》

    叶阳从片场回来时，看了眼手机。

    “已经十一月中旬了啊……”叶阳嘀咕了一声，不知不觉间，已经是过去了将近两个月，这段时间来，他便是依照和胖男子的合约，拍摄着由星河基因事件改编的大电影……

    “说来拍电影可比生死搏杀轻松多了，而且这么赚的……”叶阳笑了笑，对他来说，所谓的高难度动作根本不是挑战，至于背台词？超a级的神经反应速度令他能做到一目十行，过目不忘，整部电影的台词，他只用了十几分钟就记下来了。

    更何况还有一堆高科技来后期合成和特效制作，有的时候他甚至只需要走个片场，摆几个动作，最后他实在受不了这种特殊照顾了，强烈要求来点干货，这才令他对自己那高达五千万的片酬心安了几分……

    “我回来啦！”叶阳笑着走进小别墅，这种几百万一套的郊区小别墅对他来讲已经远没有小时的震撼感了。

    “哥，又这么晚回来！”杨若紫听到叶阳的声音，连笑着迎上来。

    “杨叔还没回来？”叶阳环顾了一下，从他对气息的判断看，屋里仍旧只有两个他熟悉的气息。

    “没有……哈哈，还不是因为哥你啊，爸爸说你那一战震动了整个浙江省，如今找他谈生意的一下子暴增了好几倍，本来就早出晚归，现在根本不着家了……”杨若紫摇头晃脑的道。

    “哈哈……杨叔这么拼，也要注意身体啊。”叶阳挠挠头，没想到自己那一战竟然会有这么大的影响……

    “小阳回来了？”陶文洁在叶阳在家的这段日子里出奇的很少出去打麻将……而是在自家打麻将了，这样叶阳一回来她就能尽快结束牌局，和叶阳聊会儿天，毕竟，很多年没有和自己儿子这么亲近的说过话了。

    叶阳自然也很乐意，而且旁敲侧击的总想打听出当年自己亲身父亲的一些信息，这些羿天猎平日都是三缄其口的东西，陶文洁虽然也不是很愿提起，但毕竟叶阳刚刚原谅他，自然尽量的回答着他的问题。

    其实父亲小时候给他的印象并不是很深刻，毕竟那时候他还是个孩子，但渐渐长大，步入了上位者社会，他对那个男人的强大和神秘有了更深一层的认识，那么强大的上位者为什么会和母亲这样的普通人结婚？他那么强为什么母亲看起来并不是很知情的样子？

    通过这些天的了解，叶阳非但没更深的了解叶离，反而觉得这个男人身上的谜团越加深厚……因为，在那件事情发生之前，陶文洁甚至不知道叶离还是一位上位者！

    回到自己的屋子，叶阳盘膝而坐，父亲的事情他暂时还捉摸不透，但对于修炼一途，他明白的却是越加深厚了，这一个多月来，放松够了的时候，他就会熟悉自己的念力和暴涨的气血之力，当然，还有探究能否令流光再吸收一些气血。

    他在念力一途的潜力，饶是羿天猎也是赞不绝口，一个月，他早熟悉了无缚境的力量，混沌观想诀，最细微处，都能看到砂砾，羿天猎允诺他，若是自己能达到第一幅图入境的极致――原子，就向自己讲解下一个大层次的奥妙，只是饶是叶阳再怎么努力，也休想再得寸进，这不禁令他暂时打消了念力突破的想法。

    至于气血……

    叶阳叹了口气，在气血一道上，他的天赋便弱上许多了，到如今，他才刚刚恢复到试炼林第五层的控制精度罢了，在突破之前，他在星河基因与安全杀器搏杀之时，可是已经晋入了黑章领域的……

    “看来想要再度那么完美的掌控浑身的力量，要不然靠时间来打磨，要不然，就要再来一场生死大战。”不过想到当日那生死一线的危险感，他还是讪笑了一声：“还是慢慢来吧……”

    至于流光……这段时间来更是令他郁闷，每日都花费不少气血温养，但就是丝毫不见效，不过稍微想想他便是明了了，他突破之时喂养给流光的气血，可是轻松便能令他达到a级巅峰上位者的量啊！

    “看来暂时也不会有什么提升了，安心拍拍电影，过年之前，陪着若紫和妈四处走一走……”叶阳盘算着未来几个月的行程。

    当日叫嚣的厉害的黑袍人所说的神秘势力一直没对他出手，不然，他还想给那神秘势力一个惊喜呢。

    正当他觉得最近的生活似乎过于清闲的时候，他的电话突然震动了一下，转而是一阵悦耳的铃声……听到这声音，他松散的心神顿时一个机灵，那是他qq特别关心的声音！

    掏出手机，他的心跳不觉快了几分，毕竟被自己设为特别关心的本就那几个屈指可数的人……

    “真是小星！”叶阳喜形于色，不觉笑出了声来，这丫头一放假就消失的无影无踪了，这么长时间来，自己还是第一次收到她的消息。

    “看看说什么。”叶阳连连点开，发现是语音消息后，不觉挑了挑眉毛，他挺直了身子，点开那小红点，那熟悉的许久未闻的甜美声音便是传了出来……

    “叶阳，干嘛呢？听说你最近很火啊！”欢脱的声音令叶阳的心暖了一下。

    然后迫不及待的点开了第二条。

    “听说羽鸿飞跟你在一起？那今年的年会你们一起来吗？”

    叶阳正在为女神跟自己说话欣喜着呢，听到后半句，却是愣住了，想了一会儿，他还是打到：“什么……年会（疑问）（疑问）”

    不是他不想回一波语音，是他激烈的心跳还没停下来，一开口不知道会说成什么样子……

    过了一会儿，一长串文字便是回了过来，看起来是复制粘贴的。

    叶阳一个字一个字的看完，毕竟是女神发的，想了想回道：“嗯，我和鸿飞一起过去。”

    “欢迎哦，到了告诉我一声，我去接你们。毕竟到时候比较杂，怕你被别人卖了……哈哈”

    “……”叶阳发了一串无语的表情，但心中却很是激动，如果不是那所谓年会时间还早，而且他的片子还没拍完，他都想现在就过去了……

正文 第一百章《豪车北上》

    低沉的迈巴赫轰鸣声令叶阳心旷神怡，他看着眼前的黑色猛兽，有点梦幻的感觉。

    他将手机揣进兜里，专注的看着眼前的豪车，这是他花了八百万买的，在他很小的时候，他就对迈巴赫情有独钟，因为他最爱的一部小说中，冷面男主的父亲，便是开着这样的豪车，去面对世间最大的权威，在他还是个中二少年的时候，那个故事给他的心底打下了极深的烙印。

    那时，他便幻想着自己有一天能拥有一辆这样顶级的豪车，纵横捭阖，无论面对什么样的邪恶，都能义无反顾的冲上去……

    他摇头笑了笑，虽然长大的他发现世界从来也不需要谁去拯救，驾着这时速四百公里……现在能达到六百公里的宝座对抗什么邪恶之类的桥段也不过是种幻想，但他还是在一定意义上圆了那个梦，至少以前在他看来遥不可及的豪车，此刻就那样真实的在他眼前轰鸣……

    这辆迈巴赫，是属于他的。

    “喂，发什么呆呢啊，快上车啊！还想不想见你女神？”副驾驶座上，羽鸿飞一脸不耐烦的催促道。

    “啊啊，来了。”叶阳回过神，想到云小星，他立马从刚刚的感伤中跳脱出来，他等这一天也有快一个月了！

    打开车门，一屁股坐在驾驶位上，他把着方向盘，说了声：“启动。”

    虽然有指纹解锁、虹膜解锁，但他还是最喜欢声纹解锁，这让他感到快乐和回味。

    上大学之前，他就学过驾驶，智能驾驶如今已经渐渐普及，只是大多数人还是更愿意相信自己的车技。

    其实离年会还有十来天，作为贵宾的云小星也不会到那么早，只是叶阳有点耐不住等待了，毕竟有三个月没看到她了，所以他想出了个这种的办法，买一辆车，自驾游去，这样一直处于见面的路上他的心还安稳点，而且一路上还可以随时随地的开停，见识一下路上的风景，这可比坐高铁潇洒多了。

    对于自驾游过去，以羽鸿飞的脾气，自然全力支持。

    “嗡……”一声低沉的轰鸣，迈巴赫如一道优雅的黑色闪电冲了出去，疾驰在不知名的公路上，有卫星导航的叶阳肆无忌惮的朝他的车能开到的地方钻，尽量不走寻常路。

    虽然开着名车，但音响里放的还是叶阳喜欢的那些或许那些高雅的家族子弟不太听的来的音乐。

    叶阳驳杂的听歌习惯让一直只有编钟听的羽鸿飞大开眼界，从几百年前的命运交响曲到几十年前的美国流行乐glau，到最近的华语爆款……叶阳和羽鸿飞就这样欢脱的开着豪车，一路向云小星所说的北方小镇开过去。

    正在两人沉浸在新奇又自由的自驾游时，浙江某处高级别墅区内，一道暗哑的笑声却是响了起来：“还以为这小崽子要躲在杭州城里一辈子呢！哼哼……自驾游，正给了老夫报仇的机会，九州院惹不起，但你一个小娃娃？哼哼……”

    “老严，那小子出省了？”一道阴沉的女省从白发老者身后传来。

    老人转过身，笑道：“不错，还不是上位者年会吗，这等盛事，以那小子最近的风头，自然有资格受邀，如今他已经上路，离归西也不远了。”

    “……在高铁动手的话，会引起天罗不满吧？而且那小子背后势力貌似……”这老太不是他人，正是那晚被杀气正盛的叶阳切去了双手的钱老太。

    “哼，那小子找死，是和那个救他的小子一起自驾游去的。”严姓白发老者心疼的看着钱老太的双手处，以上位者细胞的强大活性，当晚经过紧急抢救，那两截断手已经被如今发达的生物医学技术重新接上，只是再想凭之战斗，是不可能了。

    “这样么？！那可是他找死了……”钱老太眼中流露出一丝阴狠，随即她又是皱了皱眉：“听说救他的那位青年可是深不可测啊，一招便是把那罗杰执事击退了。”她虽然报仇心切，但他更担心严绍的安危，毕竟，他们拥有这么大的权势，可全是因为有这位大人物撑着呢！

    “放心，恶心人的方法多着呢，不到最后，我不会亲自以身试险的。”严绍安慰的拍了拍钱老太的肩，笑道，叶阳毕竟没有下杀手，而且身份不低，他也不敢随意诛杀。

    这两天叶阳过的很开心，开着豪车各地狂奔，正是他曾经的梦想之一。

    “今晚就在车里住吧……”叶阳尴尬的道，他开的太随心所欲，导致如今迷失在一处山谷中，天色已经很黑了，也玩累了，所幸也不找城市住宿了。

    “随便你啦。”羽鸿飞这几天可是长了见识，一路而来，看到了他在山上一直没机会看到的盛景：“妈的，真该让山上那些老道也开着车溜一趟！这次拼命拿到这个下山的名额真是太值了！”

    “哈哈，你那些老师父去不去这次年会盛事？”叶阳笑道：“到时候我把车借你，你带他们溜溜去？”

    脑补到三个绶带道袍的牛鼻子老道被一身邋遢打扮的羽鸿飞拽进迈巴赫四处乱逛的情景，叶阳顿时笑了。

    “那些老头子？”羽鸿飞耸耸肩：“清高着呢，感觉来的几率不大啊……”

    “不是说这年会是咱们中国上位者圈子一年一次的最大盛会吗？身为三大隐世仙宗的前辈，怎么能不去呢？”叶阳疑惑道。

    “哈哈，也不是一个都不去，估计会排我这一辈的年轻弟子来吧……”羽鸿飞搔了搔头：“其实这次盛会的主办方历来都是华夏五氏，今年正好轮到你那梦中情人的家族了。”

    “……滚蛋！什么梦中情人！”叶阳哭笑不得。

    “切，我还不知道是什么把你猴急成这样？”羽鸿飞一副料事如神的模样看的叶阳一阵牙痒痒。

    “因为我们隐世三宗比较超然，华夏大地两千余年来，修行世界的事情一直都是华夏五氏在主导。他们的势力和底蕴在历史的沉淀下，每一个，都达到了一种你根本不可想象的地步。”羽鸿飞突然严肃下来。

    “干嘛突然说这个……”叶阳看着这难得来张严肃脸的羽鸿飞，不由有点不习惯。

    “嗯……其实就想说，你要追你那梦中情人，难度可比你想象中最不乐观的情况还要不乐观得多啊……”羽鸿飞说完，便打开天窗，开始数星星，这种远离大城市与灯管的荒郊，夜空中的星星极为的清晰明亮，煞是迷人。

    “再难，不试试，怎么知道。”叶阳也是仰头看天，嘴角挑起一抹弧度，在长大的过程中，他对许多事情失去了小时那份中二情怀，但对感情这事情，他还坚持保留着最初的美好中二情怀……

正文 第一百零一章《坠崖》

    如果说旅程的前两天令两人很是开心，这几天，两人便感到有些难受了。

    叶阳看着面前坍塌的山体，锤了一下方向盘：“这几天是走了什么‘狗屎运’！开到哪里，哪里就塌方，感觉咱们要被困在这山里了。”

    羽鸿飞哭笑不得的道：“心急什么，晚上几天又没什么大碍，是想……”

    叶阳像被针扎了一般，瞪向羽鸿飞：“不要再开我玩笑！真后悔告诉你了！”

    “好好，不说、不说就是，哈哈……”羽鸿飞心态倒是好得很，他可没什么急着见的人，对他来说，只要年会结束之前到那里报个道就好。

    “真是够了……”叶阳恼火的拍了拍方向盘：“总不能举着这车出去吧……”

    “卫星上不是还有一个出口吗？”羽鸿飞指着只能导航，疑惑道。

    “那个出口太危险，我害怕刮坏了我的车呢！”叶阳挠了挠头道。

    “要举你自己举。”羽鸿飞双手一抱，一副打算不管不问了的样子。

    “你……”叶阳看得牙痒痒，不过想了想之后，还是屈从了：“好吧。”

    看着眼前这破旧的盘山公路，羽鸿飞咽了口口唾沫：“要不，咱们还是举着车过塌方的那条路段？”

    作为司机的叶阳正被绕着山谷跑了好几圈心烦着呢：“都到这了，不来回转了。”说罢，一脚油门踩下去，迈巴赫便是驶上了这条看起来已经废弃许久的盘山公路……

    “嗡……”一路颠簸的行程令羽鸿飞一阵心惊肉跳，这里离山底少说也有三四百米，这要是一脚油门踩猛掉下去，饶他们是a级上位者，也要吃不了兜着走……

    “你车技到底行不行啊！快转弯啊……”羽鸿飞一惊一乍的叫道。

    “咳……你行你来开啊！”叶阳被烦的不行，对羽鸿飞一瞪眼。

    “额，我还没学过开车呢……”羽鸿飞讪讪一笑，他一直在山上修仙，哪来的机会学这种现代社会代步技巧……

    “再说，这是我车好不好，你不心疼，我还得小心着开呢！”叶阳白了一眼羽鸿飞。

    “你你、你专心点啊……别光瞅我啊，你说的都对！”羽鸿飞眼看着前面有一个颠簸的急转弯，连忙喊着叶阳。

    “不用你提醒啦……”叶阳连忙转头，专心开车：“别在一旁喋喋不休的打扰我开车。”

    “好，我不吱声！”羽鸿飞连忙闭上嘴，屏息看着这惊险的路段。

    “我有种不详的感觉……”叶阳心头掠过一抹不安。

    “你可别吓我！”羽鸿飞被叶阳严肃的语气吓得够呛：“快告诉我你是逗我玩的对不对。”

    “那可真抱歉。”叶阳苦笑一声，他的念力达到无缚境之后，对周遭环境的危险感知也比之前提升了极多，至少如今那黑袍人只要潜入他周身十丈，他都有把握发现。

    还未等羽鸿飞说什么，一道令人牙酸的断裂声便是传入了听觉敏锐的二人耳中……

    “蓬……”随着一声爆炸声，整个盘山公路都是炸裂开来，二人只觉得一阵天翻地覆，连人带车便是翻滚出了公路，随着那些路基和随时坠落下了峡谷中……

    半晌后，山下才是传来重物落地的回声。

    直到那回声传来，两道人影从远处的隐秘处冒出头来。

    “挂掉了没？”左边的一道人影疑惑的问道。

    “那可是a级上位者！哪是那么容易就歇菜的。”右边的人影呵斥了一声：“要不是咱们躲在几百米之外遥控炸弹，刚才估计都被发现了！”

    “不一定吧？咱们也是b级上位者，若是从这种高度摔下去，即便不死，也得摔成残废啊。”左边的人影窃窃私语道。

    “就是要他摔成残废！严老都放话了，这两个尽量得留着活口，要是不小心弄死了，咱们得自己擦屁股……”右边的上位者叹了一口气：“最烦这种差事了，办不好两边都得罪！好了，快走吧，万一没摔死，一会儿摸上来发现咱们，咱们就废了。”

    “有这么严重吗？就算没摔死，也得摔个七荤八素，哪那么容易就爬上来几百米的。”左边的人影撇撇嘴，有点不信，不过嘴上这么说，但身体却诚实的跟着右边的上位者慢慢消失在视野中……

    “呼……幸好突破到了无缚境，不然就惨了。”迈巴赫内，叶阳长舒了一口气，靠着他完美操控的九道念力圆刃托着整辆车，尽量减小了其下落的加速度，令他们险之又险的在最后一刻完美落地……

    “啊啊啊……要死要死要死！”羽鸿飞一路惨叫着，落地后都是保持着抓狂的姿态。

    “喂，老兄，咱们降落完成了！”叶阳推了一把羽鸿飞。

    “铛”一块碎石砸在车顶，羽鸿飞缓缓平复了呼吸：“吓死我了，还以为这次完蛋了呢……”

    “真怀疑你仙人的身份是不是假的……”叶阳捂着脸，心道真是物极必反，墨守成规的太清宫最终养出了这么一个脱线的二货道士。

    “原来你还有这么一手啊，早说啊！”羽鸿飞吹在叶阳胸口，哈哈笑道：“这坠崖可真特么爽，真想再来一次！”

    叶阳一脸黑线的打开车门，跳下来，看看车胎有没有被损坏。

    “你还能在这里活蹦乱跳的是你运气好！为了你的好运气，少犯点二吧……”叶阳哭笑不得的道：“下次就不知道我还能不能撑得住了！”

    在半空中，自己的念力完全没有施力点，念力托住这辆车，和用力抓头发把自己从地面上抓起来的难度无二。

    “咳……不是有老兄你吗，我怕啥……哈哈。”羽鸿飞拍了拍叶阳的肩，竖起大拇指道。

    “摔烂的又不是你的车。”叶阳丢给他一个大白眼：“刚刚耗了不少念力，这车你背着！”

    “我……”羽鸿飞一瞪眼，不过随即却是耸耸肩：“我背就我背。”

    “好了，先不开玩笑了。”叶阳摇头失笑，劫后余生，总是要调侃一下活下来的幸运。

    “嗯……你觉得这次是那神秘势力还是你其他的仇家啊？”羽鸿飞双手把迈巴赫举过头顶，疑惑道。在他还是普通a级上位者时，在山门里每日就有背着一座小山爬绝峰的项目，一辆迈巴赫，对他来讲并不算是什么负担。

    “难说……”叶阳思考着，毕竟，和他称得上有仇怨的就那么几个人，还是比较好排查的。

正文 第一百零二章《北方小镇》

    “无论是哪个仇家，都是知道咱们a级上位者的身份的。”叶阳皱着眉：“只是坠崖的话，看起来下的并不是杀手。看起来不是死仇……”

    他暗地里盘算了一下，按那日黑袍人的话来讲，一旦他所谓的神秘势力出手，其目的一定是向自己索命的。所以，最有可能的人选便是呼之欲出了……

    “我就觉得三个出山公路都塌方实在是太巧了，果然是有人要害咱们！真是狠毒……”羽鸿飞一边举着比他大了许多的黑车，一边喋喋不休的抱怨着。

    “当时你不是说有可能是这块地质不太好吗……又是事后诸葛！”叶阳鄙视的看着羽鸿飞，有点后悔带着这个话痨加二货出来了，话说自己以前咋没发现这二货的话痨属性这么强？难道是入了俗这些天被现代社会充斥的不健康文化毒到了？

    “咳……”羽鸿飞尴尬的笑了笑：“话说你想到是谁想炸掉你没？”

    “有点想法了。”叶阳点点头：“话说你有没有仇敌？”

    “我？”羽鸿飞笑了：“我们隐世三宗一年几乎不怎么见外人的，哪有什么仇敌一说。”

    “这倒也是。”叶阳点点头：“想要印证我的想法，恐怕还是要早点赶到那个小镇。估计那老头子也是受到邀请了……”

    “嗯，要真是他的话，我也得揍他一顿出出气！”羽鸿飞咬牙切齿的道，毕竟，这炸了盘山公路来报复叶阳，可是把他也间接带了下来啊……

    “哈哈，听李叔说，那老头实力可是不弱，三年前便是被认定为金章a级上位者的层次了。”叶阳嘀咕了一声，在自己出院不久之后，李峰便被院里一纸调令给调回去了，临走之时，他便告诫叶阳小心浙江上位者协会的严宿老，毕竟，在那晚，自己可是一怒之下把他的糟糠之妻的双手都是给切了下来……

    “这老头也是霸道，就允许她来抓我，不允许我给她个教训了？”叶阳冷哼一声，若是自己真是实力不济，被他们抓去拿了悬赏，以那黑袍人的口吻，自己几乎是必死无疑，那等后果，他想想就是内心发寒。

    所幸出星河基因工厂大门之时，他已经恢复了不少理智，若是依着他与那些毫无人性的安全杀器搏斗时的心性，怕是直接一个照面就把对方给斩杀了也说不定。

    “一定不能轻饶了他！”羽鸿飞也是愤愤的道，这次要不是依仗叶阳那神奇的力量，他至少都要断胳膊断腿。

    “终于出来了，在这小山沟沟中兜了好几天！”看着那端端正正的高速公路，叶阳和羽鸿飞都是长舒了一口气，仿佛看到了康庄大道般兴奋的欢呼了起来。

    “蓬……”羽鸿飞将车从头顶丢了下来。

    “喂，你小心点！”叶阳看的眼皮直跳。

    “小气鬼，放心吧，这豪车可没那么容易坏啊……”羽鸿飞白了一眼叶阳。

    “你个二货道士！”叶阳苦日子过惯了，饶是知道没什么大危险，但还是不敢造次，连忙端详着自己的爱车，确认并无大碍后，才舒了口气，跳上了驾驶室：“走了。”

    “出发，北方小镇！”叶阳脚踩油门，一阵低沉的轰鸣后，迈巴赫便化为了一道黑影，穿梭在高速公路上，由于紧急避险系统的普及，高速公路的限速比几十年前要高了不少，所以，虽然没有走‘野道’那般爽快，但也不算缓慢。

    “出发，梦中情人！”学着叶阳的模样，羽鸿飞怪叫着，以他的粗大神经，早把刚才的惊魂坠崖给忘得差不多了。

    “你给我滚蛋！”叶阳真是要受不了这二货道士了……

    经过这件事，两人都失去了游山逛水的逸兴，而且也是学乖了，不再往人迹罕至的荒山野路钻，只是沿着高速一路疾驰。速率倒是比之前快了极多……

    “呼……北方的冬天还真是冷啊！”沿途延绵的雪被令这个没怎么来过北方的二货道士颇为惊奇：“好壮观。”

    叶阳倒是对此并不太陌生，他看着有些日子没见的厚厚雪山，微微有些沉默。

    他的幼年和高中时代，都是在北方度过的，本来以为那男人会再度出现的，但如今的他却是明白，叶离已经离开了地球，去了一处神秘之地，自己当年的坚持根本就是不切实际的……

    “想什么呢兄弟？”羽鸿飞撞了撞叶阳，兴奋的表情好像是发现了新玩具的顽童，被困在山上的他本来信息接收量就不足，亲眼见到满天飞雪、远山披霜，还是第一次。

    “没什么……”叶阳开着车：“你给我老实点，我一个不稳，开到一旁的秸秆地里可有你好受的！”

    “嘿嘿，有点小激动嘛……”羽鸿飞挠挠头。

    的确，无论是谁，若是第一次看到目之所及的每一处天地都被那种纯洁与素白含括，感受到那种苍莽与肃穆感，都会感到某种震撼的。

    “那小镇到底存不存在，这地图上怎么根本没有……”叶阳皱着眉：“导航都导不到。”

    “上位者年会所聚集的小镇在以前是古代密宗修炼时代的聚会所，自然比较隐秘，地图找不到是正常的，那位给你复制的文字里应该有具体的纬度坐标吧，你输进导航里，慢慢找吧。”羽鸿飞向叶阳解释道。

    “原来如此。”叶阳点点头，心中莫名的跳了起来，也不知道，如今这个时候，她是否已经到了……

    经过精细的纬度导航，在周围这片银装素裹中转悠了许多圈，方向感并不是太好的叶阳才算看到茫茫雪地中那一抹黑点……：“那就是年会举办的小镇了吧？”

    “开过去看看咯。”羽鸿飞回道。

    “有路障……”叶阳挑了挑眉。

    “贵宾，请出示邀请证明。”负责看管路障的制服人员对叶阳道。

    叶阳拿出手机，将云小星复制粘贴那段通知展示给了工作人员。

    男子点了点头：“原来是云家的贵客，放行！”

    “呼……”迈巴赫一闪而过，叶阳看着那看起来颇为简单安详的小镇，心头不自觉的热了起来：“终于，到了啊！”

正文 第一百零三章《外号?》

    第一百零三章《外号？》

    “这里便是云家所负责的势力、上位者所居住的区域了。离年会正式开始还有几天，这些天，贵宾便请先住在此处。”接待人员彬彬有礼的道。

    “好。”叶阳也是点头回应。

    上位者年会，流程与组织都是华夏五氏在操控筹划，所有与会者，都由华夏五氏斟酌后发出邀请，得到邀请的，无不是有着特殊身份的b级上位者或者a级上位者，可以说，这是整个华夏上位者世界最大的盛事，能与会的，无不是被华夏五氏认定为一方豪杰或是未来霸主的存在。

    羽鸿飞所代表的三大仙门势力并不热衷于这些应酬，只认清修，一般每年只会排遣几个出色的小辈来参加一下。所以羽鸿飞便随着叶阳一同在云家负责的住宿区住下了，尽管给他发消息的是上官氏。

    将车停在专门的停车场，叶阳环顾了一圈停车场的车辆，不禁倒吸了一口凉气：“果真都是些有钱人……”

    整座停车场大大小小停了数百辆车，叶阳狠心花了八百万购下的迈巴赫，在这车群里根本不显眼，反而更像是给其中那些顶级豪车做陪衬的。

    曾经被自己视为天马一般梦幻的tjp地空两用款飞车，单单自己身边的，便有三五辆之多，这不禁令叶阳感喟良多，他摇头笑了笑，和羽鸿飞一同走出了停车场。

    “我们到了，你到了吗？”刚出停车场，叶阳就迫不及待的掏出手机给云小星发了消息。

    “我打算四处遛遛，你在这等你的小女友吧。”羽鸿飞挥挥手，咧嘴一笑，对叶阳伸出了一个大拇指。

    叶阳白了他一眼，心底第一次觉得这个话痨的二货还是很够意思的……

    大概几分钟之后，一阵特殊的铃声才响起，叶阳连忙看去，果然是云小星的回话：“到了，等一下哦，位置先发给我，一会儿去找你。”

    叶阳连忙发了一个位置分享过去，然后就找在旁边的小咖啡店靠窗户坐下来，等着云小星的出现。

    “久等啦，叶同学！”云小星进门便看到了叶阳，当即便是自然的坐在他对面，笑着道了个歉。

    “也没多久啦。”叶阳挠挠头，虽然等待的过程很难熬，但当他看到那心心念念的面庞时，立刻便将刚刚的苦等不得的烦恼抛在一旁了：“喝点什么？我请。”

    “呀，看来传言是真的嗳？”云小星惊奇的笑了笑。

    “什么传言？”叶阳愣了愣。

    “你要当大明星的传言呗。”云小星打趣道。

    “哦……拍电影那个事啊……”叶阳恍然，没想到云小星连这个都知道了。

    “哈哈，看来我该考虑提前要叶大明星的签名了。”云小星道。

    “哈哈，大小姐不要打趣我了……”叶阳挠挠头，一路以来，羽鸿飞可没少和他灌输关于华夏五氏的知识，这让他更深刻的认识了华夏五氏的隐藏力量以及其在整个上位者世界的不俗影响力，云小星能被云家选出来加入九州院，完全能看出云家对她的看重以及其本身在云家的地位，这样的大小姐，论起来，甚至要比那些欧洲所谓的公主王子更为高贵！

    “又叫大小姐？”云小星嘟了下嘴，有些不开心的道。

    “我……”叶阳有些尴尬的咳了一声。

    “哼，今天可要好好宰你一顿！”云小星看叶阳有些慌乱的样子，心中感到有趣，嘴上却是恶狠狠的哼了一声：“来两杯穆哈。”

    叶阳对咖啡并不是太懂，更不懂一杯三块灵石的昂贵定价是怎么来的。不过云小星喜欢的话，他也没有异议。

    “现在能生产灵食咖啡豆的产区不多，穆哈算是其中味道最好的产区之一了。”云小星眯着眼，小小的啄了一口。

    “是吗？”叶阳看着杯中的浓咖啡，喝了一口，砸了咂嘴，心道和那些咖啡店里买的十几块一杯的咖啡也没什么大区别……

    虽然不是很喜欢这种咖啡的味道，不过想到那昂贵的价格，叶阳还是忍不住细细回味了一下，希望找出一点不同于普通咖啡的味道平衡一下心理。

    喝完咖啡，云小星提议带叶阳熟悉一下小镇，到了年会那天多少混个脸熟。

    叶阳自然欣然同意，刷了卡之后，便是和云小星出门了，如今上位者世界通行的刷卡机，一块灵石抵三千六百五十块人民币，没有灵石，也可以用这种刷卡机代刷。

    就这样，云小星带着叶阳逛了姬氏、上官氏、夏氏、炎氏负责的住区，一路上，云小星把一些见到的上位者都给叶阳做了简短的介绍，而出乎叶阳意料的是，很多上位者对他都很是熟悉的样子，甚至还主动跟他打招呼。

    “咦？我什么时候这么出名了……”叶阳挠着头，一脸疑惑。

    “还不是因为你那天晚上风头出的太大了。”云小星看着叶阳，捂嘴笑道：“如今，你在上位者圈子里可是有称号的人了！”

    “称号？”叶阳一瞪眼：“什么时候的事？”

    “虚无之刃叶阳啦。”云小星打趣道：“几十米开外，一个照面便以无形手段斩落两位b级上位者，后力抗a级强者而不败。”

    “我……”叶阳听着这中二气息十足的外号，苦笑一声神；“一般的虚无之刃啊……”

    “哈哈……”云小星也觉得这外号听起来怪怪的。

    “这位就是浙江协会的宿老严绍，听说几年前就有了金章a级上位者的实力，是浙江上位者协会几根顶梁柱一般的人物。”云小星对叶阳道。

    叶阳第一次见到这个被自己怀疑的老头，初见面时，老者只是一副普通迟暮老人的模样，唯一不同的便是其鹰隼一般的眼睛。

    当叶阳打量着这位浙江上位者协会顶梁柱般的人物之时，那对鹰隼般的眸子显然也是注意到了他。

    “叶阳？”严绍眼中有一丝惊讶，面子上虽然没有太大波动，但他心中已经把那两个保证叶阳来不及参加上位者年会的手下骂的狗血喷头了。

    虽然严绍眼中那一丝带着几分敌意的波动极为细微，但还是逃不过感知力连a级上位者都是拍马不及的叶阳的眼睛的，不过，在没确定对方就是坠崖主谋之前，他也不好动粗。

    “呀，叶阳？好巧！”

    正当叶阳与严绍对视的火药味十足之时，一声打招呼的声音却是自叶阳的背后传了过来……

正文 第一百零四章《再见羿破风》

    叶阳转过身，看到了两位青年，其中之一，正是羽鸿飞。

    但令叶阳惊讶的并不是羽鸿飞，而是他身旁那位气质超然的青年！

    “羿破风！”叶阳心中着实吃了一惊，即便大半年过去了，但自己刚刚懵懂步入上位者世界之时，这位青年与火神弟子诺丁那技惊四座的一战，他仍是记忆犹新，那是他第一次亲眼目睹高阶上位者之间的战斗，可以说，正是那一战，令他坚定了专修上位者一途的决心。

    那震撼人心的逐日之翼，叶阳如今都还记得清清楚楚。当日，他甚至觉得那就是天神下凡一般的伟力，摄人心神，无可抵御，以至于诺丁和羿破风邀请他参加第二年交流之时，连他自己都觉得不切实际。但再见面之时，不敢说自己已经追上了这家伙的脚步，但至少，他已经有了与他站在同一个层次的底气……

    “来来，我给你介绍一下，这是三仙门如今年轻一辈第一人，羿破风，羿兄！”羽鸿飞向叶阳道。

    “没想到再见面之时，会是在这年会上。”叶阳走上前来，与羿破风握了握手，他能感受到，来自于其体内的压迫感较之自己刚见到对方时仿佛收敛了许多。

    要知道，第一次见到羿破风之时，不过刚刚接触念力一途的叶阳隔着老远都能感应到对方内体那汹涌呼啸的气血。而如今，他已经踏入无缚境，反倒察觉不到对方体内的气血的具体程度了，只有在身体触碰这一刻，他才隐隐感知到对方比之当日更强盛了数分的气血之力。

    “没想到学会了关于气血藏匿的技巧，还是感应不到叶兄体内的气血之力啊。”相比于叶阳，羿破风倒显得更为吃惊。

    叶阳苦笑一声，当初自己是真的没有实力，任他感应也感应不到啊，而如今自己开了禁藏，达到了无缚境，念力化形，浑身气血更是不外泄一丝，即便探查力再好的上位者，也难以感知到他的具体实力……

    “你们……认识？”羽鸿飞挠挠头，有些不解，他怎么也想不通，在他的概念里，一个几个月前还只是d级上位者的家伙怎么能与这位三大仙宗当代第一人有过什么交集呢？

    “我在今年宾州大学与斯坦福大学的上位者交流会上与叶兄有过一面之缘。”羿破风笑着解释道。

    “原来如此！”羽鸿飞点点头：“那时候叶阳你才刚刚觉醒吧？竟然就能与羿大哥有交集了。”

    “什么刚刚觉醒？”羿破风有些不解的问道。

    “额……”叶阳心下苦笑一声：这回暴露了。

    “叶阳是先天上位者啊，听说是今年才觉醒的，如今实力都快赶上我了，这修炼天赋可真是太恐怖了。”羽鸿飞倒是不知道羿破风与诺丁邀战叶阳的桥段，自然心直口快的说出来了。

    “哦？是么？那我倒是要对当初的唐突邀战道歉了。”羿破风微微笑了笑。凡能入仙门者，都是先天上位者，正是因为他是先天上位者，他才对先天觉醒之时所需的能量有着自己的把握，像叶阳那般，刚觉醒，能量需求量便能与a级上位者匹敌的，即便是隐世三宗，也是没听过的。

    不过，叶阳心里清楚，他可不是什么先天上位者，他当初吃得下那些灵食，都是混沌观想诀的功劳，但他面上却是笑道：“羿兄言重了……”

    “华夏百年潜力第一，逐日之羽羿破风？”云小星对一旁的鹰眼老人微笑致意，然后便是转向了羿破风的方向。

    她知道叶阳与对方有些嫌隙，所以才留心让他们见一面，毕竟，叶阳，可是还不知道这位隐藏的对手长什么样子……严绍毕竟是一位资深的金章a级上位者，如果可能的话，云小星还是希望叶阳与他之间能达成和解。

    但羽鸿飞和羿破风的出现，却打乱了她的计划……

    严绍看着与叶阳竟然能与云家的大小姐走在一起，对叶阳的忌惮自然又加深了一层，所以也是忍住了当场发难的冲动，冷冷的瞧了眼叶阳，便是转身离去了。

    “云家明珠，云小星小姐。”羿破风仍旧彬彬有礼，对云小星笑了笑。对这位云家的大小姐，他下山后这几年里也是早有耳闻，听说华夏五氏里不少人都是或明或暗的倾慕着这位正当芳华的大小姐呢。

    云小星的具体实力叶阳到现在也是未曾看透过，应该也是与诺丁一般，用了某种秘法遮掩了，不过，能被云家选中进入九州院，至少不会逊色于夏睿太多。

    “真没想到能见到传说中的逐日之羽，若是有兴趣可以来云家庄园，云氏长辈们可是想结识您很久了。”云小星微笑道。

    “云小姐客气了，有时间定去拜访。”羿破风连道。

    云小星也是目含异彩的打量着这位被家中长辈称为华夏百年来首见的真正天才，这个评价，可要高出上官炎华夏同辈第一不知多少。

    上官炎那华夏同辈第一，是华夏五氏的年轻一代叫出来的，而作为隐世超然的三大仙宗，加上羿破风的性格有偏于低调，羿破风在同龄人中的知名度并不高，只有一些真正的核心子弟，才有机会听过他的名字。

    云小星倒是不急，这次年会，那帮老家伙要是知道羿破风也来参加这次年会，不知要有什么大动作了，只是不知是哪一族发出的邀请呢？云家在此之前，可是一点风声都没听到啊。

    “不知这次年会的擂台，羿大天才有没有兴趣呢？”云小星问道。

    “不了，还是旁观一下就好，正好看看如今华夏的同龄人达到了什么样的地步，在国外的这段时间，真是感到了国家强大的重要性啊……”羿破风唏嘘道，如今美国的上位者社会明显要压中国一头，毕竟，连世界上位者联盟总部，也都是设在美国的。

    “嗯。”云小星轻轻点了点头，若是羿破风也参赛的话，怕是擂主根本就没什么悬念了……

正文 第一百零五章《盛会开幕》

    在小镇的几天，叶阳将各个住地都是逛了一遍，认识了很多如今在华夏上位者社会中举足轻重的人物，那严绍这几日倒是很安定，并没有弄出什么大动静。

    “嘿，今晚就是正式年会了。”羽鸿飞拍了拍叶阳的肩，笑道：“怎么样，有没有信心去打一盘擂台赛？”

    “没兴趣。”叶阳耸耸肩，虽然这是个在整个华夏上位者世界出名的机会，但他显然没有太大的兴趣：“赢了又如何？一个名头罢了。”

    “赢了又如何？”羽鸿飞一挑眉：“这年会可是华夏五氏倾力举办的，作为晚会的重头戏，擂台赛的赢家怎么可能会只有一个名头？”

    “哦？难道还有什么好处？”叶阳眼睛一亮，连问道。

    “哈哈，那当然。”羽鸿飞故作神秘的点点头。

    “别卖关子，快说啊……”叶阳连催道。

    “其实说是擂台赛没什么规则，但历年下来，还是有些不成文的规定的。”羽鸿飞笑道：“在古代，华夏大地还处于仙侠时代之时，华夏五氏每年也会遍邀天下修行人士齐聚一地，论道、比试交流。而擂台赛，也渐渐成为了年轻一辈比试的舞台，毕竟，若是老辈修士与年轻一辈对垒，胜之不武，输之也丢脸。”

    “也就是说，这次年会也只有年轻一辈会参与？”叶阳眼睛一亮，道。

    “不错，一般来讲是这样，但也不乏一些老辈修行人不要脸面向年轻一辈出手的，比如你与那严绍有过节，那他出手对付你，倒也有由头。”羽鸿飞道。

    叶阳倒是不在意那严绍是否会出手，晋入无缚境之后，他还从未全力出手过，他倒是想看看，自己的实力，到底达到了什么程度……

    “历年来上位者年会的胜者擂主都是有来自华夏五氏的祝福的。”羽鸿飞道：“因为历年都是年轻一辈作为擂主，所以祝福一般都是倾向于培养年轻一辈的。”

    “比如呢？”叶阳被说的有点意动了。

    “听说去年被华夏五氏评为前三的擂主都被赠与了生命源珠。去年表现最为出众的上官炎，甚至还被允许向华夏五氏提出一个愿望，在华夏五氏承受范围内的，都会被实现，就算是成为三大领袖座下弟子，他们都会尽量满足。”

    “愿望……”叶阳呢喃了一声，忽而眼前一亮：“那，这个擂台赛，我还非参加不可了！”

    “决定了？那就跟我一起报名去啊！听说这些年第一擂主都是华夏五氏的嫡传子弟，那些祝福大多也是被他们内部消化了，哼哼，这次可要给他们来个大惊喜。”与一般的仙家后辈不同，羽鸿飞的性子，可不安分。

    “好。”叶阳点点头，便是和羽鸿飞出了门。

    “确认了?”炎氏负责的区住区中，严绍挑了挑眉。

    “是，那两个小子都去报名了。”严绍一旁，当日在盘山公路旁埋伏的两道人影都是颤栗点头，当日回来，他们可是信誓旦旦的说叶阳不会出现在今年年会了，如今叶阳不但出现，而且还毫发无伤，真是太尴尬了。

    “嗯。”严绍起身：“这次，一定要给这小子一个深刻教训！”

    作为上个世纪就出生的老人，他对面子的看重远胜于当代人，在他看来，自己老婆叫人家当众斩断了双手，若是自己都没能报仇的话，那自己这名声和威严岂不是会沦为他人笑柄？所以，他便是要借着这机会，狠狠的教训那小子一番！

    夜，华灯初上，平日寂静无人，只为这一夜存在的小镇迎来了它热闹的巅峰。

    小镇的中央，有一处巨大的广场，今日的广场华美异常，灯光照的这由白色大理石铺就而成的广场美轮美奂，其上人影闪错，美酒交碰，所能看到的每一个人，都是这整个中国真正有头有脸的上层人物，或许这些大人物之间不经意的一次交谈，就将影响整个华夏上位者局势未来一整年的走向……

    细碎的雪飘落，折射出细碎的灯花，远远看去，整个广场充满了梦幻的味道。

    “听说随着上位者数量的不断增多，这广场不断的扩建，如今更是容得下近万人了。”羽鸿飞走在叶阳身旁，说着，他这些天表现的可比叶阳活跃的多，每日在小镇中四处拜访游玩，根本停不下来。

    至于云小星在当晚陪叶阳大致的逛了一圈后便很少露面了，上位者年会由华夏五氏承办，而每一年，都会有一个家族承担主办方，今年，正好是云家做主办方。云小星作为云家的大小姐，自然会比较忙碌，虽然理解，但这让叶阳未免有些怅然若失。

    “这么大……那那岂不是说，在这里的至少也有几千人了？！”数千名至少是b级上位者的庞大人流汇聚在一起，那隐隐间奔流的气血之力，让叶阳有些心惊。

    “这可是整个华夏上位者圈子里最大的盛事啊！”羽鸿飞笑道：“虽然上位者少见，但整个中国十几亿人口，上位者的总量还是不少的，几千名b级上位者听起来恐怖，但分散到全国，实在是不算多啊……”

    叶阳点头，表示认同，这年会，几乎聚集了整个中国的顶尖上位者，老一辈谈论未来一年的发展，年轻一辈则是借这个机会积累人脉，认识一些同辈的天骄，谋求在整个上位者世界搏得一个出头的机会。若是能幸运的被一些真正的大人物收入眼中，即便是华夏五氏的弟子，地位都会大涨。

    “其实年会远不止有你看上去那么简单，这也是给那些真正的大人物一个聚首的机会，令他们共同商讨一些决定未来上位者世界走向的大决定……”羽鸿飞面色凝重，说不定，一些真正的超凡者便是在某处看着这边呢……

    “超凡者……”随着对上位者世界的越加了解，叶阳对之前被普通大众尊之为神明的那类人也有了一定的认识，那些人，在上位者世界，被称之为超凡者，拥有真正飞天遁地的伟力，那些古代关于神仙的事迹，大多便是古代达到超凡境的强者彰显手段时被凡人过度解读的结果……

    “这年会，果真是卧虎藏龙啊……”叶阳看着那细碎的雪花，那觥筹交错的广场在他眼中忽而多了几分神秘的感觉……

正文 第一百零六章《一战惊四座》

    “铛……”时钟敲了九下，正好是晚上九点。

    广场上一众人等都是精神一震，九点，正是今晚重头戏：擂台赛的开启时间。

    “终于开始了吗……”叶阳眉间一挑，自己报名后是拿到序号的，而对擂，也是无序对擂，自己只需要等举办方抽到自己的号，上去打擂即可，听羽鸿飞说打擂第一者甚至可以向华夏五氏提出一个他们能力范围之内的要求之后，便坚定了打擂的信念，特别，今年的主办方，更是云家！

    “第一轮，38号对66号。”

    叶阳笑道：“这号666啊……”不过，随即他就反应过来：“66……不是我的号么……”

    一瞬间，叶阳的脸色变得极为精彩，第一场便是自己？那岂不是说，要做第一擂主，自己甚至要一路坚持到最后一局？据他所知，这次报名的足足将近三百人，难不成，这一路自己要一路击败二百多个对手站到最后？

    叶阳不知道的是，主办方考虑到给每个人都有一个展示的机会，他们会根据每个人之前的实力表现来选定其出场波次，叶阳之前所表现出的实力只是堪堪达到了a级的门槛，在今晚的报名人员中，的确只能算是第一批次的实力……

    “咳……”叶阳满脸黑线的站在广场中央的特质巨型高台上，看着场下那些为他和他对手助威的一众上位者，心中一万只草泥马飞过。

    不过，当他看到裁判席附近，那道亭亭玉立的身影之时，心底瞬间便是安定了下来：“不就是几百个对手吗，我就一个个挑战给你看！”

    “开始！”随着擂台赛主持人的提示声，叶阳对面的青年便是化为一道残影，欺身而进！

    他听说过叶阳的外号，也了解叶阳的手段，所以，他知道，以他b级巅峰上位者的实力，若是不能做到与叶阳近身战，他必输无疑……

    在奔袭叶阳的过程中，他也一直防备着叶阳那闻名整个华夏上位者世界的虚无之刃，只是意料之中的莫名阻拦一直没出现，他竟然是一路杀到了叶阳面前！

    叶阳的做法也是引起了高台下的观众的哗然，看过那晚直播或者转播的都知道，叶阳的近身搏杀实力并不高，估计都达不到正常的b级水准，让一位b级巅峰上位者成功近身？这不是找死么？

    “难道是最近这新起之秀在近身搏杀上有了什么突破，达到了b级？”

    “就算是达到了b级，也太托大了，以他勉强达到a级门槛的战力水平，在这第一阶段的挑战中都不是最强之人，这般托大，也只是加速他落败的速度罢了！”

    叶阳叹了口气，他也没办法啊，毕竟，他的目标没有其他，就是那最后的第一擂主，想要达到那一步，自己就必须击败今晚二百余位对手，这必将是一场漫长的拉锯战，自己必须留存好每一份力气，念力，也必须尽量靠后才能展露。

    毕竟，若是过早的消耗自己的念力，前期或者爽快的横扫过去，但遇到后面那些真正的青年强者，便危险了……

    “也好，测试一下单纯用气血之力，能达到什么层次！”叶阳战意空前的强大，毕竟，这一次，他是有着足够清晰的目标的！

    一扬手，流光出鞘，经过几个月的适应，他早已经将体内暴涨的气血之力完全控制，虽说没有太过惹眼的进步但至少已经是恢复到了他在星河工厂中面对生死所爆发出的掌控力，再加上如今不光自己的气血之力大涨，而且流光刀体更是多了那神秘铭文，能令自己挥刀时速度力量达到将近2.5倍的增幅！

    “叮……”刚一接触，远超那对阵青年预料的巨力便是瞬间从他所持的长剑上传来，他连连退了十余步才是堪堪稳住了身形，惊讶的看着叶阳：“怎么可能？！”

    不过还没等他将这疑问问出口，叶阳便是身形一闪，直接闪到了他面前！

    “速度也这么恐怖？！”青年面对着叶阳，突然生出一股无力感，如今的叶阳给他的感觉，丝毫不弱于那些他所面对过的a级上位者！

    “去！”叶阳大喝一声，刀身一弹，便是将那青年直接震飞开去……

    巨大的实力差距导致了这毫无悬念的结局……

    “哗”场下直接是炸开了，毕竟，他们都是能料到，如今的新起之秀会取得这场擂赛的胜利，但却没想到是以这种直接粗暴的方式，更没想到会这样迅速干脆……

    “难不成他的近战也已经达到了a级水准？这……这也太恐怖了。”

    “没记错的话，他才二十一二岁吧！”

    “嘿，二十一二岁算什么，据我所知，这小子，还是一位刚刚觉醒不到一年的先天上位者！”

    “什么？！不到一年？！”

    这一声爆料才算彻底让周围的上位者们炸开了锅，二十一岁的a级上位者，他们都能接受，因为，那些生来便是在华夏五氏修炼的公子小姐，从小便被灌输了修炼的理念，又在家族之助下打下了坚实的根基。二十岁便达到b级上位者的不计其数，达到a级的也不在少数，但仅仅修炼一年便成就不弱于a级？这就太过恐怖了！

    毕竟，就算如今被誉为华夏百年难遇的、潜力第一的羿破风，也是自觉醒之后修炼了足足五年之久，才达到了a级上位者啊……

    叶阳对于台下的震惊却是很难升起什么骄傲的情绪，如今念力一途不兴，上位者的修行体系才诞生几十年，即便先天上位者、古代被称为仙侠的修行体系，也才两三千年的历史……

    而自己修行的，却是羿天猎教给他的、来自太古的念力流传承，这种修行体系在太古之前，不知经过了多少大能者的补足、多久远的历史考验，可以说，如今上位者的修行体系，根本和念力流不再一个层次！一年开辟禁藏，也不过堪堪达到太古先民生来便拥有的力量罢了……

    “下一轮，66号，对战121号……”虽然被叶阳所表现出的实力天赋震惊，但擂台赛还是要进行下去的。

    当叶阳看清那跳上擂台的身影时，他不禁下意识的发出了一声惊咦……

正文 第一百零七章《情敌之战》

    “夏睿？！”叶阳看着上场的对手，有些错愕。

    “叶阳……”夏睿目光复杂的看着叶阳，他还记得第一次看到叶阳之时，还是云小星介绍给他的，若不是云小星说他是个先天上位者，他甚至都兴不起去结识这小子的兴趣。

    后来，发现这小子对自己一直倾慕的云小星后，一直以她的青梅竹马自居的他还在鼎食阁里威胁过他，当时面前这个小子对自己说过的那些当时看起来只是赌气般不客气的话，他现在还记得。

    当时他就觉得这小子有一些其他出身平凡的上位者身上所没有的特质，只少，那些客观看起来如山一般不可逾越的阶级差别，对这小子来讲，都仿佛不存在般，他能无视根本问题之外的一切压力，无视那时他与自己之间那由于身份与实力所带来的看似巨大的差距，向自己发出挑战……

    如今看来，这个小子竟然真的在短短一年之间就追上了他的脚步……这不禁令他心中颇为不是滋味，毕竟，他可是华夏五氏从小便重点培养的优秀后辈，在最顶尖的同龄人之间或许并不是太过出众，但面对叶阳，他还是有着足够的优越感的。

    “当初在鼎食阁，我就说过，要追，便来比一比，我可未必会输给你……”叶阳流光出鞘，他直视着夏睿，鼎食阁那一晚恍如昨日，他不否认，这些日子拼命修炼，的确是有那一晚的原因在的……

    即便作为舍友，但四个月来，两人的交流也并不多，毕竟，叶阳在九州院的时光，除了修炼，也没有什么空余时光了……

    “现在，说这些，也还太早了些……”夏睿叹了口气：“你以为，这几个月，就只有你做出了突破么？”

    “哦？”叶阳挑了挑眉，他能看得出来，夏睿一直在压制着他体内的气血之力。

    “暴血……”夏睿轻轻呢喃了一声，下一瞬，无比恐怖的气劲便是自他体内爆发而出，四周无风自动，自他为中心，凝成了气旋，那是由太过强悍的气血之力所引发出的异相……

    “a级上位者特有的暴血之技么……”叶阳终于确定了夏睿已经是突破到了a级上位者之境，不过看起稳定程度，应该只是刚刚踏入a级的样子……

    “自离开九州院后，几个月的修炼。令我突破到了a级，加上在九州院磨炼的战斗技和家族秘法，即便是那日与你对战的天罗执事，我都有八成把握战而胜之。你即便在气血之力上有了些成长，但战力最多也就相当于普通的a级上位者的程度吧？”夏睿因为暴血，声音有些嘶哑。

    “孰胜孰败，打过才知道！”叶阳战意熊熊，他也想看看，单单凭借气血之力，自己与夏睿，究竟孰优孰劣！其实在那一日夏睿对他说那些话之时，他就明白两人之间必然少不了一场战斗，只是当时的他没想到这对战，会来的这么快罢了。

    夏睿瞥了一眼评委席那一片位置，那里，女孩只是平静的望着这里，纯净的眼中，看不出丝毫多余的感情倾向。

    “我收回当日那些话，你的确有资格做我的对手，也许有一天，你会真正超越我，但，绝对不是今天！”话音落时，夏睿直接是消失了身形，暴躁而尖锐的音爆和大气狂乱的搅动紧随之覆盖向整个巨大广场的每一个角落……

    “没想到真正a级水准的对战会爆发的这么快……”

    “是啊，这届那些b级的小子们可苦了，哈哈，这两个青年，无论谁胜，都没有他们的表现机会了……”

    场下的议论刚起，在那肉眼已经难以捕捉到具体交战痕迹的高台上，叶阳与夏睿之间，已经是交战了过百招！

    越打，夏睿越吃惊，因为，在百招的交手后，他发现，叶阳的真实战斗力竟然能与他持平！

    “破军！”叶阳流光在这一瞬间化为透明的刀刃，甚至，在某一瞬间，竟然有实质化的雷霆显现于其上……

    “看来，这才是这小子的真正实力啊……”夏睿也完全收了那份速战速决的心态，开始谨慎应付起来。

    叶阳应付的也很是吃力，毕竟，他的战技等级，达到了资深黑章的水平，他的气血之力只是b级巅峰，这种情况下，也就能对付寻常的a级上位者。而夏睿虽然刚刚踏入a级，但他的战技，已经达到了试练塔第五层中段，便是一般的a+级上位者，都难以匹敌，叶阳完全是凭着流光密文2.4倍的加持在苦撑罢了。

    “真没想到，你的进步速度会这般妖孽！”夏睿的声音从四面八方传来，毕竟，此时的他，移动速度已经超越了音速……

    “彼此彼此……”叶阳冷汗连连，他是真感到了压力，与真正的同级高手对决，他才渐渐发现了自己的短板……他能威胁到对方的只有自己的杀招‘破军’，就算自己的战斗意识和战斗意志远胜于夏睿，但他那层出不穷的玄妙招式轻松的便可以弥补他真正战斗经验缺失的不足……

    这就是家族底蕴的差距了，两千年下来，夏家自然积累了足够多的适合夏氏血脉施展的各种战技，不像叶阳，要靠自己琢磨提炼杀招。

    上位者世界的秩序刚刚形成，功法系统更是不显，一些强大的战技与杀招大多都掌握在那些大家族和大势力手中，九州院虽然势大，但毕竟刚刚面世，底蕴不足，所以对战技资源把控的也很严。

    至少，第一学期，叶阳除了基础的战法训练，还没接触过类似杀招的教程，甚至，在图书馆中，以他的权限所接触的那些书中，也没有关于杀招的典籍。

    “看来，想要击败你，不动用一些压箱底的手段，是做不到了……”夏睿瞬间闪身到远处，流光的密文加持，只是增加叶阳挥刀的力量速度，他的肉体移动速度，可还不足以追得上正宗的a级上位者。所以，叶阳也只能任由他远去。

    “日降！”夏睿低喝一声，他手中的两道兵器在他的身周各划了一个半圆，隐隐间，一道漆黑的浑圆轮廓便是自其身周显现，华夏五氏，之所以传承千年不衰，自然是有其特殊的依仗。

    正如羿破风的逐日之羽和上官炎的昏惑之瞳，华夏五氏，每一个家族，都是有其密存的独特力量的，只是那些禁忌力量，发动的代价颇大，甚至发动的底线，便是气血达到a级上位者等级！

    当日羿破风能自如施展逐日之羽，是因为其实力已经远远超越了寻常a级上位者所能企及的高度，对其体内那股禁忌力量已经能自如掌控……

    虽然不能轻易动用那禁忌力量，但华夏五氏却是开发出了一些由这些禁忌力量衍生来的独特战技，例如当日上官炎所动用的死谕与姬氏后人所运用的天影九破，都是如此。

    而如今，夏睿所施展的日降，也是夏氏根据夏家传承的那种禁忌之力所衍生的独特战技。

    随着那轮漆黑的元日渐渐显形之时，叶阳的心猛然掉落到了一个前所未有的低谷，那，是气血之力所能达到的最高显像……以气化形！

正文 第一百零八章《入境战技?》

    第一百零八章《入境战技？》

    叶阳严肃的看着那轮漆黑色的元日，如今那黑日已经完全成型，他只能尽量抵挡，如果实在抵挡不过，他也只能动用念力来反击了……

    “以气化形……没想到第二场擂台赛便是能见到此等异相啊……”

    “是啊，虽然还不太纯粹，但也不是那新起之秀所能抵挡的……”

    “日降！”全力施展着秘技的夏睿根本无心听场外关于这场交战的议论，即便他已经踏进了a级，但毕竟还没完全稳定气血境界，施展这种秘技，对他来说，压力还是极大的。

    “圆日……”叶阳看着对方运刀的轨迹，远超寻常a级上位者的神经反应速度迅速推演着这一招的奥秘。从踏入上位者世界至今，类似这种秘技他见识的倒也不少了，从最开始的羿破风的逐日之弓，诺丁的地狱三叉戟，上官炎的死谕，李峰的必杀技刀辟谷……加上今日夏睿施展出的日降，已经足有五次。

    叶阳感觉自己的气血已经完全被对方的气机锁定，但凡有一丝的大意，那轮黑色圆日便将当头砸下！但若是坐等那轮黑日气势生长，也不是叶阳的性格，毕竟，除了念力圆刃，他并没有其他能与之对抗的手段……

    “双日。”夏睿咬着牙，随着他手中兵刃的移动，那轮漆黑色的圆日竟然是从中间一分为二，正像细胞分裂般，分化为了两道漆黑圆日！

    随着那两道黑日成型，两道相互绞杀的空气旋涡便是开始成型，漫天的雷芒闪烁，仿佛在欢庆这两轮黑日的诞生！

    黑日产生的巨大能量直接蒸发了这附近的空气。庞大能量漩涡本来无形，但夹杂着那蒸腾的水汽，也是能判断其粗浅的轨迹……

    那庞大的能量在触碰到高台边缘之时便是安静下来，这是华夏五氏为了整晚的擂台赛准备的赛台，自然是精心打造，至少，刚刚达到以气化形境界的力量，是无法对其造成毁灭性的打击的。

    “流光……破军……”叶阳回想着自己悟出破军的那一刻，那时的自己每日无时无刻不再修炼，便是为了有朝一日宝剑出鞘，一鸣惊人，在日复一日的磨炼与意志方中那虚拟试炼场的对战中，他的刀法越来越贴近于他的意志，直到有一日，他心有所悟，终于刀与意合，悟出了破军这一式。

    这半年来，他的经历甚至要比之他前二十年的经历总和还要丰富，经历了这么多，他的心态较之前早已经不同，如今他平日磨炼刀法之时，也是能感知到这一点，甚至在星河工厂内与众多安全杀器交战、在星河工厂之前面对众多c级上位者围攻之时，他心中都是隐隐有着感悟，只是当时积累不够，总觉得离成功融合那种意志隔着一层窗户纸。

    但今日再度窥得夏睿施展的日降，那玄妙的轨迹令得他觉得自己离那层窗户纸越加的近了……

    “呼……”积势已成，夏睿宛如下山猛虎一般，向叶阳扑来，那兵刃上旋转的两轮黑日，带起一路惊雷，碾压向叶阳！

    “圆日……圆刃……”叶阳的脑神经飞速运转着，终于，他捅破了那一层窗户纸……

    “你输了！”夏睿的低吼一声，双日凌空，猛的压下，不过那种势如破竹的感觉并没有如他预料般的传来，他的看着圆日下的叶阳，眼中掠过一抹惊奇……

    叶阳的气血之力在流光密文的加持下完全达到了a级的水准，此时的流光之上，一层层实质性的光泽闪耀着，刀影不断叠加，最后，竟是在叶阳的身前形成了一道一米直径的圆盾！

    “这……”夏睿的面色一变，在自己杀伤力超绝的双日之下，那奇异光泽所叠加的圆盾竟是犹如实物，将他的黑日完全挡住了！

    “以气化形……”

    “又是以气化形！这才是第二场啊……”

    “这以气化形，按九州院的评判标准，怕已经是达到黑章的水平了吧？”

    深谙历年擂台赛规则的老人们都是发出了惊叹，九州院的评判机制随着九州院的影响力的扩大，越加闻名，如今已经有不少上位者，开始认识到对力量掌控的重要性，三色章的评判机制如今已经在华夏上位者圈子大行其道。

    “a级黑章上位者，这等水平，若是在往年，都已经能挤进前三擂主之位了吧？”

    “是啊，也不知道这顺序是怎么排的，若是如此，那些b级的参赛者还怎么比？”

    “怎么比？直接认输呗……”

    “哈哈……”这句俏皮话令广场上多了一些低低的哄笑声。

    眼看着自己拼尽全力才施展出来的日降竟然被叶阳那诡异的圆盾给挡下，夏睿有些慌了神，连最强杀招都是未能取得成效，今日这战局，他便是真的危险了……

    “我早该想到，在面对围攻之时，就该想到……”叶阳的刀愈加快了，与那一往无前的黑日对耗，非但没令他的圆盾变得暗淡，反而更是强盛起来……

    忽而，那圆盾更是变幻了形式，分出了两道流光，彷如两条流光之羽，守护在叶阳身周，流转不休！

    广场之外，一处高层古朴小楼之顶，几道身影隔着遥远的距离观望着那高台，其中一位老者缕着胡子，声中隐含笑意：“这小子施展的刀法，仿佛已经入了境啊……”

    “不错，似乎还是被夏睿这小子所施展的双日降临所触动，现场顿悟的。”一旁的红袍老者摇头失笑，幸灾乐祸的看着一旁的夏氏长老。

    “哈哈，老夫可没那么小气。”一旁的夏氏长老一挥袍袖：“这叫叶阳的孩子，真是潜力无穷啊。”

    “是啊，听说修炼至今也不过一年光景……华夏大地有多久没有出过这般妖孽了……”一旁的高冠长者慨叹道。

    “诸位长老的忘性还真大啊……”五位人影中，唯一一位女性笑道。

    “哦？”夏氏长老挑了挑眉：“这等天才，的确是几百年未曾出现了，自我们掌五大家之后更是……”刚说这话之时，夏氏长老还是一副自信满满的样子，可随之他的脸色便是渐渐苍白了起来……

    随着夏氏长老的话语减低，其余几位老者似乎也是想起了什么记忆深处，他们彼此对视：“不错，还有那个人……”

    在同一刻，他们都是感到一阵心颤，他们在这一刻，同时记起了那个早该被忘却的、被整个上位者世界列为禁忌的男人……

正文 第一百零九章《自由擂》

    “嗡……”一波波的能量反应自叶阳与夏睿的交锋处传出，最终，夏睿的黑日，逐渐被叶阳的流光盾牌消耗殆尽。

    “破……”叶阳看准了那黑日消散的一瞬间，流光化为一道一闪而过的线，瞬间突破音速，劈向夏睿。

    “蓬……”夏睿被那巨力掀飞而去，远远的落在高台之外，直到跌到了广场边缘，方才消耗掉他所携带的恐怖动能。

    叶阳长长吐了口气，流光化为贴身的液体金属，他看着跌落在远处的夏睿，一股压抑了很久的快慰之情渐渐自他的心底升起，这个在见到他的第一面之时尚还轻视于他的对手，终于在今日，被他亲手击败……

    夏睿不敢置信的看着高台上俯视着他的青年，他难以接受这个事实，当那一日叶阳展现了他那与常人并不同的特质之时，他隐隐间觉得这个青年或许会在某一天，成长到需要他正视的地步，但至于真正的将他击败？他是未曾想过的。所以，那一日，他并未将之当成真正的对手，退一万步来讲，他是华夏五氏的嫡系后辈，就算他们在优秀程度站在同一个等级，他的优势仍然是叶阳无可比拟的……

    但今日，高台上那个青年，竟然仅仅用了一年时间，便是追赶上来，并且，将他击败？

    他苦笑一声，或许，他真是低估了这个他曾认为喜欢空出狂言的小子了吧？

    挣扎着站起来，夏睿苦涩的看了一眼评审席旁那道窈窕身影，又看了一眼高台上的青年，摇了摇头：“就算击败了我，距离追上她，也还差了十万八千里呢……华夏五氏青年一辈，倾慕于小星者，难以尽述，我，也不过是其中普通的一个罢了……”

    “哦？”叶阳挑了挑眉。

    夏睿走到高台之下，刻意控制着四周空气波动以使自己的声音只有叶阳和他自己能听到：“小星的身份很特殊，整个上位者世界，想追求她的不计其数，其中不乏一些真正站在世界顶端的存在，就算你击败了我，你和那些真正的妖孽之间的差距，还是不可估量的……”

    “哦？你是说你和那些所谓妖孽之间的差距，比半年前我与你之间的差距更大？”叶阳微笑反问。

    夏睿面色一变，的确，面前这个能用不过半年便成长到拥有击败他的力量的青年，又怎么能肯定，他不能用另一个半年追上那些他所谓的妖孽？

    他终于意识到，这个他在鼎食阁想以势压制的青年，无论是胸襟气魄还是修炼潜力，都远远超出了他的想象……

    “下一位66号，对战91号……”

    接下来的战斗便轻松了不少，在叶阳展示了以气化形的a级上位者的实力后，很多未曾达到a级的上位者甚至都直接宣布退出擂台赛的角逐了，毕竟，实力差距太大，上去也只是自取其辱罢了……

    就这样，以一种历届擂台赛前所未有的速度，十几轮擂台赛便是过去了……

    这样的情形，令审判席和诸多受邀来此的上位者交头接耳起来。

    “这小子恐怕是要打破有擂台赛以来坚持场次最多的记录了……”评审席上，一位中年男子对他身旁的红衣女子笑道。

    “是啊……也不知道这次遴选工作是怎么做的……”红衣女子耸耸肩。

    “不过也好，省去了那些无聊的比赛，直接看精彩的。”红衣女子左手边的白胡子老头打了个哈欠，哈哈笑道。

    “不过总是这样，气氛略有些僵硬啊……”中年男子有些顾虑道。

    “那就换个形式呗，抽号打擂的目的既然已经达不到了，那不如恢复自愿打擂的规矩。”白胡子老人倒是一副乐天派的样子。

    “这……”中年男子与红衣女子对视了一眼，又看了看旁边其他两大氏族的代表，见大家对云家长者的话并没有产生异议后，才是确定道：“好，那便如此。”

    “诸位，由于这次擂台赛的特殊情况，从即刻起，擂台赛改为自由擂，想要挑战的，都可以轮流上台交流。”主持人在接到评论席的要求后，连忙宣布了赛制的变换。

    叶阳挑了挑眉，如此一来，强大的对手马上便是要出现了啊……

    “哼，既然如此，老夫便也不客气了！”几乎实在主持人落下话音的那一瞬，一道苍老之声却彷如平地惊雷般炸响，待众人回神之时，高台之上，已经多了一道高瘦的身影。

    “是那严绍？”

    “早听说这位是个睚眦必报的主，那小子拿他那老婆子当踏脚石，一战成名，以他的性格，自然是忍不了。”

    “嗯，这老家伙在上位者刚兴起那个年代便是迅速崛起，如今更是踏入a级上位者十几年，据九州院的评判系统来讲，在三年前，他便是已经能评得上金章a级上位者了，这等实力，即便是在老一辈上位者中，都称得上强悍，这叶阳毕竟刚刚崛起，恐怕，是要被狠狠教训一顿了……”

    “是啊，这严绍选择当众折辱这小子，倒也是用心狠毒啊……”

    高台下方的议论，严绍只是轻蔑一笑，并未理会，自那日他得知钱老太被这小子切下双手之时，他便暴怒的当即冲到了九州院浙江分部，只是碍于九州院的权势，他也不敢造次，这两个多月来，他一直在隐忍……

    “你的命倒是大得很……”严绍鹰隼般的眼睛盯着叶阳，低声道。

    “呵，果然是你！”叶阳眼中掠过一抹冷意。

    严绍一挥手，冷笑一声：“你这小子，竟敢惹老夫！不要以为你靠上了九州院这大树，便可目无尊长，今日，便让你长点记性！”

    “目无尊长？我看分明是你一家为老不尊才是。”叶阳谨慎以待，这是他第一次直面金章a级上位者，这老人，也是他所面对过的，最恐怖的对手。

    “尖牙利嘴的小辈。”严绍冷笑道：“对付你，我也无需出兵器，今日，便让你清楚，在世为人，有时候，就该放聪明点！”

    话音落时，在场者的心脏都是骤然一沉，因为，他们都是感应到，一股恐怖的威势，正在老人的体内，缓缓凝结……

正文 第一百一十章《气势对决》

    “可不要以为，达到了以气化形，击败了一个夏氏的后辈，便可横行无忌，今日，老夫便让你知道，什么叫敬畏！”严绍鹰隼般的眸子盯着叶阳，一股无比恐怖的威势，渐渐自他的体内孕育而出……

    叶阳皱着眉，这些天来，他对严绍的了解，也在增多，他知道，早在几年之前，这老人的实力，便已经踏入了金章上位者的地步，对付这一位，即便是念力达到了无缚境，叶阳也没有必胜的信心，毕竟，自自己踏入无缚境之后，还没有与任何人交战过……

    不过，虽然没有必胜的把握，但，若是想要教训自己，自己也得打下这老头两颗牙当做回报！

    狂猛的飓风自老者为中心爆发开来，隐隐间，竟是量变引起质变，庞大的气机开始积压坍缩，最后化为一道道泛着金华的光芒……以气化形，形异化质！

    “果然，严老的实力，已然是能做到以气化质，这般实力，在场的老一辈强者中，都是不多见，这小子，这次怕是要输的难看了……”

    “那可是以气化质啊！若是有生之年能做到这一步，死而无憾啊！”

    那金华凝集之时，场下爆发出了空前热闹的议论之声……

    看着那已经凝为实质的金华，感受着那庞大气血之力所引动的空气暴动，叶阳也不敢懈怠，达到无缚境的念力第一次毫无保留的宣泄而出！

    念力，本是无形无质，但随着量达到了一个极致，空气都被这无形无质的能量所扭曲，因为能量极速转动所化的热能，将叶阳身周的空气炙烤的完全蒸发，乃至最严重之处，都是有着漆黑的痕迹显现……

    紫色的雷霆呼啸着，漫天席卷，伴着那华贵的金色光华缭绕在严绍身周，令此刻的他看起来像是雷霆中沐浴的金人一般，四周的天空都是被这庞大的能量波动搅动，在高空上聚集起阴云。

    在高台之下，旁观的上位者眼中，高台之上的空气已经完全扭曲，在实力弱一些的人眼中，高台上，只有两股巨大的旋涡在碰撞交锋，一股，是属于严绍的紫金气旋，一股，是属于叶阳的黑银色气旋。

    “这……”

    “竟然，在气势的对碰上，丝毫不落下风？！”

    议论声在叶阳所造成的气场凝聚之时，渐渐平息，毕竟，原本在大家心中只有勉强a级上位者实力的叶阳，在今晚，频频刷新他们的认知，如今，更是恐怖到，直接与能做到以气化质的严绍分庭抗礼，这种震撼，已经令他们难以用语言形容，最终，只好呆愣的看着眼前梦幻的一幕，二十许岁，能做到这一步的，在他们的认知中，似乎只有一人，曾到过……

    众人的目光汇集向高台之下不远处，目光严肃的望着高台上的青年，可这位青年，可是被华夏五氏与隐世三宗公认为华夏百年，潜力第一者啊！

    这个名不见经传的小子，竟然，也是做到了这一步？

    气象随着这两股力量的聚集，而变得越加不稳定，高空积聚的云越加浓厚、阴沉，隐隐间，雷霆轰鸣之声传来，令人心神震撼……

    “不可能！”裁判席，来自华夏五氏的裁判齐齐起立，目光震动，就连那态度最为随意的老者，此时，都不再淡定，二十一岁？相比那些，他们云家，对这小子的了解才是最深的，这小子，修炼至今，也不过一年时间罢了……

    裁判席旁，云小星清澈的眉目中，终于划上一抹惊讶，相比于云家，她这个伴着叶阳从普通人踏入上位者社会的同学，对叶阳的经历，则更为了解，虽然她知道他是那个男人的后辈，但她还是没想过，有一天，这个总是不敢与自己对视的男孩，会站在整个华夏近乎大半b级以上上位者的面前，搅弄风云……

    夏睿在这一刻，已经完全没有了与叶阳比较的心态，毕竟，就算是他所说的那些真正的天之骄子，也不过这般实力吧？这般潜力，结合叶阳修炼的时间来算，恐怕叶阳的潜力，更在那些妖孽天才之上！

    他看着高台上那道挺拔的身影，想起了当日在鼎食阁，这个青年对他说的那番气愤之语：难不成，连火神与雷神向你们五氏求婚，你们，也敢拒绝么？！

    广场远处，那五道气息超然的前辈在这一刻，也同时停止了正在研讨的大事，齐齐望向远处，那道青年的所在。

    “这是……”红袍老者不自觉的站起身来。

    “不愧是那个人的后辈啊……”云氏长老低低的呢喃了一声，一年时间，得以有这般成就者，在他的认知中，也唯有那一人曾做到过……

    “看来我那夏家的后辈输给他，倒也不冤……”夏氏的长老摇头笑了笑：“这么年轻，便有如此成就，日后，我华夏，又添一强者啊。”

    “是啊，如果我华夏后辈都如此般，相信十年之内，必能位列世界巅峰啊！”上官氏长老眼含希冀的道。

    高台上，严绍看着面前的青年：“怪不得，你能在那坠崖中毫发无伤的逃脱出来，原来，是一直隐藏着这般恐怖的实力。”

    他心中的怒意已经消退了几分，毕竟，如今叶阳所表现出来的力量，已经与他在同一层次，同层次的强者，他才会以平等的身份去思考，自己的妻子先得罪了人家，人家略施小惩，似乎也并无错误。不过，既然已经上了台，他便只能将错就错，与叶阳分个高低了。

    “哼，我若是不藏着几分实力，岂不是被你算计死？”叶阳对严绍的震惊嗤之以鼻。

    “呵呵，小子，你的确是惊才艳艳之辈，不过，到底是差了几分火候，今日，老夫只出一招，你接的下，我便下场，咱们的帐，一笔勾销。”严绍踏前一步，身上气势顿时更盛了几分。

    “休要装出一副大度的模样，你算计我坠崖的事，我还没找你把账算清楚呢！”叶阳亦是踏前一步，隐隐间，天空中，轰鸣的雷声都是更清晰了几分。

正文 第一百一十一章《骑士归来》

    严绍摇了摇头：“年轻人，这么大火气，可是不好。”

    他仰起头，气势再涨，漫天的金华渐渐收缩，凝聚，最后庞大的金华最终凝聚于他的背后，渐渐幻化为一道实物般的影像。

    “那是……”

    “好像是一只雄鹰……”

    周围的议论声响起，显然，严绍的这一手令很多在场的上位者们都是疑惑了。

    “这老家伙，几年不见，竟然已经触碰到了这个层次了么……”评委席上，夏家的裁判长饶有兴致的评判道。

    “按照九州院的评级来讲，已经算是触摸到紫章的底线了吧？”红衣女子也是点头应和。

    “这已经不是以气化质了……这气血已经被赋予了某种灵性，特别是那鹰型气血头部那逼真的鹰眼，这已经是金章a级上位者的极限了，就算那小子气势上不输于那老头，但真正对决起来，怕是撑不过这已经有了一丝灵韵的攻击啊……”

    “这老头不是说了，只要那叶阳能接下他一击，他便会下场……”

    “是啊，毫不留情的一击。”

    高台上，雷霆肆虐，叶阳盯着严绍：“所以，这就是你最强的招数了？”

    “可以这么说。”严绍强笑道，赋气以灵，饶是他，也需全力以赴，不敢有丝毫怠惰。

    叶阳点点头，出乎所有人意料的，他闭上了眼，在同一刻，他的气场范围开始缩减……

    “这小子在干什么？”

    “对战之时自我衰减气场？这不是找死么！”

    “难道是想放弃了么？”

    场下人都是不理解的看着叶阳，就连评判席的诸位裁判也是不解的看着那自我衰减气场领域的叶阳，不同于严绍这种刚刚触及紫章边缘的半吊子，他们，可是名副其实都踏入了这个领域的。他们的眼界远非寻常上位者可比，但饶是这样，他们还是看不出来叶阳的打算。

    毕竟，对于叶阳所拥有的力量，他们都是一无所知。

    云小星看着高台的那道身影，澄澈的眼中涌出了几抹期待，他也是想看看，这个青年，今晚到底给她准备了多少惊喜……

    “这是……”远处观战的华夏五氏的长老们彻底不淡定了，他们齐齐离席，走到窗口，相比于那些上位者，踏足禁域的他们，对叶阳的力量确实了解多了，开始时，叶阳的念力并没有如现在这般凝实，所以他们也不敢确定，但到了这个时刻，他们都是感受到了，除了云家长老外，其他家族的长老都是惊疑不定的看着彼此。

    “那种力量，怎么可能被一个上位者掌控？”

    “这……不可能的吧……”

    在这一刻，世界各个存在着上位者甚至超脱凡俗之体，踏入禁域的生命，都是开始注意到了这个青年。

    上位者年会，可以说是整个华夏上位者社会最为隆重的盛世，华夏那些未与会的上位者们会通过直播关注这里，当然，一些怀着各种心思的上位者们乃至某些政客们，都是会想方设法的看到华夏上位者年会的盛况。

    当叶阳自动缩减自己的念力领域时，上位者们为之疑惑，但那些能看到全息模拟情景的、踏入了禁域的生命却是为之惊叹……

    在这一刻，在世界的各个角落，不知多少大人物的目光透过各自的方式落在了这个上位者世界新起之秀的身上，带着各种情绪和心思的他们，在同一刻，开始下达各自的命令……

    叶阳沉浸在那浓郁的念力流中，他自己都是未曾想到，结果会是这样，坍缩念力压缩意志，是羿天猎传给他的念力传承中达到无缚境便能修炼的战斗技巧，这两个多月他一直在研究这技巧，但却从来没有如今夜这般肆无忌惮，全力以赴。

    “这种感觉……”叶阳感觉到了‘自我’。在这一刻，他看到了他自己，他的全身被自己的念力包围着，这奇妙的感觉无法言述。

    “观想……”叶阳猛地睁开眼，他的意念开始观想一副全新的景象，羿天猎所带给他的传承中，念力师的高深手段，几乎都要通过观想来实现，这是他所研习的第一个真正意义上念术――属于念师的‘战技’。

    至于念力圆刃？那只是念力化形之后，自己对自身念力形态的控制罢了，根本称不上是什么战技，只能说是一种念师达到念力化形之后，拥有的本能罢了。

    “骑士归来。”叶阳轻轻呢喃一声。

    这一刻，那粘稠的念力汹涌呼啸，在他强大的意志与那玄妙的观想图的辅助下，一道足足两丈高的、巨大的念力虚影渐渐凝实……

    不止叶阳能感知到那骑士的样子，事实上，他严绍、包括所有的旁观者，在场者、未在场者，都是清晰的看到了那巨大的虚影。

    太过磅礴的念力将空气炙烤的发黑，骑士的边缘以黑色描边的形式显现于空间中，仿佛神灵拿着墨笔，在空气中勾画出了这个本来只存在于虚无中的骑士模型。

    现在，就连那些踏入了禁域的旁观者都是开始看不懂了……

    “这，又是什么手段？”远处，华夏五氏的长老们世界观再一次被刷新了。

    “完全看不懂。”虽然对那股力量很熟悉，但那巨大的骑士虚影，便是穷尽他们漫长生命中所获得知识与典籍，也想象不出，到底什么手段能令一个尚处于上位者阶段的青年能够将那种力量施展到连他们都看不懂的地步……

    “我承认，你的手段已经超出了我的认知，不过，实力的高地，可不是看谁的招式更酷炫，年轻人……”严绍怒吼一声，他身后的金鹰，嘹亮的鸣叫了一声，在同一刻，金华大盛，金鹰与严绍化为了一体，携带着令人心颤的风雷之势向叶阳极速掠来！

    “冲！”叶阳单手前指，那庞大的骑士虚影，便挺着长枪，在空气中留下燃烧的黑色痕迹，冲向了那极速而来的金色巨鹰……

正文 第一百一十二章《最终擂主》

    瞬间，金色巨鹰便是与那漆黑的骑士虚影碰撞在一起，整个高台搅动的气场似乎都在这一瞬间停息了，漫天的雷霆都为之停止翻腾……

    众人心中都是明白，这短暂的寂静，是由于压缩到了极致的能量坍缩导致的，一旦在下一刻爆发开来，那等威势，绝对是惊天的！

    叶阳与严绍都是盯着那交汇处，他们全身的气血气机都是牵扯在那一处，那里，汇集着他们所有的力量，一旦一方落入弱势，必然会遭到极致的反扑，最终，落得重伤的结局。

    “啵……”能量从最开始的坍缩状态开始外溢，每一丝能量，都是极具破坏力的，这些逸散而出的能量重新化为无形而致命的冲击波向四周扩散开来，不停的撞击着高台四周的防护罩。

    在众人惊异的视野中，那素来以防御力惊人而著称的高台无形护臂，竟然是被那狂猛之极的冲击波连番打击的波光荡漾……

    这异相不禁令一众上位者都是不自觉的后退，毕竟那轰击能量壁的冲击波，一旦逸散开来，全场能挡住的又有几人？那已经不是简单的金章力量对碰，而是……金章极致！

    裁判席众人都是连连起身，裁判席坐落在高台之旁的目的之一，便是随时阻止意外状况的发生……

    “这防护罩防御黑章a级上位者的攻击绰绰有余，但这已经达到了紫章底线的爆炸波，一旦完全扩散开来，恐怕会超出防御极限啊……”云家的白胡子裁判不无担忧的道。

    “嗯，可真是很久没有遇到过这等情况了啊……”夏家裁判唏嘘道。

    “的确，很久没有能用到咱们裁判团的擂台赛了。”上官家的裁判第一个出手，将已经凝成实质的力量注入了高台某处纹痕之中。

    与严绍不同，华夏五氏的裁判都是真正的金章a级上位者，对以气化质已经达到极为纯熟的地步，自然不用如严绍一般攒势。

    随着五大裁判将实质般的力量注入高台，那防护罩似乎都完全凝实为玻璃一般的质感，那扩散的能量波撞击在其上，连半丝动静都是未曾激起。

    “这对决怕是要有结果了啊……”五大裁判只是随意支出着气血，还有余心观察场上的对决。

    “呖……”场中央，那鹰影金华大盛，一声鸣叫之后，竟是完全爆炸开来……化为点点金华蹦碎，余下的能量完全化为冲击波向四周扫去，这一刻，天地齐鸣，无数雷霆肆虐，暴雨狂倾，这对碰所引起的自然动乱，甚至要超出当日羿破风那一箭之威！

    “不……”严绍眼看着自己引以为傲的赋气以灵都是被击碎，心中除了难以置信便是无尽的惊恐，在金鹰破碎的那一刻，他的气血便是完全萎靡了下去，可以说，此时的他，已经完全没有了反抗之力！

    那巨大的骑士虚影越加近了，他想举手认输，但可惜，念力的速度，明显要超过此时严绍认负的速度……

    叶阳的眼中划过一丝狠厉，当日他要令自己坠崖之时，那可是抱着令自己垂死重伤的心态的，他怎么能让这老小子毫发无伤的退场？惹了人，就要付出代价，或早，或晚。

    “这……”华夏五氏的裁判们都是一阵心惊，云氏裁判更是直接催动气血之力，激发了高台的守御振文，自古以来，来自华夏各地的上位者们敢于登台决战的理由，便是因为擂台赛，还从没有过死亡的先例！

    华夏五氏敢于般这擂台赛，不怕互有仇隙之人借机仇杀，自然是有他们的底气，那底气的来源便是这特殊的擂台……

    那黑骑士马上就要将严绍一击击穿之时，一道五彩斑斓的匹练以一种极快的速度从擂台地面涌出，汇集向黑骑士的枪尖，欲要拖慢那枪尖的锐气。

    但这仓促凝集而成的匹练显然并没有那般强悍的力量，虽然黑骑士的枪尖被拖慢，但仍是毫无遮拦的将那严绍击穿而去……

    “蓬……”越来越多的五彩匹练凝聚，下一刻，无数的匹练将黑骑士困在其中，难以寸进。

    叶阳吐了一口气，意念一动，黑骑士虚影随之消散。

    他看着那满脸不可置信的严绍，他并没有抱着杀心，这一刺，是刺在他小腹上，本来他的目的是连带着刺穿对方的腰椎，使其气血运行受阻，实力下跌，不过因为那五彩匹练的阻碍，自己只是刚刚刺穿了他的小腹，并没有伤及根本。

    五大裁判都是摸了一把冷汗，毕竟，这一切都是发生在电光火石之间，他们若是出手再慢一丝，今日这严绍必然是要吃个血亏了。

    随着那庞大的能量渐渐消逝，天地的异相也随之消散。

    五大裁判也是撤去了防护罩，广场中，上位者们震惊的看着高台上那个青年，他竟然真的挫败了在世俗上位者圈子中成名最早的那一批强者中都站在最高层次的严绍！不但击败了他最强的那一击，甚至在五大裁判的眼皮底子下，击伤了这位名副其实的金章极致a级上位者！

    “这小子……”五大裁判看着场上那一脸平静的青年，身为华夏五氏的金章a级上位者，他们何等天才没见过？但饶是以他们的眼光，也再找不出几个比叶阳更优秀的同龄人。

    “当今一代，我华夏能与其相争者，恐怕只有那一人了……”上官氏的裁判唏嘘道。

    “可惜啊，竟都不是我华夏五氏的后辈。”夏氏裁判看了一眼高台下显得有些落寞的夏睿，摇头叹了口气，这些后辈与生俱来的优越感被打碎的滋味，他可是了解的很啊。

    严绍看着叶阳，眼中有着丢尽了面子的怒气。但想到了对方那恐怖的力量，只好默不作声的退场。

    “本场，叶阳胜……还有其他挑战者么？”主持人走上高台，敬畏的看了一眼叶阳。

    羽鸿飞挠了挠鼻子：“这臭小子，我上去也是找打啊……”他看向了身边的青年，青年一席白衣，面容上随时带着温和的笑意，就算是高台上那惊天对碰，都是未曾令他动容，在场者，唯一可能将那臭小子打下台来的，也就是这位了吧？他如是想着。

    羿破风转过身来，看了眼羽鸿飞，摇头笑了笑。

    足足半晌过后，台下只有纷纷的议论声，却没有再上场迎战者。

    “那，我宣布，本次擂台赛胜者，便是66号：叶阳。”主持人宏声道。

正文 第一百一十三章《愿望?》

    第一百一十三章《愿望？》

    听到这声最终宣布，叶阳如释重负的叹了口气，在上场之前，面对二百余位对手，他也是很担心，幸好中间出现了夏睿这个变数，导致赛制转变，结果他真正面对对手，只有三局。

    众裁判也都是互相看着，都是看出了彼此眼中的无奈和感叹，毕竟，自他们接手年会裁判长之后，这么快便是出了擂主的情况，可还是第一次。

    “叶阳，作为本次唯一的擂主，作为祝福，华夏五氏将给予你一份祝福。”作为主办方，云氏的白胡子裁判脚尖一点，便是落到了高台上。

    叶阳向老者鞠了一躬，眼神明亮。

    台下的上位者们也都是看向了这位横空出世的黑马，以他们的身份，自然知道，每年年会的第一擂主都会得到令华夏五氏满足其一个愿望的祝福。他们也想看看，这青年的愿望，究竟是什么……

    “你有什么愿望，华夏五氏可以尽全力帮助你实现。”云氏长老微笑着，显然叶阳的谦逊知理还是很令他满意的。

    “我的愿望……”叶阳攥着拳，自从听到羽鸿飞说年会擂主会得到许愿权力的那一刻，他便心动了，这一切催动他走到这里的动力，便是那个冲动的念头，他看向裁判团，目光缓缓转向裁判团旁边的那个女孩儿……

    所有观战的上位者都是追随着叶阳的目光，心中充满着疑惑和好奇。

    “当然，这份祝愿是持续的，如果还没想好的话，可以等日后想好再提。”云氏的裁判缕了缕胡子，笑道。

    “我想保留着这份愿望。”叶阳微笑着向老者行了个礼，然后跳下了高台。

    羽鸿飞说过，华夏五氏的底蕴和门槛高的很，要想追云小星，怕是云氏那一关并不好过，所以，他想为那一天的到来尽一切可能的努力，这份愿望，或许在日后，会派上意想不到的用场。

    “呼……总算是有惊无险。”叶阳开心的笑了笑，走向羽鸿飞。

    羽鸿飞拍了拍叶阳的肩：“行啊，小子，不知不觉间竟然这么强了！”

    叶阳挠挠头，念力的修行，的确是爆发性增长，平日漫长的修炼看不出效果，可一旦厚积薄发，便会带来实力的暴增，在突破无缚境之前，他的念力才堪堪能比拟初入a级的上位者，但一旦晋入无缚境，便是直接击败了达到金章极致的严绍！

    “我果然没看错人。”羿破风也是对叶阳温和的笑了笑：“期待几个月后的新一届交流会，能如愿与你一战。”

    “羿兄客气了。”三月末，九州院已经开学，但他既然答应了诺丁和羿破风，自然会去赴约，毕竟，如今的他，都是有了与这等绝世天才站在同一个舞台的资本：“倒是一定赴约一战！”

    “哈哈。”羿破风点点头：“别的不说，诺丁一定会很兴奋有你这样的对手的。”

    擂台赛因为叶阳出乎意料的实力提前结束，云家便是安排了接下来的节目提前上场了，有着各种各样的节目助兴，上位者们都是随意吃着喝着，年轻的上位者借机结交各大家族或者和自己对脾气的同辈，老一辈们则凑在一起叙旧，广场的气氛瞬间便是柔和了下来。

    由于叶阳之前的惊人表现，许多人都是意欲与他结交攀谈，叶阳大多都是温和的回应，虽然有些疲于应对这些没话找话的上位者们，但又不好说出口。

    老一辈的上位者是长辈，同辈的，也大多是一些出众的女生们，对于那些脸上满是岁月痕迹的老一辈，叶阳都能耐心相对，自然也不会回绝这些清丽可人的美少女。

    “叶阳。”

    叶阳怔了怔，他转身，看到偏头看着他的女孩，心中一动：“小星。”

    云小星浅笑道：“恭喜啊，擂主先生。”

    叶阳笑了笑：“大小姐又打趣我了。”

    云小星白了一眼叶阳，凑上前来，狡黠的道：“再说我是大小姐，我可不帮你解围了哦。”

    “咳……我错了。”叶阳挠挠头，对于这些带着各种心思来结交他的上位者们，他还真没什么应对的办法。

    “嗯……算你知趣。”云小星笑了笑：“怎么，不邀我跳支舞么？”

    叶阳恍然，随即一弯身：“小星同学，能邀你一起跳支舞吗？”

    “噗……”看着叶阳笨拙的邀请姿势，云小星忍不住笑道：“你是第一次邀请女孩儿跳舞吗？”

    叶阳吃惊道：“你怎么知道？”

    云小星下巴一扬：“哪有你这么邀请女孩子的。要伸出手来啊……”

    “哦……”叶阳燥红了脸，连忙伸出手来。

    本来叶阳是不会跳舞的，但他的记忆力令他只是看了场中的几支舞曲后，便是渐渐跟上了节奏。

    “学得倒是不慢吗……”云小星看着刚开始还有些笨拙的叶阳仅仅几分钟便是渐渐适应了舞步，挑了挑眉道。

    “不是很难的样子。”叶阳看着与自己近在咫尺的女孩，在今晚之前，他从未想过他能有机会与云小星一起跳舞，倒不是怕云小星嫌弃他，而是他在此之前没有足够的勇气面对她纯澈的眼瞳，但如今他发现，渐渐成长的不仅是自己的实力，还有面对面前这个女孩儿的自信。

    “嗯……”云小星轻轻点了点头：“说起来，你到底想好那个愿望没？”

    “早就想好了。”叶阳想了想，肯定道。

    “想好了还买什么关子？”云小星白了一眼叶阳，随即期盼到：“是什么啊，能不能透漏一点？”

    叶阳心中暗叹了一口气，女生们果然好奇心都是一样的重啊……：“暂时还不能说哦。”

    “切，小气。”云小星嗔了一声。

    叶阳耸耸肩，他看着女孩，心中暗暗道：当然不能提前说啦，还要留着给你个惊喜呢……

正文 第一百一十四章《新年观影》

    “蓬……”“蓬……”

    叶阳看着窗外密布的无污染烟花，心中涌起几分温暖，除夕夜，对每一个中国人来说，都是一份特殊的情怀。

    自上位者年会结束，已经过去了几十天，今日，正是对中国人来说最重要的节日：除夕夜。

    今日的他暂时停止了修炼的计划，帮着杨若紫应付来拜年或者走访的亲戚，帮着陶文洁做年夜饭，但不精于厨艺的他在神经大条的向一锅炖鱼中撒了两大勺盐后，直接被陶文洁推出了厨房……

    他看了看时钟，已经将近七点，平日里忙碌不停，甚至一个月也看不到一面的杨叔今日终于是安心的在家中过了个年，他知道以叶阳的性格不会叫他父亲，不然，早些年这孩子也不会搬出来独居。

    这几个月来即便是混迹商界，他对叶阳的事迹都是有所耳闻，毕竟，商界与上位者社会的联系还是很密切的，而且这几个月来，因为叶阳的原因，他的生意得到了很多行内大佬的照顾，开始他还一头雾水，但听说了叶阳横扫星河基因的事迹后，他也是明白了，那些商界大佬都是想借助他的关系，讨好叶阳。

    但凭着那a级战力，在整个浙江省，都称得上是一方大佬，当然，普通人对上位者年会并不清楚，否则，如今他的家门恐怕早就被踏破了。

    “慢走……”杨若紫在门口送走了最后一波亲友，转身瘫在沙发上：“呼……还真是累啊。”

    叶阳笑着看着这一切，越热闹的时候，其实对他来讲显得越清寂，毕竟，无论是杨家的亲戚还是陶家的亲戚，他都不是很熟，有很多，都已经很久没见面，都没有亲人的感觉。

    如今真正能让他感到些温情的，只有杨若紫和陶文洁两个。

    “哥，今年的跨年晚会听说我偶像也会登台哦。”杨若紫凑上前来，笑道。

    “我更喜欢小品……”叶阳诚实的道。

    “切，哥哥你这样是找不到女朋友滴！”杨若紫白了叶阳一眼，恶狠狠的道。

    “你个小白眼狼，竟然这么咒你哥哥。”叶阳笑着弹了一下杨若紫光洁的额头。

    “我说哥哥你也老大不小的了，再不谈个女朋友，可就晚了！”杨若紫揉了揉额头，一脸关心的道。

    “咳……你个小丫头，懂什么……”叶阳瞪了一眼杨若紫：“安心的看你的电视去！”

    “略略略……”杨若紫对叶阳娇俏的吐了吐香舌，正像扑上来教训一顿叶阳时，他的电话却是响了。

    “嗯？”叶阳挑了挑眉，心道：不会又是什么拜年短信吧……

    打开一看，叶阳的眼睛却是亮了：“这么快！”

    “什么这么快？”杨若紫也是凑了上来，看着叶阳的手机，扫了两眼后却是笑道：“哈哈，原来是大明星要上荧幕了啊！”

    “没想到他们的动作这么快。”叶阳也是没想到，对于他来说，现在都觉得自己拍的电影要上映有些梦幻的感觉，虽说如今电影的制造流程有了大幅提高，但一般一部中等成本的电影从筹划、拍摄、后期到上线，都是要至少半年之久的，但如今竟然才四个月就要宣布上线了，这令叶阳怎能不惊喜？

    “竟然是贺岁档唉。”杨若紫连连仔细的看了一遍。

    叶阳点点头，其实一个电影在拍摄完成到上线之间，最重要的就是宣传，但在那电影公司的运作下，自己在星河基因那一战的热度仍未消散，可以说，在影片还没拍出来之前，这宣传便已经做到了，这么快上线，八成就是抱着撵热点的心态。

    不过叶阳倒是不太在意，他当初答应拍摄这部电影，也只是为了放松一下大战之后紧张的神经罢了。

    “那些麻烦的程序都被我推掉了，不过这首映式，我倒是该去一趟了。”叶阳想着，回复了一个肯定的答案。

    太阳晴朗的挂在天空中，巨大的电子横幅上，几个斗大的金字明晃晃的挂在最显眼的位置――

    《星河之路》，今日首发，震撼来袭！

    经过并没有叶阳想的那么繁琐，电影投资方考虑到叶阳的身份，只是稍微让他露个面，便是直接开始了电影的放映。

    “这全息3d的体验感果然是不同……”叶阳随意的坐在舒服的座椅中，一边吃着爆米花，一边看着那逼真酣畅的场景。

    《星河之路》虽然是根据他提供的故事改编，但为了吸引观众，又扯了好多根本不存在的脑洞，令叶阳哭笑不得的是，自己在电影中莫名其妙的多了一个红颜知己，因为知己被星河基因掳走做实验，自己才励志端掉星河基因这个邪恶的公司……

    虽然故事改编了很多，但战斗的场景，在叶阳的坚持下，还是最大程度还原了当日的真实场景，唯一不同的是，在战斗时，自己身边多了一个傻白甜的妹子……

    虽然这个年代特效大片遍地走，但真正上位者战斗的场景，却是很少见的，毕竟，对于普通人来说，上位者还是一个极为神秘的身份，这样真实且有视觉冲击力的上位者战斗自然是勾起了许多人的好奇心，开播首日，电影厅里，几乎都是爆满，大家都是想看看，这位以一己之力，端掉一个集团的猛人。

    在喜剧当道的贺岁档中，《星河之路》以其新奇的吸引力一炮走红，甚至星河基因事件再一次登上了热搜榜前三，成为新年热词。

    叶阳并没有想过自己的电影会成为新年爆款――上映首日票房便是直接突破了两亿！

    当然，《星河之路》的爆火，与政府暗中支持上位者公众化的政策也是分不开的。不过那便不是叶阳所需要关心的了。

    他翻了翻日历：“马上便是要开学了啊，在开学之前能有如此一份礼物，真是令人欣慰啊”

正文 第一百一十五章《黑章诞生》

    从真空传送机中走下来，叶阳还是背着那简单的小背包，认准方向后，向破晓阁走去……

    二月份的天气还很凛冽，但对于如今气血磅礴的叶阳来说，这根本不再是问题。

    “嗡……”破晓阁的门在叶阳面前洞开。

    看着这熟悉的环境，叶阳笑了笑，在放假的这几个月里，破晓阁也是有专人打理照顾的，至于维护费，校方会帮他们负担一学年，去年刚刚步入九州院的叶阳或许会觉得维护移动别墅所需的花销是令他吃惊的，但对如今的他来说，就算令他一个人承担这费用，也是绰绰有余了。

    更何况，以夏睿和羽鸿飞的背景，随便掏出百十块灵石，只不过是他们修炼几日的资源罢了。

    叶阳把背包准确的丢在墙上的挂钩上，跳着仰躺在床上，拿出手机刷新着票房后台，这是他的电影上线之后新养成的习惯，毕竟，这票房，他还有着十分之一的分成在呢，他自然希望这票房能再高些。

    “嗯……七亿了。”叶阳脑中盘算了好一会儿，最终也是没有想好怎么去花这七千万：“唉……真是穷人当惯了啊，连怎么花钱都不会了。贫穷，果真是能限制人的想象力的。”

    “也该准备一下了，下午就是开学测试。”叶阳收起手机，从床上弹起来，走到破晓阁顶，整个九州院太过恢宏，即便是学院区，他站在此处，也只能见到冰山一角。

    他回想起刚刚看到九州院时的惊叹，回忆起听到其完全模拟古代咸阳宫的布局时的难以置信，如今，再度归来之时，尽管还会对九州院的广阔发自内心的感叹，但已经没有了震撼。这一路上，除了实力的增长，还有他的见识和心境……

    下午两点，经过数个月的分别，九州院第一届的学员们在武圣道场第一次聚首。

    叶阳混在人群中，听着台上洪源的训示。

    “……几个月的时间，希望你们并没有荒废”洪源微微一笑：“通过这次试炼，来看看你们这个假期的修行成果吧！”

    随着叶阳意识一颤，他再度进入了试炼林中，在实力轻微时，他察觉不到这种意识切换，但随着他越加圆满的掌控了无缚境念力，对身体精神掌控的越加入微，那种奇妙的神经切换过程，他已经能有所察觉了。

    “第五层。”叶阳看着面前三个拟化出来的自己，手持系统配备的长刀，武圣道场，所考验的，便是考验者对自身力量的掌控程度，至于流光那种加持一倍速度力量的武器，是不会出现的。

    可即便如此，叶阳也怡然不惧，就算没有流光的加持，自己的战力也绝对在黑章那一层次。夏睿借助着家族秘技，也能爆发出黑章的实力，有着流光相助，叶阳跨阶与其相战，已经能算得上b级中的金章水平。

    “来吧，看我这次能走到哪里……”叶阳长刀一挺，瞬间化为残影冲向了对面的三个镜像叶阳。

    第五层的镜像对手，拥有着何自己一个等级的气血之力、同样的速度、力量、反应速度乃至招式。但经过真正生死拼杀的叶阳在战斗意识和战斗技巧上要领先于第五层镜像太多，就比如一位征战沙场的将军和与他同样身体素质、会同样招数的武术学徒战斗，无论是对招式的应用时机判断还是取胜的意志，将军都占据了巨大的优势，

    几乎只是呼吸的时间，叶阳便是横扫了三大镜像对手，走向了下一道关卡。

    对付三个学徒还是对付十个学徒，对于将军来说，也不过是时间的问题罢了，毫无悬念的，叶阳直接来到了第六层试炼林。

    他还记得自己第一次见到这个黑色的大家伙，这个傀儡对自己表露出的不屑……

    那是他第一次被一个只有基本思考能力的傀儡嘲笑，也是第一次感受到黑章傀儡的可怕。但在今日的他看来，这黑章傀儡已经不是不可战胜的存在了……

    “来吧！”叶阳大吼一声，以手中的长刀为媒介，他的气血化为一道守护在他身旁的光盾，以气化质，黑章之始！

    黑章傀儡，拥有与参与者同样的身体素质，同样的招数，而且战斗技巧达到了对自身力量百分百利用的程度，可以说，达到黑章，横扫一般同级上位者，绝非戏言。

    “蓬……”叶阳全力爆发出自身能掌控的每一份力量，与那黑色的残影来了一个硬碰硬，巨大的音爆自交战处传来，b级巅峰，虽然做不到肉身速度突破音速，但他们的每一次挥手、每一次挥拳，都是可以轻松突破音障的。

    叶阳被刀上传来的巨大力道反震的连连倒退十余步，而那黑章傀儡却是在叶阳的全力爆发下倒退了二十余步……

    见状，叶阳不由一喜，硬碰硬，完全是看双方对自身力量的掌控情况，能压制黑章傀儡，代表着自己对自身力量的控制，已经是超越了成为黑章上位者的底线――百分百完美掌控！

    “再来！”叶阳稳住身形，再度冲了上去。

    见自己纯力量对碰并不占优势，黑章傀儡也是学乖了，不再选择与叶阳硬碰硬。

    “叮……”叶阳与傀儡的长刀一触即分，脚尖一转，便是到了傀儡身后。

    傀儡的长刀立刻从腋下袭来。

    叶阳冷笑一声，他故以卖一个破绽给这傀儡，所为的，便是这个机会！

    “破军！”此时叶阳所施展出来的破军，与他几个月前在第五层所施展的破军已经有了质的差别，如今的破军，无论是速度还狠厉程度，都提高了不止一个档次，若说当日叶阳的破军还只是挥刀，今日的破军，便似是放出了一道雷霆！

    彷如一声雷鸣，叶阳的刀直接插透了面前傀儡的头颅……

    “蓬……”

    叶阳看着倒在自己脚下的黑章傀儡，心中有着一种快慰，当初在他眼里近乎不可战胜的对手，如今，还是被他击败了！

    “嗡……”监控室中，灯光闪烁。

    “哦？新的黑章诞生了？”洪源与李峰瞬间便是调出了监控镜头。

    “原来，是这小子……”两人对视一眼，都是轻笑出声，以他们的身份，自然是亲眼见证了叶阳在年会上的表现，对于如今他击败黑章傀儡，并没有感到吃惊。

    “不知，他这次，能走到哪里。”李峰颇为期待的看着屏幕中的青年，他也没想到，当初自己亲自接回来的‘孱弱’青年，那个显得有些土气的青年，竟然在短短一年的时间里，便是创造了如此巨大的进步，他呢喃道：“全力以赴吧，让我看看，你的真正实力……”

正文 第一百一十六章《武圣三星》

    “十座黑章傀儡。”叶阳在对付之前三座黑章傀儡时已经感到了吃力，所以，他也是感觉到，这十座黑章傀儡或许就是他的终点了，与生死战斗不同，这种战斗能出现巨大突破的几率并不是很大。

    十座傀儡，每一道都是有着b级巅峰气血，每一座都将自身力量开发到百分之百。这十道傀儡站在这里，那等气势仿若一道巨大的城墙般令人止息。

    可以说，如果面对这样十座傀儡，就算是一支真正的军队都会被完全击溃，对于他们来说，能威胁到他们性命的热武器已经不多，因为威力小的，他们根本都不用躲避；威力大的，他们也能看清轨迹，在及身之前做到完全规避。

    至于那些强大杀器，比如导弹之类，除非直接砸在他们身上，令其极致的高温和破坏威力作用在黑章傀儡身上，才会对他们造成致命伤害，但导弹，那都是提前很久来算打击目标的位置，定点发射的，这些黑章傀儡本身的移动速度已经达到近音速，想令导弹准确的打到其身上，几乎是不可能实现的事情。

    不过叶阳很是奇怪，击败第六层第一段的黑章傀儡是黑章，但若是自己击败了此处十大黑章傀儡，也只是黑章？从第一段到第三段，难度翻了可不止十倍，若都算是黑章，那这差距也是太大了些。

    “来吧！”叶阳暂时抛却了心中的疑惑，化为一道残影冲向了那十大黑章傀儡……

    控制室里，李峰与洪源看着如今被放大的三块屏幕。

    “这两个小子有了雷神大人的雷源珠，进步果然很大的。”洪源严肃的脸上难得露出一丝笑意。

    放这么长一个假期，除了想调整学年时间和调整九州院机制外，也是因为九州院第一学期所授的都是些基础，都需要时间来打磨，但把学生留在学校并不能起到最好的打磨效果。

    “竟然都是闯到了第六层第三段，这样，他们和第二批次的学员差距便是太大了啊……”李峰道。

    “嗡……”“嗡……”

    李峰和洪源同时挑了挑眉，竟然同时有两位黑章诞生了？

    其中一位，自然是曾与羽鸿飞和上官炎并称九州三强的那位，如今踏入黑章，李峰与洪源倒不是很惊奇，反倒是那夏睿令两人都是微微感到了惊讶。

    “不愧是华夏五氏的后生……”李峰摇头笑道。

    “是啊，一旦真正的踏足a级上位者的领域，便有整个家族数千年的经验积累，立刻有最适合他们修行的秘术来令他们达到以气化质的境界。”洪源凝眉：“像咱们这般普通人踏足上位者世界，若不是诸多机遇与生死拼搏，根本达不到这一步。”

    “的确，不过这叶阳倒是个大变数啊……”李峰笑道。

    “嗯，完全没有听说过他又什么背景，乃至他是由你领入九州院，那时候，他才刚刚觉醒，不过f级巅峰的气血之力，可如今，已经是能以一己之力面对整个星河基因乃至年会夺得擂主的强者了。”洪源也是笑道：“这等进步速度，堪称恐怖。”

    “应当也是有过大机遇吧？”李峰看着叶阳，目光略微复杂，毕竟，穆总管当初令他去接叶阳的时候，他便是知道这小子刚觉醒便能接受与a级上位者日摄入能量相当的灵食。他知道这是个好苗子，乃至在叶阳听到他的‘中二’理论后所表现出的那份聪颖，令他动过收徒的心思，但如今看来，自己恐怕根本没有教导他的资格了吧？

    “年会结束后，他的事情便轰动了上面，只是雷神大人一直镇着，他们才没有什么大动作。这次试炼结束后，雷神大人恐怕就会亲自为他择师了。”洪源以前与李峰闲聊之时也听过李峰的收徒之念，所以也是明白李峰如今的心思。

    “嗯，以雷神大人的影响力，就算是超凡者中的强者他都是能请得动。以后，这孩子的潜力无限啊……”李峰慨叹了一声。

    “嗯，照这个发展速度，不出十年，我华夏又能多一位超凡者坐镇啊……”洪源心情颇好，如今华夏活跃在政坛的超凡者实在是太少了。

    隐世仙宗的超凡者占了中华全部超凡者近乎一半，但却都隐于宗内，几乎不对外露面，可以说，中国有着世界话语权的势力，只有六个――华夏五氏与代表着雷神的九州院。

    “我看，以雷神大人的性格，八成会亲自收他为徒。”洪源接着道：“对于超凡者的培养，雷神大人可是相当上心的啊……”

    “嗯，这世上，在没有比雷神大人更适合教导他的存在了。”李峰点头。

    对整个上位者世界来说，雷神都是神话一般的人物，自凡尘崛起，却在短短二十年的时间，便登上了世界之巅，成为当今世界上位者三大领袖之一，可以说，中国上位者对外界的威慑力，雷神一人便占了一半之多！

    “这小子看来马上便是要冲过第三段了……”李峰眉毛一挑。

    他和洪源都是清楚，叶阳之所以能与在当日击败严绍，夺得年会擂主，是因为那神秘的力量，而在试炼林中，可没有那种力量的数据，所以，叶阳只能靠着自身的气血之力所能展现的战力试炼。

    而叶阳本身气血之力的掌控程度，并没有那般恐怖。

    “……对，我的攻击迅猛有余，但面对群攻，只有防御的招数，却没有对应的攻招。”随着与十座黑色傀儡战斗的过程中，叶阳也在不断的思考着自身不足，几个月来的交战令他在战斗中的思考越加有效成熟。

    “快，但并不令势用尽，彷如漫天雷霆般，这，便是应对群攻的攻击方法……”叶阳的招式陡然变化了，不再是一往无前的突刺，而是游刃有余的刀浪，即便是十大黑章傀儡分成批次进行无缝隙进攻，叶阳也能保持自身的攻势，分心防御的情况越来越少，直到下一刻……叶阳的心中涌现出一丝明悟，他的气血立刻顺着这丝明悟的方向演变。

    “破千军！”在黑章傀儡的眼中，叶阳的刀彷如化身千百道！

    如幻影一般刀瞬间便将那些黑章傀儡吞没了，几乎在叶阳出招那一瞬间，三道傀儡头颅便是抛飞开来……

    紧接着，第四道、第五道，叶阳的刀光彷如化为了海浪，不断吞噬着黑章傀儡的生机，终于，在数息之后，十道黑章傀儡尽皆是瘫倒在叶阳脚下，化为流光消逝……

    出了青铜大门，叶阳看到了洪源与李峰并肩走了过来。

    “这次试炼，看得出来，诸位同学并未荒废这数个月的时间。更值得惊喜的是，这次，我九州院，诞生了三位黑章三段的学员，九州院将特别为其授予武圣三星荣誉勋章……”洪源的心情很好，他看着站在最前的三位青年，眼中的满意之色更甚。

正文 第一百一十七章《雷神收徒》

    夜，九州学院校长室。

    校长室出奇的简朴，洪源说，这是雷神大人自己要求的，毕竟他能在九州院的时间并不多，没必要造一个奢侈的无人校长室。

    朴素的座椅上，五道身影静默的坐着，而他们对面，正是洪源与李峰。

    似乎是感应到了什么，洪源与李峰俱是起身。

    看到两位系主任都是站了起来，叶阳五个自然不敢拖沓，直接是相继站了起来。

    “嗡……”校长室的感应门自动打开，四周的光仿佛都在一瞬间变得暗沉，这方天地，仿佛只存在那一道身影，那种生命层次上的凌驾感，令人只能仰望。

    “雷神大人！”洪源与李峰都是躬身行礼。

    “这五位，便是如今九州院新生的全部黑章上位者了。”洪源恭敬道。

    雷神微微点头，他的目光在在场无人身上扫了扫，特意多看了叶阳一眼，随即便是坐到了校长椅上。

    这是叶阳第三次见雷神，相比于上一次，他强大了数十倍，但这并没有减轻他对雷神深不可测的感觉，反而，他对那种深不可测的气息感受的越加深刻……

    “既然达到了黑章，都有了武圣勋章，我也该考虑你们下一个阶段的修炼了。”雷神微微笑道。

    叶阳看着手中新领到的勋章，在黑金紫三色章之下，还有一个细化的分级，便是武圣九星制，在第六层之后，每闯过一段，都会在武圣勋章上提高一星，而他手中的黑色勋章上，正纹着三道星型标志，这代表着如今，他已经达到了武圣三星。

    “在达到精英班后，每个人都有选择自身导师的权力，对自身力量的开发与利用，是一条直通超凡者的大道。”雷神道：“你们每一个都会得到一位紫章上位者的亲身教导，而且我会选择最合适你们的导师，直到你们达到武圣六星，我会开启你们的第三阶段培养。”

    “是。”叶阳五人都是点头。

    雷神又了解了一下五人各自的详细情况后，思虑了片刻，然后拟出了一份名单给了洪源：“日后，你们四人负责羽鸿飞等四个人的第二阶段修炼。”

    “是，雷神大人。”洪源接过名单，扫了一眼，却是确定了心中所想。

    “你们四人可以退下了，叶阳留下。”洪源对五人示意道。

    羽鸿飞临走的时候给叶阳竖了个大拇指，然后便是笑着出了校长室。

    校长室中，如今只有雷神与叶阳相对而坐。

    雷神一挥手，二人面前的茶杯中便斟满了茶水：“清神茶，尝尝吧。”

    “谢雷神大人。”叶阳抿了一口茶水，顿觉清爽，那清爽接着又化为一股暖流，流淌在他的四肢百骸中，令他很是享受，他心中惊叹道，不愧是雷神，随便一杯茶水便是如此神奇。

    “你在年会上的表现我看了，这两个月一直在忙，如今刚抽出空来。”雷神看着叶阳，眼中满是长辈对后辈的期许感。

    “我的力量都是……”叶阳知道雷神找他或许是看重他如今接近武圣七星的实力，但他却是知道，论真正的气血之力修行，他连金章的水平都不到，顶多也就和羽鸿飞相当。

    雷神微微摇了摇头：“你的精神力的确很出众，而且我也不懂关于在上位者阶段便能成功运用精神力的方法，但你在气血方面修行的潜力也是毋庸置疑的。我看中的不只是你的实力，也看中你的潜力，在入院之前，你在钟鸣塔的记录的确只有f级巅峰，但如今，你已经是达到了b级巅峰，最主要的是，你对自神力量的掌控已经超越了百分百。”

    对于雷神知道精神力存在的事情，叶阳并不吃惊，那毕竟是当世数一数二的强者，但雷神的话到了末处，叶阳才是有些明白了他的用意。

    “你在精神力方面的修行应该是得到了某种神秘的古老传承。”雷神看着面色微变的叶阳，挥了挥手：“无需解释，哪个人身上还没一点或大或小的秘密呢？”

    叶阳镇定下来，对于雷神的善解人意，他很是感激。

    “在这方面我帮不了你，但你在气血之力修行上的大好天资也莫要白费了，我决定收你为徒，指导你未来的气血修行。”雷神看着叶阳：“你可愿意？”

    叶阳愣了愣，雷神要收自己为徒？早在近十年前，雷神便是站到了人类社会的巅峰，可以说，自己是听着他的传说长大了，他听过关于雷神那些近乎传奇的故事，从小便是敬佩着对方，但却从没想象过，这位整个上位者世界的领袖，会收自己为弟子……

    “当然愿意！”叶阳起身，眼中含着热切的光芒。

    “哈哈，愿意还不快敬为师一盏拜师茶？”雷神瞥了一眼叶阳身前的清神茶，笑道。

    叶阳闻言，连忙端起茶杯，敬向雷神：“师父请喝茶。”

    “嗯。”雷神满意的点点头，接过茶杯，笑着抿了一口。

    “你回去准备一下吧，我们的修行将不再九州院进行。”雷神想了想道。

    “不再九州院内？”叶阳有些吃惊。

    雷神点了点头：“修行本就不能靠着在一处苦修，而且最近上位者世界的局势越加复杂，这一路上也正好以修行之便调查一下。”

    “是。”叶阳自然没有异议。

    “而且，一场世界性的上位者盛事就要开始了。”雷神沉默了片刻：“这场盛事我中华已经有三届未曾有人夺冠，这次，我希望改变这个格局。”

    “哦？不知是什么盛事？”叶阳倒是没听说最近上位者世界最近有什么重要的盛事。

    雷神严肃道：“上位者联盟常青赛，每三年举办一次，由世界上位者联盟承担主办方，这盛会的初始目的主要是想借此激励新一代上位者的修炼，但同时，也变成了各国上位者底蕴的一种交锋，参赛的，都必然是各国最妖孽的那些天才，包括火神与法神座下弟子，也会参与其中。”

    “原来如此……”叶阳有些明白了。

    “在这样的盛会中，还没建立起一套完善的上位者制度的中国几乎完全是靠华夏五氏那些血脉之子在支撑，但总是拿不到冠军之席。自从上位者合法化这二十年以来，常青赛举行了六次，只有第二次和第三次，中国夺冠。”雷神叹了口气：“自第二届至今，连续三届，中国成绩都是不佳，这次，我希望能培养出一个真正的冠军！”

    “原来如此……”叶阳推算了一下，雷神正是在第三届常青赛开始真正震惊世界的。这么算来，第三届常青赛的冠军，应当便是雷神了……

正文 第一百一十八章《尼亚加拉大瀑布》

    叶阳从没有坐过这样的直升机，或者说这并不能称之为直升机……

    他局促的看着窗外极速掠过的景色，无尽的海面在他眼中展现出惊心动魄的博大感。

    不同于市面上所有的机型，雷神号整体呈椭圆形，第一次看到它叶阳以为自己看到了一架真实的……

    因为是椭圆形，雷神号的机壁上有着一圈特质玻璃窗，所以，他的视角能达到360度，沿途所经的一切他都能收入眼中，但饶是以他的视觉切换速度，不仔细看的话都看不清周围的景色变化，他估计这雷神号的速度应该达到了至少十倍音速乃至更高。

    “雷……师父，这是去哪里？”叶阳看着对面闭目养神的雷神，有些疑惑道。

    雷神微微睁眼：“到了你便知道，你只有半年的修炼时光，好好珍惜。”

    “是……”虽然疑惑，但依雷神大人的经验，必然是设计了最为适合自己的修炼道路。

    呼……

    叶阳明显感觉到周围景色的变换变得缓慢了，到最后，完全悬停在上空。

    看着雷神号下方的景象，叶阳情不自禁的站了起来，那直冲云霄的水汽，隐隐间奔流的轰鸣即便隔着机舱都听得清楚。那水汽在阳光的折射下显得七彩而梦幻，仿如一道跨国的虹桥，这种炫美与宏大交织的场景，即便是从高空俯览，都令叶阳为之止息。

    “尼亚加拉大瀑布，横跨美、加两国，是世界第一跨国大瀑布。”雷神一扬手，雷神号向下方极速坠落。

    叶阳走下雷神号，站在山羊岛上，看着尼亚加拉河狂猛的流水再次分流，一方流向美利坚，一方流向加拿大。

    “第二阶段的修行，便在这里展开。”雷神望着前方奔流的河水，即便是踏入超凡之列，在这等天地所创，鬼斧神工的宏大景色面前，仍难免有一种震撼的感觉。

    “在这里……”叶阳嘴角一抽，他想到了某位得道高僧在瀑布下安静打坐的景象：“我去，不会是让我在瀑布下面打坐吧……我的天。”

    雷神看着叶阳发白的面色，不由微微一笑：“尼亚加拉瀑布，在印第安语中，意思是雷神之水。当初我也曾在这里苦修，后来我给自己定称号之时，除了合适自己的修行准则，也是有着纪念这里的意思在。”

    “原来如此。”叶阳点点头，心中对这里莫名多了几分好感。

    “古代印第安人将这山羊岛视为圣地，在中国的玄说中，便是风水宝地。”雷神指着山羊岛两边的分支：“尼亚加拉河在此分支，十分之一流向美洲，形成美利坚瀑布和新娘面纱瀑布，其余的流向加拿大，形成最著名的马蹄瀑布。”

    雷神眼中含着几分怀缅之色，随即便是笑了笑：“马蹄瀑布的流量太大，先从最温和的新娘面纱开始修炼吧，你要在三个月里尽量达到以气化形的地步。”

    “以气化形？”叶阳有些不解：“被瀑布水冲一冲就能以气化形？”

    雷神摇头道：“超凡，超的既是凡体，也是凡心。其中后者最难做到，很多紫章a级上位者在对身体的控制上已经达到了极致，但始终无法超越凡心，超凡入道。在这种钟天地之灵气的所在，天地之间的奥秘显现的最为明显，也最容易使人领悟自然，超脱凡心。”

    “……”叶阳挠了挠头，虽然字面意思很好理解，但他很难理解这些字面之下的真正含义。

    “哈哈，用心修行，你早晚会明白的。”雷神纵身，瞬间便是消失了身形。

    叶阳心下一动，连忙跟上。

    不多时，二人便是站在了那娟秀的新娘面纱瀑布之下。

    因为尼亚加拉大瀑布是公众景区，所以周围观赏美景者不在少数，当看到有人敢纵身飞到瀑布之中时，都是发出了惊呼。

    因为新娘瀑布底下乱世密布，叶阳刚踏进水中，便是脚下一滑，摇摇晃晃找了半天平衡，凭着深厚的气血之力和不俗的稳定底盘站住了身形，他心有余悸的看了眼旁边的雷神，却发现其双脚踏水而立，虚不受力。

    “与水流抗争可不是个好想法。”雷神笑道：“作为上位者，气血之力能令你力沉千钧，自然可令你身轻如燕。不要总想着对抗自然，让你的身心融入自然……”

    “这样么……”叶阳按着雷神所言，放松了心情，令气血缓缓的散布在全身，想与脚下的水流达成某种契合。

    忽然，叶阳猛然睁开了眼，有所明悟……他要摔倒了！

    “噗通……”叶阳猛灌了一大口水，连从水中挣扎出来，手忙脚乱的站起身形。

    “在水边都站不住，一会儿到了瀑布底下，可有你受的。”雷神看着叶阳狼狈的样子，仿佛是想起自己的当年，言语之间有一抹调笑。

    说完，他便是踏水而行，走向了那瀑布中，在叶阳惊愕的眼神中，雷神身周那狂猛的流水竟然在他身周自然的形成了一个防护罩，那带着恐怖劲力的水体，竟然没有一滴溅在雷神身上……

    “这阶段的修行，便是需要你灵活的控制你那化质的气血形成具体形态。最终，你要做到这一步……”雷神看着叶阳，淡漠的一挥手。

    叶阳感觉不到任何的恐怖在雷神身上爆发，但却能感到整个天地似乎都在他挥手的那一刻静止了，甚至他又一丝错觉，整个脚下的大地，都在那一刻颤抖了一瞬……

    接下来，令周围游客震惊出声的一幕出现了……

    以雷神为中心，上百米长的一块真空地带被开辟而出，那仿佛能拍碎巨石、冲塌精钢的巨大瀑布，被雷神那一挥手完全……截断了！

    “咕噜……”震惊，已经完全不足以形容叶阳此时的心情，这样具有视觉冲击力的一幕，完全令他失去了语言能力……要知道，在他看来，雷神只是纯粹的一挥手罢了，那是纯粹的肉身力量，既没有气血、也没有念力。

    他望着那久久未落下的水幕，喃喃自语：我，也能做到这一步？

正文 第一百一十九章《抽刀断水》

    夜里，伴着四周五彩缤纷的探照灯，新娘面纱瀑布变得愈加神秘绚丽。

    在不知摔了多少跤之后，叶阳总算做到了身轻如燕，踏水而立，奔涌的河水在他脚下极速掠过，但他却是在河面上健步如飞。

    在确定了自己已经熟练的掌握了踏水而立的诀窍时，叶阳不再畏惧，直接朝着瀑布的落点走去，他将气血之力外放，化为实质性的气血之力将那些飞溅数十尺之高的水雾隔绝开，越向里走，水雾的冲击力越强横。

    一边谨小慎微的维持着踏水而行，一边穿行在如梦似幻的水汽中，花费了很大的气力，叶阳才是走到了瀑布瀑面之下，雷神不准他动用念力，否则，以他的念力造诣，即便做不到令瀑布断流，但在这狂猛的水体之下保持稳定还是能轻而易举的做到的，甚至以念力的特殊优势，他都能做到滴水不沾身。

    但，仅仅是用气血之力，却是做不到这一步的。

    叶阳一咬牙，前踏一步，使自己完全浸没在那狂倾而下的水面中……

    “噗通……”狂猛的冲力瞬间便击溃了叶阳难以分心控制的气血之力，将其拍倒在水下，顺流冲了下来……

    “蓬……”叶阳抓住了一块受力点，直接冲出了水面，跳到了几十米外的立足点，大口的喘息着，身体的疼痛感并不大，但那种失重后完全控制不住自己飘向何处的无助感，自踏入上位者世界后，便是很少出现了，这使他感到心有余悸。

    气血之力转动，蒸干了身上的水分，叶阳再度向瀑面走去，如今，他的目标便是能安稳的站在瀑面之下，至于雷神口中所谓参悟自然，他还没半点头绪。

    远处的高崖上，雷神看着一次次落水的叶阳，微微点了点头：“倒是满努力的。”

    当满月当空时，他打开了卫星通讯器，再次拨通一个号码，这是他今天第三次拨这个号了。

    “这些老古董……深山里一钻，倒是轻松。这次可一定要通啊……”雷神皱眉道。

    “何人唤吾？”半晌之后，通讯器那头终于是传来了一道苍老的声音。

    “是我……”雷神眉头皱得更深了。

    “雷神大人？不知因何事呼唤老朽？”通讯器那边，苍老的声音中有一丝安逸。

    “又在晒日光浴吧……”雷神心中腹诽了一声，不过通讯器那头的存在辈分上却是他拍马不及的，所以对于老人的慵懒，他只能一笑带过：“玄道前辈，如今常青赛又要开启，不知……”

    “常青赛……”通讯器另一头顿了顿，随即便是笑道：“想必你是在打小风的主意？”

    “前辈倒是看得通透。”雷神微笑道。

    “哈哈，这又有何难猜？”传讯器那一边笑道，微微的沉默后，老者接着道：“修道之人本不应过多介入世俗，不过若是小风那孩子有心，一切便任雷神大人安排吧……”

    “前辈高义。”雷神关了通讯器，深吸了一口气，再度望向瀑布之下，此时已经深夜，青年在瀑布之下已经能稳住身形……

    雷神眼中一亮：“一日之间便是能做到立于瀑下而不倒，的确是奇才。”

    话至末处，青年终于是坚持不住，噗通落进了水中……

    “呼……”雷神苦笑了一声：“真是不禁夸啊……”说罢，他便是转身而去：“也该着手准备他突破的修炼了。b级……还是太弱了。”

    就这样，叶阳日复一日的强迫自己站在那瀑面之下，追求着有一天能达到雷神那随手一挥的威能。同时，来自世界各地的游客们也渐渐习惯了这样一个瀑下怪人，很多人将其发在了自己的社交软件中，不知不觉间，叶阳又在各大社交软件上火了一把……

    曙光在天边渐渐升起，美丽的新娘面纱大瀑布下，清澈的瀑面垂直而落，看似轻柔与美丽，但当那水幕落在崖下的时候，那飞溅而出足足数十尺的巨大水雾却是说明了那巨大的冲击力。

    而在这巨大的飞瀑之下，一道人影正静默而立，狂猛的水花在他的身周被那淡银色的气流分开，形成了一片一米直径的圆形空档，细看的话，人影的双脚并非是沉在水下，而是立于水面之上，踏水而立。

    阳光落在四下飞溅的水雾中，将这道人影凸显的越加隐绰。

    远处的高地上，雷神静静的盘坐在此处，四周的光线在他身边扭曲，即便是他旁边的旅客都是看不清那里坐着的是谁，只道有一团自己感觉模糊的虚影。

    叶阳在这里已经训练了一个月之久，在这期间，雷神乘着雷神号往返了三次，每一次归来，都会看到青年巨大的进步，这次回来，雷神还没来得及去看青年，只是盘坐在这里，打算看一看青年如今达到了什么地步，只是自他归来之后的三个小时中，青年只是安静的站在那里，未曾有一丝动作……

    水幕中，叶阳缓缓睁开眼，一月苦修，带给他的不仅是气血形态的变化，他的气质，也在悄然的发生改变。

    “断！”叶阳轻吐出声，流光的锋芒在这一刻瞬间显露，磅礴的气血再无保留的自其体内暴涌而出，由极静到极动，仅仅一瞬间，那纤细的银色光芒便是彼此凝聚、结合，最终，变得越加浓郁，那银色的气血如银龙般汇集向流光的刀尖，隐隐间，似有雷鸣龙啸！

    即便在瀑布如雷般的轰鸣声中，那极致的音爆仍然清晰可闻，在下一刻，叶阳的刀尖，一道灿银色的气血虚影便是怒吼而出，隐绰间，化为一道龙影，席卷而去。

    已经习惯了叶阳存在的众多游客被这一声龙吟震得心颤，都是看向了那被疑似强大上位者的青年所在处。

    银龙怒吼，便是如万雷齐鸣一般的瀑布落水之声都是不能将其掩盖！

    银龙逆流而上，便是能催山破石的激流都不能令其为之迟滞！

    那气血银龙笔直的劈开整座瀑布，又向天怒冲了颇高，才缓缓消散……

    良久，叶阳的头顶才有流水降落，但在其周身盘旋的银芒流转下，却是未有一滴打湿叶阳的衣物。

    一刀断水，此式，名之……银龙破纱。

正文 第一百二十章《重回英灵殿》

    悟出银龙破纱之后，叶阳又在雷神的示意下，接连挑战了美利坚瀑布和最汹涌难测的马蹄瀑布。

    因为前两大瀑布加起来，比之马蹄瀑布的水流量还要少得多，所以，要使其在某种程度上做到断流，其难度可绝非在之前两大瀑布可比，所以，叶阳在马蹄瀑布又继续修炼磨砺了几天，达到满意之后，才与雷神离开了这片他苦修了一个多月的尼亚加拉大瀑布。

    叶阳坐在雷神号上，透过那360度的透明机壁看着下方极速掠去的风景，一年前，他在宾夕法尼亚大学上位者学院食堂，与诺丁与羿破风定下了一年之约，如今，正是要到了！

    一路上，雷神偶尔会对叶阳问一些问题，如果叶阳解答不上来，他就会讲述一些相关的修行知识，这使得叶阳对气血修行认知的更深了一层，毕竟，就算九州院的老师们再如何厉害，自己在图书馆再怎样苦读，但和雷神这种领袖级强者比，无论是眼光还是深刻程度，都差的太多。

    雷神知道叶阳以某种未知的方法，在上位者修行期间，便是拥有了念力，领悟力和记忆力要比同级的上位者强上极多，所以，讲述之时，并不用花费大力气解释，这使他对这个弟子越加满意。

    “到了。”雷神站起身来。

    叶阳也是看着下方那繁华的，一眼望不到尽头的城市，心中复杂，这个城市给他的印象实在是太过复杂。

    从高空，几乎能俯瞰大半个费城，远远的，他便是看到了如今费城最显眼的标志――威尔逊塔。

    那个集团所带给他的记忆，可称不上友善。

    从城郊上空掠过时，能瞥到一处住宿区，在叶阳的记忆里，便是物理大师埃尔斯的居住地，关于当初威尔逊公司找上自己和威尔逊先生的夫人为威尔逊公司服务的事，他始终想不明白原因，可如今，他心中对此已经有了些猜想，只是这种猜想一经提起，就会令他不寒而栗，所以，一直没有深究。

    雷神号降落之后，二人便乘着等候在机场的九州院专车驶向了宾州大学上位者学院。

    叶阳昨天晚上与雷神说了自己一年前，与诺丁和羿破风的约定，雷神当即便是带着他赶到了这里，这令叶阳颇为感动。

    但随后他才是知道，雷神的下一个目标，也正是这里……

    到了宾州大学上位者分院后，二人直接在引领者的带领下，到了中心比武场，两校交流，已经开始了。

    一路上，叶阳看着那些熟悉的风景，心中很是感慨，一年前，自己就是在这里，第一次接触了关于上位者的知识，第一次亲眼看到了上位者之间的交战，可以说，自己的上位者之路，便是在这里开端。

    一年后他再度回到这里，早已经不是连灵食都不知为何物的菜鸟，而是一位堪与紫章a级上位者交锋的真正强者。按雷神的话说，如今，以他的战力，在整个中国，都是排的上号的。

    看着熟悉的、有着五百多道窗户的、宏伟的‘现代版’英灵殿，叶阳深吸了一口气，与雷神进入了其中。

    熟悉的喧嚣与欢呼，只是，今年来观战的观众似乎比之去年更加的多，而且更加热情。

    甚至，在这数千位观众中，叶阳甚至察觉到了数道气血较之常人要强大极多的存在，很明显，那些，都是上位者……

    “美国政府对上位者的宣传美化不遗余力，甚至会虚报基因改造手术造成的死亡率来缓解民众对其的恐惧感。”雷神的眼中有一丝冷芒：“所以，即便美国人在数量上远没有中国多，但选择进行基因改造手术的却要比之中国多不少。”

    叶阳点了点头，这两次出国，他明显的感觉到美国民众对上位者知识的认知度与接受度都高于其他国家，在中国，上位者对民众还是个新鲜神秘的群体，但在如今的美国，随处可见关于上位者的宣传海报和知识普及讲座。

    “一年不见，这些学员倒是有了很多进步……”叶阳看着轮流上场的两大学院学员，其中不少曾经的c+级上位者都突破到了b级，论战技，也大多都在试练塔第四层到第五层之间。

    这还只是美国一个洲级大学所表现出的实力，看来雷神总是忧心如今中华上位者势弱的局势也并非全无道理……

    “凯西也已经晋入了a级。”叶阳点点头，他四下张望了一会儿，却并没有发现羿破风与诺丁。

    直到凯西一路凭着他的西洋剑走到了最后一场，这二人也是未曾现身。

    最终，在凯西有些失望的目光中，裁判宣布了本次交流赛的冠军，便是凯西。

    没有见到像去年那般大战，观众们显得有些失望，不过这却并未减少他们的热情，因为今日，宾大上位者学院面向大众完全开放！

    到了结束之时，宾大的接引人将叶阳领到了一处修炼室前，而雷神，则是在最后，消失了身影。

    “羿兄？”虽然猜不透雷神去做什么了，但看到羿破风之时，叶阳还是颇为开心的。

    正在静修的羿破风睁开眼，看到了叶阳，也是露出一丝和善的笑容：“叶兄弟。”

    “怎么？这次诺丁兄没来？”叶阳疑惑的问道。

    羿破风站起身来，微微摇摇头：“前几天他和我通过视讯，对这次不能赴约表示抱歉。以他的性子，若是不能来，怕是真有很急的事吧？”

    “这样么……”叶阳心中有些失望。

    “哈哈，也不急在这几个月吗，就算这次错过了，在常青赛上，总会碰到的。”羿破风拍了拍叶阳的肩，笑道。

    叶阳点了点头，他心中也能猜出几分，怕是这次诺丁没有赴约，八成便是为了半年后的常青赛做准备吧……

    “我也该准备一下了。”羿破风转身出了修炼室。

    “准备什么？”叶阳疑惑道。

    “想必雷神大人还未跟你说吧？”羿破风笑道：“前些天宗中的师祖传讯于我，令我与你一起，随雷神大人修炼。”

正文 第一百二十一章《撒哈拉沙漠》

    接近五十度的温度令空气扭曲难辨，干枯的千里荒漠上，有着一串足印长长的绵延开去……

    “撒哈拉大沙漠，面积接近中国。”雷神也是一步一个脚印的在沙丘上跋涉：“撒哈拉是世界上除了南极洲外第一大荒漠。想当年，我追求超凡之道的时候，游历了世界各地，除了那几处禁地，印象最深的便是尼亚加拉和撒哈拉。”

    叶阳与羿破风对视了一眼，显然对雷神话中的禁地有几分在意。

    “这两个地方一个极为干燥，一个极为湿润。”雷神看着前方茫茫的沙海：“不过，说实话，当年在撒哈拉游历结束之后，我才真正了解了这个世界的广阔与神秘。”

    “哦？”叶阳疑问出声，按雷神的说法，他游历撒哈拉沙漠之时，已经是武圣六星的高手，已经是站在上位者世界的高层，要知道，那可是很多年前了，那时候，九州院的三色章制度甚至还没有出现，世界上只有一位领袖，便是火神。即便上位者这个称呼对那时的世界来讲，都是极为陌生的。

    在那时，武圣六星，除了华夏五氏、隐世三宗这种传承了千年的古老修行势力，雷神在全国都已经是能称得上数一数二的强者了，这样的身份地位，在游历了这里之后，都觉得完全颠覆了世界观？

    对撒哈拉沙漠，叶阳与羽鸿飞都是多了几分敬畏之心。

    “哈哈，做好心理准备，恐怕这次你们会有一番完全不同的旅行感受。”雷神笑道。

    夜。

    沙漠是种极端的地理环境，白天最高气温能达到四五十度，而到了夜里，甚至能下降到零下三四十度，这种极致的温差，如果贸然闯入，即便是寻常的低级上位者，都会极为危险。

    “我们到底要修行什么？”叶阳有些不解，雷神只是带着他们一步步的向沙漠深处走，走到这里，已经完全看不到人影了。

    静息打坐的羿破风闻言也是看了过来。

    雷神看了一眼叶阳，笑道：“修行什么，到了地方自然就清楚了，不过，如今你如今的气血运用恐怕还达不到百分之六百吧？”

    叶阳脸一红，的确，虽然做到了以气化形，但如今他的实力应该也就在武圣四星到五星之间。

    “到达目的地之前，你需要达到武圣六星。”雷神皱眉道：“这次荒漠之行结束，我希望你们都能掌握赋气以灵的方法。在这之前，必须对自身气血做到随心所欲的控制。”

    “是。”叶阳闻言只好点头默认。

    “听说在不动用禁忌之力的前提下，你对气血的运用已经能达到百分之九百九十以上？”雷神看向羿破风。

    羿破风谦逊的点了点头。

    “嗯，只是缺少了那一丝灵韵就能赋气以灵，获得紫章。”雷神满意的点点头：“先演练一下你的招式我看看。”

    “是。”羿破风微微点头，起身，右手随意的一挥手，一道紫色的匹练便是从他的手上凝结，最后，化为一道彷如实物的紫色箭矢。

    同时，他的左手前握，亮金色的气血光华凝聚，最终化为一道三尺余长的大弓。

    “流星。”羿破风清喝一声，那道由气血凝成的紫箭便是瞬间出弦！

    拉弓射箭，行云流水，从凝聚箭矢到射出流星，整个过程甚至不到一秒！

    叶阳头上抹了一把冷汗，一年不见，羿破风可是比当年强了太多啊……至少这随心所欲的凝形，他是拍马不及的。

    箭未出时，一切静默，但那箭一离弦，一股难以言述的锋锐感便是轻泄而出，令叶阳的皮肤都是感到了一丝疼痛。

    箭带着尖锐的音爆将前方的沙丘尽皆吹散，飞舞的狂沙弥漫天地，恍如一场尘暴。千米外，一座巨大的沙丘止住了那紫箭的去势，但作为代价，那沙丘也是坍塌了一大半……

    “嗯，不错。”雷神满意道：“不过，这力量轻泄的还是太多，否则，那千米外的沙丘可止不住这一箭啊。”

    羿破风点点头，苦恼道：“我也感觉缺了那一抹引导力量的灵韵……”

    雷神呵呵笑道：“不必皱眉苦恼，我们要去见的人，很擅长解决这些问题。”

    “人？！”叶阳一瞪眼，去荒漠深处去见人？听着便感觉有些荒谬。

    “不可思议？哈哈，这一路上，你觉得不可思议的机会多着呢！”雷神笑着挥挥手：“在此之前，你先把攒势的时间尽量压缩。不然，基础不扎实，就算是他们，怕也是无能为力啊。”

    叶阳点点头，听了雷神的说法，心中自然是多了几分强烈的期待感。

    日头渐渐出来了，高温炙烤着空气，即使三人组中体质最弱的叶阳也无惧这种程度的高温，但习惯了二十度气温的他，总还是会觉得不舒服。

    一路上，有着雷神给他们讲解疑惑，叶阳也在不断的琢磨着对气血的应用，他的身边有着领袖级强者的指导，让他少走了九成的弯路，所以，对于以气化形的掌控，也是越加随心所欲。

    沙漠旅行的第十天。

    夜。

    叶阳搓了搓脸，已经有数日未曾见过有其他人类的身影了，这使得他对雷神口中的‘他们’的存在越加怀疑。

    “咕嘟……”叶阳喝着雷神给他的碧绿色液体。

    “最近气血修行如何了？”雷神转过目光，看着叶阳，那碧绿色液体，即便对他来讲，也颇为珍贵，无后遗症的大幅温养气血的灵液，即便一滴，也是消耗极为可观的灵石才能提炼出来的。但为了常青赛，雷神对付出一点灵液也无所谓了。

    “师父，这液体实在是神奇，一开始不觉得，但这几日，我明显感到了体内气血的增幅，乃至体质都在随之大幅提高。”叶阳意犹未尽的放下空瓶子，虽然不知道那碧绿色液体是什么，但从那对气血之力巨大的提升效果来讲，那价值，只是想想便能明白其恐怖程度了。

    叶阳不知道这是什么，但羿破风却是清楚得很，对于雷神舍得用灵液来使叶阳尽早跨入a级上位者，连素来清心寡欲的他都觉得心疼。

    “照这个速度，五日之内，我就能突破那层门槛了。”叶阳眼中思索了片刻，然后肯定道。

    “嗯。”雷神点点头，这种速度，倒是在他意料之中。

    不过，随即他便是皱了皱眉，然后微笑了一下：“既然来了，不妨出来见见老朋友？”

    叶阳与羿破风对视了一眼，都是不明所以的问道：“什么鬼……？”

正文 第一百二十二章《沙人?》

    第一百二十二章《沙人？》

    风沙凝聚，在叶阳与羿破风惊愕的眼帘中，一道沙柱竟然从沙丘中缓缓凝聚，并且不断变化着形状。

    最终，一道接近三米高的人形‘沙雕’便是出现在三人面前。

    “这……”叶阳与羿破风都是有些不知所以。

    “哦，雷神，我的老朋友。”这沙雕竟然开口说话了！

    虽然它的英语听着颇为蹩脚，但还是能听清其中的含意。只是沙雕开口说话，实在是耸人听闻……

    “你们的感知力果然还是和以前一样敏锐啊。”雷神走上前来，看着这高大的沙雕，笑道。

    沙雕点点头，看着雷神身后的两个青年：“这次来，是想历练这两个小家伙吧？”

    雷神微笑道：“不错。”

    “唔……不过这灵砂果族内可是很看重的，当初你获得了全族的尊重才得到了一颗，这两个小家伙……”人形沙雕摇摇头：“怕是很难啊。”

    “那就拭目以待吧。”雷神却是不以为意的耸耸肩。

    “不过你们来得倒也正好。”高大沙雕沉声道。

    “怎么了？”听着沙雕有些低沉的语气，雷神感到了几丝不对劲。

    “唉……先随我会沙族部落吧，沙王会很高兴看到我们当年的老朋友的。”沙雕一挥手，一抹灵光融入了叶阳三人脚下的沙土中，下一刻，一道足有三丈长的沙舟便是凭空凝现。

    那人形沙雕却是在叶阳眼中再度消融在沙地中，彷如不曾来过。

    正当叶阳想要开口询问之时，这沙舟竟然是瞬间动了起来，速度之快，远超音速！

    “这……沙子会说话？”叶阳与羿破风都是惊愕万分，人类社会如今虽然有各种异端，但这都是科学能解释的，比如上位者的诞生，是基因修改手术推行的结果，各种奇异的花草甚至动物，也都是转基因技术飞跃带来的结果，但除了人类之外的智慧生命？还是一堆沙子？

    匪夷所思。

    “有什么奇怪的。”雷神笑道：“这世界，你不知道的东西多着呢。”

    “这可是智慧生命啊……还是一堆……沙子！”叶阳瞪眼道。

    “难道只有人类才能有智慧吗？”雷神摇摇头：“地球这么大，所有的大洲加起来，都不过地球表面面积的三成，而自诩为世界统治者的人类，所能掌控的，也无非那些城市和农庄，那些东西加在一起，也不过陆地面积的百分之一。即便算上耕作地，我们也没有完全掌控这座陆地，就比如这撒哈拉沙漠，论面积，与美国相当，但一共才有多少人类？他们也只是居住在撒哈拉边缘罢了。”

    叶阳仔细一想，雷神说的的确有道理。

    “在不适合人类居住但适合其他物种居住的地带，在地球数十亿年的演变过程中，早有许多非人智慧生命存在过。”雷神道：“只是如今这个时代，人类站在了巅峰罢了。”

    “太多人以几千年的文明积累去定义千百万亿年的所谓事实，太多人以不过方圆万里的活动空间去揣测以光年计数的宇宙深空。”雷神眼神深邃：“我们或许在这个时代很强，但我们绝不是唯一的。”

    叶阳点点头，他忽然想起了威尔逊公司面试时那几个奇奇怪怪的问题，其中的两个问题，便是：你相信有外星人存在吗？你对一亿年前的地球有什么猜测？

    “世界各地的沙族成员并不算少，他们寿命悠久，但很难产生后辈。”雷神道：“撒哈拉是沙人最大的部族聚集区了。”

    “沙人？”叶阳想了想，应该便是那沙雕所属的生命科属了。

    “他们靠生命灵光维持自己的生命，凝聚沙土，变化无穷。”雷神道：“每一个沙人都很强大，但离开了沙土，他们就会急剧衰弱。所以，他们聚集在撒哈拉深处，与人类社会几乎不产生任何交集。对我们来说极度恶劣的沙漠气候，对他们来说，与天堂无异。”

    雷神的说法令叶阳感到虚幻，但又有一种从未有过的特殊的真实感，特别是亲眼看到了那足足三米高的沙人之后……

    “在阿拉伯神话中，其实也有很多关于沙人的记录，毕竟，以沙人的能力，在人类还在蒙昧时期时，完全称得上神明了。”雷神接着道：“之所以带你们来，是因为他们先天便懂得沟通自然，用生命灵光凝聚沙土，沙土对他们来说，就像我们人类赖以生存的血肉，赋沙土以灵气生存，与赋灵韵于气血有很大的共同之处，希望你们在沙人部落这次游历，能不虚此行。”

    叶阳与羿破风闻言，都是明白了，在叶阳小时候，看着广袤的宇宙星空，倒是也幻想过这世上有着各种各样的奇怪生物，乃至有着其它智慧生命，或许在遥远的外星。但如今，他却是看到了，活生生站在自己面前的非人智慧生命，而且，就生存在地球上，与人类文明并行于世。

    风沙呼啸，转眼间，便是掠过了大片的沙丘荒漠。

    视野的尽头，是一大片平缓的软沙之地，但沙舟刚刚冲进这平缓之地之时，叶阳眼中的情景一瞬间变了，宏伟的砂堡凭空显现，无数道或是高大或是瘦小的身影穿梭于其间，彷如一座繁华沙中巨城。

    只是，不同的是这沙城中穿梭的，都是由沙土凝集而成的生命体，他们交流所说的话，也是令叶阳完全听不懂，据雷神解释，沙人所说的语言和阿拉伯语是同源。

    “这城市怎么突然就出现了……”叶阳还是不能理解原本看起来是空地的地方忽然就蹦出来一道巨城的经历。

    “听过海市蜃楼吗？”雷神笑道：“沙人用他们独有的科技在这里制造了一种稳定的、类似海市蜃楼的视效错觉。”

    “原来是这样。”叶阳赞叹道：“真是不可思议，只是他们在躲避什么么？”

    “如今人类毕竟是主导。”雷神道：“智慧文明之间本就很难共融，若是被某些总喜欢视其他文明为威胁的政府曝光了沙人族的存在，后果不堪设想。”

    “原来如此。”叶阳点头，

    沙舟穿行在只有小时的梦里出现过的异族城市中，缓缓驶向中心那座巨大的沙质金字塔……

正文 第一百二十三章《沙之王》

    沙舟在金字塔大门前消散，灵光盘旋，又借助新的沙体化为三米高的沙人。

    沙人带着雷神三人走近金字塔，负责守卫金字塔的瘦小沙人向其行礼致敬。

    温和的珠宝散发着柔和的光明，整个金字塔给人以一种厚重敦实的感受。

    “尊敬的沙之王，我们的客人已经到来。”

    当一行四人踏入了金字塔中央那广阔的大厅中时，高大沙人向前方躬身行礼。

    叶阳看向前方，只有一道由砂石和珠宝构造的精美座椅，但整个大厅空旷无人。

    下一刻，灵光自座椅上显现，风沙吹向座椅中央，最终汇聚成一道苍老瘦削的身影，年老沙人睁开眼，那双眼中，恍如凝聚着亮银色的火焰。在老者睁眼那一刻，叶阳感到呼吸一滞，彷如他面前不是一道苍老的沙人，而是漫天的、将要倾斜而来的漫天砂石……

    “雷神……好久不见。”虽然是苍老的面容，但这声音却是中气十足，令人振聋发聩。

    “沙王。”雷神微笑问好。

    “当年一别，再见你已经如此之强了……”沙王站起身来，凝眉看着雷神，随即露出惊容。

    当年雷神离开沙城之时，仅仅是a级武圣八星的实力，而沙人族深居撒哈拉深处，几乎不问世事，所以也不清楚雷神如今的实力。普通的沙人族看不出来，但身为沙族最强者的沙族族长却是能清晰的感受到雷神那种无可匹敌的隐藏力量的。

    沙王走下宝座，雷神则是迎向他。

    “果然……当年我就觉得你会有着难以想象的大成就，如今看来……”沙王握着雷神的手，仔细的感受着，最终叹了口气：“后生可畏啊……”

    “沙王前辈，雷神能有今日，与您当日的帮助是分不开的。”雷神向沙王鞠躬答谢。

    “哈哈，好、好啊……”沙王很是开心：“不知这次是为何而来？若是沙族能帮的，必然会尽力的。”

    雷神点点头，随即看向大厅前方的叶阳与羿破风，道：“这次前来，一是想拜访前辈。其次，便是想要磨砺我这两个后生。让他们在沙族多多学习一下有关赋灵的知识。”

    沙王点点头，迟疑了一秒后道：“你当年帮我们沙族解决过很大的麻烦，按理说，本不该拒绝你的请求，只是……”

    雷神疑惑道：“难不成如今沙族又碰到了什么麻烦？”他明白，沙族对待朋友的态度极为友善，不会是因为推脱的心思而拒绝他。

    沙王叹了口气：“如今的沙城已经不似当年你造访的那般模样了。”

    “哦？”雷神挑了挑眉：“若是有什么我能做的，尽管与我说。”

    沙王看着雷神，银火一般的眸子黯淡了一瞬，随即摇了摇头：“沙族内部的矛盾，强大的实力并不能左右这局势。”

    沙王看着雷神笑了笑：“当然，若是不怕危险，这两位人类后生可以先留在王宫中，关于赋灵的手段，就让巴尔格先教导吧。”

    雷神点了点头，他也是很关心沙族的问题，毕竟，这看似平静的沙城竟然令沙王感觉只有王宫足够安全，这问题……可是不小啊。

    “是，沙王。”魁梧的沙人大汉躬身，然后对叶阳与羿破风道：“你们二人，先随我来。”

    叶阳与羿破风对视了一眼，看雷神点头应允后，都是跟着大汉走近了一旁的偏门。

    “巴尔格……大哥？”走出了大厅，叶阳端详了一下大汉的面容，怎么也无法从那粗糙的、沙子凝聚的脸上判断他的具体年龄，所以只好叫了声大哥。

    大汉惊愕地看了叶阳一眼。

    “额……”叶阳知道或许自己是说错了话，挠头笑了笑。

    “哈哈，大哥便大哥吧。”大汉憨厚的一笑：“我们沙族没有人族在称谓上那么多说道。”

    “没有那么多说道……”叶阳面色有些尴尬：“难道没有辈分之分么……”

    “当然没有，在沙族的文化中。”大汉也不恼叶阳的唐突，毕竟，当年雷神第一次来到沙城之时，也是惊愕的够呛：“在我们的文化中，我们都是沙神的子女，并没有辈分之分，只有长幼之序。”

    “哦？”叶阳倒是第一次听说这种说法，连一直平静自若的羿破风都是被这新奇的说法吸引了。

    “这和我们的出生方式有关吧……”大汉笑道：“我们沙族信奉沙神，上古之时，沙神化身一颗神树，庇护我们整个族群。我们的存在全因为生命灵气，而只有沙神化身的神树，才能产生灵气，我们就是神树上诞生的灵气。所以，我们都是沙神的子女。”

    叶阳点了点头，心中仍是感到惊奇不已，真有生命是树上长出来的？那不是人参果吗？

    “从神树诞生之后，我的智慧已经经历了一百余年的岁月了。”大汉笑道。

    “一百多年？！”叶阳惊愕的看着眼前的大汉，按人类的认知，自己叫对方老爷爷都是不为过吧？但那只有中年人一般的面孔，实在是令他难以相信。

    “哈哈，对我们而言，最重要的只是那一抹生命灵气罢了。由沙子凝聚的实体不过是个外在形式罢了。像沙王大人，如今已经五百多岁了。”

    “五……”叶阳眨了眨眼，不知说什么好，到了现在，他感觉自己用人类的眼光来看待沙人完全是荒谬至极的。

    羿破风则是显得平静的多，五百岁的老妖怪，人类也不是没有……

    “那你们……不会死吗？”叶阳被勾起了兴趣。

    “死……”巴尔格闻言，面色却是变了变，随即摇了摇头：“从古至今，我们没有死的概念。”

    “哇，那岂不是永生？”叶阳羡慕道。

    “也不是这么说，只有沙神是永生的，而我们，只是他在某一段时间的表现形式，一旦灵气中的智慧走到尽头，还是要回归神树的。”巴尔格严肃道。

    “智慧……走到尽头?”叶阳难以理解巴尔格的话。

    “哈哈，我这笨嘴也说不明白的，就是我们的大限吧……”巴尔格挠挠头道：“比如我，我作为独立意识是有时限的，一旦结束，就要回归沙神的怀抱，我的意识会消散，但代表我本质的灵气却永不消亡。”

    叶阳微微点头，有点明白了：“既然你们不会死，那么又有什么危险可言呢？刚才……”

    巴尔格摇摇头，看着叶阳二人，沉默了片刻后道：“沙族如今陷入了麻烦，因为……我们中有的族人，死了。”

正文 第一百二十四章《沙人族的密室》

    “死了……”叶阳有些不明所以：“不是说，沙人族，是不会死亡的吗？”

    “代表他们智慧存在的叶子落了，但生命灵气却没有回归沙神之树。”巴尔格长长的叹了一口气：“这是从古至今都没有发生过的事。”

    叶阳能想象到这事情对沙人族的打击与震撼。

    “那些死去的族人都失踪了。我们在寻找他们。只是效果并不佳。”巴尔格摇摇头，叹了口气：“伟大的沙神之树知晓大漠之内的一切。我们试图通过它去寻找那些失踪的、死去的族人，但还是没有找到。”

    “这……会不会是沙神之树遗漏了某个地方？”叶阳眨眨眼，他对沙人族了解不深，虽然他能想象到自己面对常识被打破之时的震惊感……正如他看到羿天猎的时候。但他还是不明白沙神之树探测都得不到结果对沙人族意味着什么。

    “不可能的。”巴尔格语气坚决：“沙神之树是我们的信仰，它是大漠的灵魂，知晓大漠上的一切事。”

    “那……就是他们已经不在撒哈拉的范围内了。”叶阳顺着巴尔格的思路想下去，似乎只有这一个解释，如果那什么沙神之树真的有那么神的话。

    “嗯。”巴尔格点点头：“这也正是沙王大人的猜测。”

    “那或许是你们的族人觉得撒哈拉的风景太单调，然后组团去外面旅游……额……”叶阳看着巴尔格不善的面色，连忙打住了自己的猜测。

    “沙漠是我们的生存根本。沙族永远不会主动踏出生养他们的这片沙漠。”巴尔格信誓旦旦的道：“而且一旦离开沙漠，我们的力量来源就消散了，虚弱的就像一盘散沙，或许一阵大风就足以令我们丧命。再傻的族人也不会进行什么……旅游的。”

    叶阳摆了摆手：“好吧好吧，我错了，那不是主动踏出，那就是被人送出……或者抢劫出了沙漠？”

    巴尔格点点头：“这是唯一的解释了。”

    叶阳与羿破风对视了一眼，都是有些难以理解，这些沙人绝大多数都生活在沙城，那些单独出门的沙人至少都是巴尔格这般能随意变换、能力强大的沙人，想要悄无声息的将像巴尔格这样的强大沙人弄出撒哈拉沙漠……这片属于沙人的地盘，那得是多么恐怖的力量？

    虽然没有真正交过手，但即便如今的叶阳，都能在巴尔格身上感受到极为危险的味道。能随意赋灵，那至少是武圣七星，踏入紫章的行列了。

    “到了。”巴尔格来到密室的门前，用沙子凝聚而成的巨大手掌瞬间解散，化为闪着灵光的砂砾与密室上的密纹一一吻合。

    “咔嚓……”密室大门轰然洞开。

    “沙之王令我教导你们关于赋灵的技巧。”巴尔格指了指密室里面：“这些技巧都在这密室之中。”

    巴尔格带着叶阳二人走进了密室中，密室的大门随之关闭。

    “这里封存着历代沙王与关于我们赋灵的卷宗。”巴尔格随手抽出了一道卷宗：“本来这些东西是完全禁止外族人观看的，你们能有这个机会，完全是因为雷神大人的关系，你们要好好珍惜这个机会，还有，不要外传。”

    叶阳与羿破风都是点点头，自从沙王表现出对雷神的敬意后，巴尔格也不敢随意称呼雷神为兄弟了，虽然当年他的确是这么做的。

    “拿着，书写这些文字的是用我们沙族特有的语言。”巴尔格甩给叶阳一本字典：“我们与沙漠边缘的那些人有过一些接触，所以族中有一些沙族语言和阿拉伯语言的互译词典，更近一些的时候，一位蓝眼睛的白人带给过我们一本阿拉伯和英语的互译词典。你们可以用这两本字典互相借鉴。”

    叶阳面色发苦，这可是折磨人的活啊……

    “沙族没有接触过汉语吗……”叶阳嘀咕道。

    “早在二百年多前，蓝眼睛传教士就来过这里。”巴尔格露出一抹人性化的无奈：“而我们接触的第一个中国人，就是雷神大人……这么短的时间，不足以令我们熟悉汉语。”

    叶阳耸耸肩：“好吧，看来在文化传播方面，我们的确做得还不够早也不够深刻啊……”

    巴尔格挠挠头，不太懂叶阳感叹的是何物，不过随即他还是道：“按照规矩，密室会为你们开放十天，这十天，你们可以尽情阅览这里的典籍，有不懂的地方也尽可以向我提问，但十日之后，无论你们阅读了多少，密室都将关闭。”

    闻言，叶阳与羿破风都是不再迟疑，连忙结果那砂石质地的古老文宗，和字典，翻阅了起来。

    他们准备读不同的典籍，这样，以他们过目不忘的记忆力，相当于每个人多了一倍的时间记忆这些文宗。

    对于在念力方面达到超a级的叶阳来说，学习一门新语言并不是问题，仅仅一晚上时间，他便从阿拉伯语与英文的对照字典上将阿拉伯语学了个八九不离十，这样他便减少了一倍的查阅时间。

    而巴尔格则是化为了一座静止的沙雕，对他来说，这样既是休息，又是修行。

    在叶阳与羿破风如获至宝的阅读着历代沙人族关于修行的心得卷宗时，雷神与沙之王则是在促膝长谈。

    “就是这样。”沙王银火一般的眸子中有着一抹担忧：“我怀疑是那些革新派背叛了我们沙族。”

    “而且你怀疑他们谋杀了自己的族人？”雷神端坐在沙王身前，皱眉问道。

    “嗯……”沙王点点头：“你也知道，只要身处沙漠中，沙人族就是无敌的，特别是在沙城中，受到沙神之树的庇护，沙族人几乎可以说是不死的。”

    “可还是有一部分族人在沙城内部失踪了？”不同于叶阳与羿破风，他当年可是在沙城生活了将近半年之久，他很了解有沙人在沙城中失踪，而且死亡后，灵气未回归沙神之树意味着什么……那是违背了信仰的。

    沙王点点头：“只有我们自己的族人才最了解自己的城市，自己的族人。在沙城中失踪，也只有我们自己人做得到。”

    雷神面色一变，他也没想到，短短十几年的时间，当初那看起来并不大矛盾竟然被激化到了这种程度……

正文 第一百二十五章《万物有灵》

    “真是不可思议……”叶阳放下手中的卷宗，感叹道，沙族对灵气与其使用方法认识简直颠覆了他对这个世界的认知……即便看到沙人族的时候他就做好了这种心理准备。

    似是有所察觉，叶阳偏头看向羿破风的方向，因为想要看完全不同的卷宗，二人是从两边向中间观看。

    白袍青年站起身来，五指翻动，一抹清灵的紫色光芒自其掌心升起，转瞬间，便是化为五道箭型气血，那五道气血小箭在他的掌心飞舞，甚至在这个过程中，羿破风根本没有刻意的控制，那五道小箭便是以一种极为精密的轨迹相互穿梭，最终化为耀眼的雷芒。

    “这是……”叶阳完全能感受到，那几只小箭上那抹灵性以及那难以匹敌的锋锐。

    静止了许久的沙雕呆泻的目光中泛出了几丝灵动，他看着羿破风手上穿梭的五只雷芒小箭，微微点了点头。

    “羿兄，你这是踏入了紫章？”叶阳挑眉惊讶道。

    “还没，不过，就差那一丝了。”羿破风笑道：“离十倍完美掌控应该还差百分之一吧。如果多加练习，十天之内便能完全踏入紫章之列。”

    叶阳点点头，十日的时间，自己的收获也是很大，至少，他对这世界的认知与气血的认知已经发生了翻天覆地的变化。

    只是羿破风与紫章之差只有临门一脚，但叶阳却是有着不小的差距，所以，一直也没有顿悟或是突破，不过他相信，有了这段时间的知识积累，他日后的路会好走很多。

    “还有两个小时便是十日期满了。”巴尔格挪动了一下身形：“我来进行最后一次解答，你们有什么想问的，就尽快提问吧。”

    “巴尔格……大哥。”羿破风遵从了沙族的习惯，互相之间只称兄弟。

    “嗯？”巴尔格看着羿破风：“没看错的话，你已经达到赋灵之前的极限了，恭喜。”

    “侥幸一时顿悟罢了。”羿破风笑了笑。

    “顿悟，也是需要深厚的积累与强大的天赋的，至少在这一点上，你不弱于任何沙族的兄弟。”巴尔格却是豪爽道：“有什么问题，尽管问吧。”

    “第五代沙王卷有一句话，是说每一粒沙尘都有自己的生命，灵气只是唤醒他们的生命……”羿破风皱眉道：“这里说的生命，到底说的是什么，总不能是真的生命吧？”

    “生命在你们眼中是什么呢？”巴尔格反倒是显得很疑惑：“砂砾本身为什么没有生命？”

    羿破风愣了愣：“生命，自然是能自主思考，生存繁殖的生物啊……”

    巴尔格摇摇头：“在沙族的文化里，生命并非是这么定义的。”

    “愿闻详解。”羿破风与叶阳都是凑上来。

    “在我们的认知中，生命，是一切有迹可循与无迹可寻的集合。”巴尔格严肃道：“世间万物都有生命。比如你们，所谓的自主思考，也只是一个个最小的细胞相互运作产生的。世上本来是没有智慧的，但生命是永恒存在的。”

    “世上本无生物，但生命是永恒存在的？”叶阳与羿破风都是听了个稀里糊涂。

    “嗯……”巴尔格沉默了一会儿：“你们人类谈起生命，就想到了生物和繁殖，但生命的本质其实是一种看不见摸不着的状态，行动才是生命的本质，是物质运动的一种表现形式。”

    “世间万物本质上都可以被理解为一种生命形式。”巴尔格伸出手掌，无数细碎的沙凝聚又分开，仿佛有着各自的灵性：“单个看，这些砂砾似乎是散乱无迹的飞舞，但整体看，他们又组成了某种能传达信息和能量的系统。”

    叶阳有点明白了。

    “任何事物都是有生命的。”巴尔格看着叶阳：“你之所以认为自己有生命，是因为你每一个细胞都有生命，你每一个细胞拥有生命，是因为构成你细胞的每一个细胞器都是有生命的。依次类推，那些你不承认的生命形态最终都可以被归结为生命，因为他们都有各自的状态。”

    “这一点当年的传教士对生命的观点与我们很像。”巴尔格再度看向羿破风：“他给我们举了个例子，在英语中，表达客观个体的词汇有很多：he、、it。但表达客观整体的时候只有一个词：y。很多事情放大了看，就会不同，比如这砂砾，看起来并没有生命，但当顺应着它的运行道理构成了我，它们各自的生命就构成了我这个大生命。”

    巴尔格继续道：“而所有我们沙人族构成了沙神之树这个大生命。而大漠的一切构成了撒哈拉这个伟大的生命，它不能繁衍，按照你们人类的理解，它只是一堆沙子，但它也有自己的运行规律，有自己的道，有自己的喜怒哀乐。对于沙人族，撒哈拉就是我们的沙神。”

    “原来是这样。”叶阳感觉自己的面前打开了一扇窗。从这扇窗去观察这个自己认为极为熟悉的世界，便会发现，它的原本模样，是那样的不同。

    “赋灵，我们只是赋予他们一个能动的媒介。而灵性是他们本身拥有的，砂石如此，相信你们的气血之力也是如此。”巴尔格笑道。

    羿破风点点头，再度闭眼，但这一次，他的身上却没有了那种锋锐，一点点雷芒自他的身体中凝结，喷涌，最后化作了一团团紫色与金色和银色交杂的烟火，将其包围在其中。

    随着羿破风双眸的开合，这些烟雾似是有了生命一般涨落。

    “凝……”羿破风轻吐出声。

    那些缭绕在他身周的烟雾瞬间便是凝聚成了十余道金紫色的箭矢，缭绕在羿破风身周，伴着银白色的雷芒，仿佛是十余道有着自身生命的飞鱼守护着羿破风。

    “这就是……赋气以灵？”叶阳看着那神奇的场景，相比这灵动的飞箭护体，那晚严绍所爆发出的飞鹰残影简直是死物一般。看来，那严绍虽然堪称做到了赋气以灵，不过还是卡在那最后百分之一的领悟上吧？

    这百分之一的领悟之差，所带来的实力变化，不可谓不大，羿破风如今并没有给叶阳多大的危机感，但叶阳却能感受到那小箭中所隐藏的那份能量，若是对着自己而来，恐怕便是如今比之当如纯熟了不少的骑士归来，也很难挡住……

正文 第一百二十六章《灵砂争夺赛》

    “蓬”

    密室的门随着巴尔格三人的走出轰然关闭。

    雷神也是早知道叶阳今日的密室参悟时间结束，当三人走出密室之后，便是遇到了雷神。

    “看来你们的收获都是很大啊。”看着两位后生如今眉宇间多的那份灵气，雷神欣慰道。

    “略有所得。”羿破风微笑道。

    “这位小兄弟可真是谦虚，在这几日的参悟中，他已经初步掌握了赋气以灵的方法。”巴尔格赞赏的看着羿破风：“这等天赋，可是不弱啊。”

    雷神点点头，丢给羿破风一个小袋子：“好好修行，这袋子中蕴含的灵气可以令你再进一步。”

    羿破风明显是感受到了袋子中物品的不凡之处，连忙躬身行礼：“谢雷神大人。”

    “哈哈，你也要加油了，早日追上破风的境界才是。”雷神看着叶阳，却是挑了挑眉：“你已经踏入a级上位者之列了？”

    “是的，师父。”叶阳点点头，有雷神的灵液做辅助，想不突破都难。

    “嗯，你们都是有所进步，相信在这十天里，你们也是有所感悟。”雷神微微顿了一下：“而检验感悟最佳的，是实战运用。鉴于如今沙人族的特殊情况，接下来的历练，我会在你们身边。”

    “是。”叶阳与羿破风点点头，齐声应道。

    大漠中，红日当头，这种炎热的天气，就连常年居住于沙漠深处的强悍生物，都是不敢随意冒头，生怕被极致的温度烤干。

    但正是这连风都止息的大漠中，却有三道身影穿行着。

    叶阳浑身气血翻涌，隔绝着周围侵袭的热气，按着雷神与他之间的约定，修行气血期间，他都将封存念力。幸好如今他的气血已经达到随心化形的地步，狂猛的瀑布穿不透他的气血，无孔不入的热气自然也不能。

    随时保持着修行的状态，令叶阳对气血化形的领悟越加深刻，而关于万物有灵的参悟，他也在这个过程中不断的思考着。

    雷神转身看着两个青年，笑道：“我可不是让你们出来白白挨晒的。”话落之时，他将手中的两块黑色砂砾状物体丢向了叶阳两人。

    叶阳看着到手的黑色砂砾，却是感受到了那种沉重感。明明一块拇指大小的黑砂，却比之寻常的钢铁密度都大。而且在手中还散发出一种温凉的感觉，令人身心十分愉悦。

    “这是灵砂。”雷神看着端详灵砂的两位青年：“在沙人族，有三大圣物，灵砂果便是其中之一。”

    叶阳与羿破风疑惑的看着雷神，他们都是不明白雷神向他们展示灵砂的目的何在。

    “灵砂果，每年只有一次成熟机会，由沙人族大祭司与沙神树沟通，并献祭上足够的灵砂，才能使沙神树孕育出灵砂果。”雷神道：“而每年灵砂果成熟一个月前，就会举行一场灵砂争夺赛。所有的沙族，只要是没有达到长老级……也就是超凡级的成员，都可以进入沙漠，寻找灵砂，最后，依据每个人最终贡献的灵砂多少，分配这次成熟灵砂果。比赛获得的灵砂，则作为下一代灵砂果的养料。”

    “这灵砂果的神奇，当年我可是亲自试过的。”雷神笑道：“你们这个名额，可是我很不容易争取来的，千万别给我丢脸。”

    “是。”叶阳与羿破风点点头。

    “不过如今这大漠里的确有些蹊跷，你们寻找灵砂不要离我万米之外。”雷神道：“万米内，我能保你们安全，但超过方圆三万米，我就一点感应不到了。”

    叶阳与羿破风都是点点头，庇护身周方圆万米，这就是领袖级强者的底气。

    渐渐的，叶阳也是发现了寻找灵砂的诀窍，按之前巴尔格教导他们的，就是感受大漠的生命脉络，借着寻找灵砂的机会，他也在不断提升自己对生命与灵意的理解。

    大日已落，暗晦的天色从远处压来，沙漠中的生物都在这时开始蠢蠢欲动起来，无论是响尾蛇还是毒蝎，亦或一些适应力极强的变色龙。

    在叶阳的印象里，沙漠里的生物多少都是带着些毒的。他也不想随意招惹，毕竟，即便以如今他的生命力旺盛，就算中了毒，也能强行排出体外。但谁想没事被咬一口呢？

    但不幸的是，不停寻找灵砂的过程中，难免会惹上一些在那片沙堆中定居的沙漠生物，不多时，叶阳已经看到了数条响尾蛇对他摇着尾巴，带着致命毒液的蛇牙对准着他，仿佛叶阳一动，就会咬上来。

    叶阳盯着眼前的长条响尾蛇，颇有些研究的兴致，毕竟，他也是第一次亲眼见到这种沙漠生物。

    但还没等他仔细观察，那响尾蛇便一声凄惨的嘶叫，然后消失在了叶阳眼前。

    “什么鬼？”叶阳被吓了一跳，连连后退了两步，即便以他的敏锐感知力，都没有察觉到刚才将响尾蛇拽下沙漠那股力量的来源。

    他感到了一丝危险，手一招，一道由气血形成的短刃便是凝现出来。

    这些天什么邪门的事他都碰上了，既然沙漠中都存在非人智慧生物，出现什么妖魔鬼怪在他看来都正常的很。

    正在他严阵以待的时候，一道庞大的气血波动却是横扫了过来。

    叶阳凝神看去，远在千米之外的羿破风身周回旋着数十道紫金色流光，暴退向半空中，而在他脚下的那片沙丘中，一道血盆大口却是瞬间冒了出来。

    “死！”羿破风单手一指，那数十道紫金色箭矢便是尽数射向了沙地中。

    “嗷……”一声凄厉的惨叫令周围的沙丘都是震颤了。随即，血色的沙子飞扬，阻挡住了叶阳的视线。

    正当叶阳意欲透过沙尘看清那到底是什么怪物时，却是发现自己脚下的沙丘，也是松软了起来。

    “不好……”叶阳气血一震，左手短刃直接丢向了自己脚下的沙丘中，随之他也是借着这反冲之力蹦起了三米多高……

    血色的沙雾升腾，当叶阳看清那沙雾中隐藏的丑陋嘴脸之时，不由轻呼了一声：“哦我去，这是什么东西……”

正文 第一百二十七章《嗜灵兽》

    叶阳在半空中，看到了那血腥大口，内心不由一颤，那从沙漠地底窜出来的生物是他从来没见过的……

    “嗷……”因为被叶阳的气血之刀所伤，怪兽吃了痛，又瞬间钻回了沙漠中。

    但那一瞬间，令叶阳看清了它那古怪的身体构造。

    怪物全长大约有三五米左右，而那巨大的脑袋几乎占据了其全身的二分之一，那巨大的血盆大口又占了脑袋的二分之一，其身体呈黑红色的长条状，看起来像一只嘴部发育不良的史前巨虫……

    落在地面，叶阳却是时刻监视着附近的动静，以防其再度发起突袭。

    一旁羿破风面对的怪兽则是没有叶阳面对的这只有个好脾气，在被羿破风连伤数十箭之后，魔性大发，直接追着羿破风撕咬而来。

    不过羿破风已经是紫章之列的a级上位者，岂是那么容易便能对付的？

    只见其气血凝聚之下，一道绚丽的紫金色长弓便是显形，一道比之前杀气强盛数十倍的紫色箭矢搭在铉上，气机锁定，瞬间发射。

    “蓬……”

    那紫色长箭在长弓的加持下，速度达到了令叶阳都有些目眩的地步，这边一松弦，那边便是穿透了那血盆大口……

    长箭毫无顾忌的在那巨大的怪物头颅中进行疯狂的破坏，这让那怪物嘶鸣着，显得极为痛苦。

    在最后，那怪物终于是停止了嘶叫……因为那巨大的头颅最终被那极致的一箭给完全炸掉了……

    羿破风双脚踏地，对付这怪兽，还不值得他祭出逐日之翼与逐日之弓。

    他看向叶阳的方向：“看来叶兄的运气不太好啊……”

    叶阳啐了一口，何止是不好，自己碰到这个怪兽，简直就是个成了精的……几乎露个头便是躲在了沙漠之下，以自己如今的感应，不动用念力，只能感受到周身十丈的风吹草动，但那怪兽藏在十丈之下，穿行在沙海中如鱼得水，几乎瞬间便是能进行偷袭，瞬间便能隐匿无形。

    “嗯？”正在观看叶阳交战的羿破风皱了皱眉，随即看向身旁，那仅剩下半身的恶心怪兽竟然又开始蠕动起来。

    羿破风冷笑一声，刚欲抬手毁灭这怪兽，那怪兽的下半身便是钻进了沙漠中，消失无形了。

    “吼……”叶阳瞬间移动开来，那血黑色的身影一闪而没，不过这一刻，他却是不再迟疑，流光出鞘，破军漏芒。瞬间，便是切在了其闪没的尾巴上……

    无可匹敌的刀光直接斩断了那生命力极强的尾巴，附带的气血之力，也是连带着将那一截尾巴毁灭。

    正当叶阳收刀，再度等待着其下一次突袭时，他的眉头却是皱了下来，因为，他能感受到那沙漠表面之下的怪兽，生命气息逐渐衰弱，甚至还没沉浸到十丈之下，便是完全消失了。

    疑惑不已的叶阳又等待了许久，确定那怪物完全不会再出现之时，才是微微放松了一点，他看着气血毁灭怪兽后，留下的残渣，不由挑了挑眉：“这是……？”

    一手抓起一把残渣，叶阳惊呼道：“灵砂？！”

    “不错，便是灵砂。”

    叶阳转头，却是看到了雷神与羿破风向自己走来。

    “这怪兽掉了脑袋都不死，怎么砍掉了一小节尾巴就挂了呢？”叶阳手中握着那把灵砂，有些疑惑道。

    “哈哈……”雷神笑了笑：“这怪兽是在这大漠中赫赫有名的嗜灵兽。”

    “嗜灵兽？！”叶阳与羿破风都是有些惊愕。

    “不错。”雷神道：“这嗜灵兽本身并无灵智，只要有大部分灵砂聚集在一处，沙漠便能孕育这种怪物，此物以灵砂为食，平时不冒头，但只要闻到了灵砂的气息，那就会像瘾君子犯了毒瘾般扑过来。”

    “原来如此，怪不得之前在沙漠中旅行，都是没有遇到过这种东西。”叶阳恍然。

    “每一道嗜灵兽，体内都含有大量的灵砂。”雷神看着叶阳与羿破风道：“能碰到嗜灵兽，是你们的运气，毕竟，嗜灵兽在大漠中可比灵砂罕见啊。若是能逮住机缘，正如叶阳一般，一刀便能得到一大把灵砂。”

    羿破风又问道：“那为何砍了它的头，它都不死……”

    “这嗜灵兽的生命本源，就是灵砂。”雷神看着叶阳手中那把灵砂：“不同的嗜灵兽灵砂的储存地都是不同，但一般都是在比较隐秘的地方，而不是在人类所认为的心脏或者大脑。”

    “原来如此。”叶阳与羿破风点头。

    “这嗜灵兽也是有不同的。”雷神道：“若是碰到十米以上的嗜灵兽，你们就算联手胜率也不大。二十米以上的，你们就尽力逃跑吧。”

    “知道了。”叶阳也明白，雷神就算出手，也只是在一些能危及到他们生命的情况下，若是随便碰到些什么危险便是出手，历练之说，便是空谈了。

    “走吧，这一片出现了嗜灵兽，估计方圆千米之内不会出现灵砂了。”雷神笑道：“接下来你们更要小心了，你们手中的灵砂越多，所吸引的嗜灵兽便是越多越强。”

    第二日，叶阳与羿破风的搜索的确是艰难了许多，嗜灵兽对于灵砂感知的敏锐与渴望远远超出叶阳与羿破风的想象。

    “嗷……怎么又来？！”叶阳一瞪眼，连连挥刀抵御。

    这嗜灵兽极难杀死，毕竟，那么庞大的身躯，储存灵砂的部位又极为隐秘，如果感觉自己有生命危急的时候，又会直接钻进沙漠中，就算实力再不济的嗜灵兽，也有a级上位者武圣六星的实力，在沙漠中更是如鱼得水，想要逃跑的话，他们连影子都是追不上。

    短短一天，他们遭受了三次袭击，看到了八只嗜灵兽，成功斩杀的，更是一个没有。

    “真晦气……”叶阳苦笑一声：“这些嗜灵兽完全拖慢了搜寻的速度，杀又杀不死……”

    “说不定叶兄还能有昨晚的运气。”羿破风温和的笑道。

    “但愿吧……”叶阳耸耸肩，不可置否。

    不过下一刻，在火堆旁休息的两人却同时面带惊容的站起身来……

正文 第一百二十八章《十八杀神风》

    一股令他们都是动容的恐怖波动令他们内心感到了不安。

    “这是……？”羿破风面色微变。

    “定是极为强大的嗜灵兽，去看看？”叶阳提议道。

    “嗯，说不定是被围困的沙族成员。”羿破风点点头：“说不定还能帮上一把。”

    话落之时，二人都是化为了残影，向远处掠去……

    正在闭目感应天地的雷神在感应到叶阳与羿破风二人远去后也是睁开了双眼，笑道：“果真是年轻啊，有热闹就想去凑一凑，不过也好，我倒是也想看看，是什么样的底气，令这些沙人敢做如此疯狂的事出来。”

    “这是……”扶在沙丘后，二人看着远处那场令人窒息的大战。

    满天的沙尘遮住了他们的双眼，不过那偶尔的气劲对冲也是会将这些沙尘震得消散一空，借着这个间隙，二人看到在沙尘中，隐辍有十余道身影在其中穿梭，而在尘暴的中央，一道判断不清长度的巨大身影腾挪转移，若是没看清那大的令人心颤的血盆大口，甚至二人都会以为那是传说中的沙龙！

    “这……一颗牙便是比咱们加在一起还大吧？”叶阳咽了口口水，不确定的道。

    “嗯，按刚才那道测露出来的头颅判断，这只嗜灵兽的长度怕是至少在二十米以上啊！”羿破风粗略的判断了一下，随即便是被结论吓了一跳。

    要知道，雷神可是说过，若是遇到二十米以上的嗜灵兽，即便他们两个联手，也只有有多远跑多远的份……

    那只嗜灵兽的灵活程度远超这几天两人遇到的任何一只嗜灵兽，他们曾遇到过一只八米左右的嗜灵兽，在没动用念力的情况下，将叶阳弄得极为狼狈。

    二十米以上？想想便令二人觉得毛骨悚然。

    虽然那嗜灵兽极为恐怖，但明显围攻的那一众沙人也并非是吃素的，他们对沙漠的利用可要比叶阳二人强不知道多少倍。

    周围的风沙丘峦都可以成为他们的借力，以那嗜灵兽的强大力量，随便的一次触碰便能将沙人们强悍的身体抽打成碎末，但只要灵意未灭，那破碎的身体又在瞬间凝聚，成为新的战力投入交战中。

    “看来他们是有备而来啊……”叶阳看了片刻后，道。

    “嗯，应当是汇集了所有队员的灵砂来引诱这只强大的嗜灵兽。”羿破风点点头：“他们的胆子倒是够大的，若是引出一堆嗜灵兽，岂不是哭都没地方？”

    “这倒是不会。”雷神的声音自背后传来。

    二人都是转身看去。

    “嗜灵兽是独行动物，除非是一对嗜灵兽伴侣有同行的可能性。不然，即便是嗜灵兽相互碰面，也会贪图对方体内的灵砂彼此杀戮的”雷神笑道。

    “原来如此……我说这几日怎么没碰到过一堆嗜灵兽同来的情况。”叶阳恍然道。

    “不过也不一定。”雷神微微一笑：“若是你们手中的灵砂数量超过了某个阈值，还是会引诱诸多嗜灵兽齐来抢夺的。”

    叶阳点头。

    “看来这些沙人要祭出最终手段了！”羿破风转头，却发现风沙都被困在了交战的圈子中，那十几位沙人开始以一个玄妙的占位彼此配合，强大的灵意令两人都是心神恍惚。

    “十八杀神风”雷神挑了挑眉，显然对这一招记忆犹新。

    “十八个吗？”到现在，叶阳与羿破风才是弄清楚围攻嗜灵兽的具体沙人人数。

    所有被那嗜灵兽挑起的风沙都是困在了十八杀神风中，渐渐的，那嗜灵兽也是有所察觉的停下了……

    随着风沙尽落，二人终于是看清了那嗜灵兽的全貌。

    “嘶……”即便猜到了这嗜灵兽的全长会在二十米以上，但真正看到这十余米巨大的头颅之时，即便远隔上千米，依旧令二人呼吸一滞……

    十八道沙柱自众多沙人脚下盘旋而起，最终在半空中交汇，形成一道砂之圆盘，远远看去，便像一道巨大的囚笼，将那嗜灵兽完全困在其中……

    “吼……”似乎也是察觉到了困笼的威胁，嗜灵兽开始了最后的挣扎。

    一道血光自其巨大的头颅之间窜出，巨大的冲量带起了无尽的雷芒，血雷伴着中心的流光，瞬间便是击中了那巨大的沙笼！

    远在千里之外，都能清晰的感受到那气流与囚笼撞击所产生的震荡。

    待风沙过尽，两人连忙看向中央，那巨大的囚笼在这恐怖的攻击之下竟然丝毫没有破损！

    嗜灵兽见这囚笼的恐怖防御力，直接放弃了强行突破的打算，最终那恐怖的大眼中流露出一抹浓重的不甘之色，向地面之下钻去。

    “这嗜灵兽要跑路啦……”叶阳皱眉道。

    “没这么容易的，十八杀神风作为沙族不传之秘，是封禁上下八方的。”雷神看着那徒劳的想钻进沙面里的嗜灵兽，摇头笑了笑：“让沙族完成这个阵法，至少以嗜灵兽的智慧，是解决不了了。”

    嗜灵兽眼中露出了十分人性化的绝望，下一刻，它全身的气血都开始燃烧了起来，肉眼可见的火焰熊熊燃烧着，它身下的沙子都被这极致的高温所烤化……

    “嗷……”嗜灵兽显得极为痛苦。

    而在嗜灵兽挣扎之时，困笼中却是吹起了阵阵阴风与道道罡风……

    九阴九阳之风联合绞杀之下，那嗜灵兽也终于爆发出了最后的反击！

    蓬！

    在叶阳与羿破风惊愕的目光中，那十余米巨大的嗜灵兽头颅竟然直接爆炸开来，狂烈的爆炸波将那杀伤力惊人的阴阳之风都给吹散开来，但撞击在囚笼之上时，却仍旧没有对其造成实质性伤害……

    那仅剩的嗜灵兽下半身挣扎着，却被新产生的阴阳之风给慢慢消磨殆尽……

    最终，原本庞大可怖的、二十余米巨大的嗜灵兽，便是在这十八杀神风中完全湮灭！

    “呼……”叶阳与羿破风都是长叹了一口气，这等精彩激烈的战斗，在外界，真是极为难见的。

    不过正当两人觉得这场争斗终于落幕之时，接下来的变故却是令两人都是不可置信的低呼了出来……

正文 第一百二十九章《千里追凶》

    在两人惊骇的目光中，那巨大的沙质囚笼解散后，其中九道身影竟然瞬间向另九道身影袭去！

    “这是……分赃不均？”叶阳看的一愣。

    还没等叶阳反应过来，那九道来不及做出防御的沙人便是瞬间被偷袭成为了碎末……

    偷袭的九道杀人中，最为高大的那道身影高举起一道明灯，灯光所到之处，那些散逸的灵光便是不受控制的汇聚向那明灯中！

    还没等那些飘逸的灵气重新凝聚成为新的沙人，便全部被吸入了那道明灯里。

    随着九道灵气尽皆被吸收进入明灯中，整个大漠便是再无动静。

    手持明灯的沙人走上前几步，将嗜灵兽化为灰烬后所遗留的灵砂尽数收集后，便是转身向另一个方向折身飞遁而去。

    余下的八道沙人也未有言语，沉默的跟上。

    因为有着雷神在身边，即便是自诩为沙漠之子沙族人也是未曾发现叶阳三人，转眼间，便是消失在漫天的沙尘中……

    “那……好像并不是会沙城的方向吧？”叶阳疑惑道。

    “不，恰恰相反。”羿破风也是越加看不懂了，之前还在亲密作战的战友竟然在下一刻便是暴起杀人，之后更是向撒哈拉沙漠之外飞掠而去……难不成又是什么沙族的奇怪传统？可再是传统，诛杀同族？也太过了吧！

    雷神摇摇头：“没那么简单，跟上去看看。”

    堪称半个沙族人的雷神对沙族文化了解个八九不离十，囚禁灵气，令族人身死之后不能回归沙神之树，这和在人类死后囚禁灵魂，阻止其进入轮回是一般道理。轮回存在与否雷神不知道，但沙族的确是靠着沙神之树的灵气轮回维持着整个族群的强盛的。

    一路风沙，烈阳当空，那些沙人每一个实力都要高于羿破风一筹，加上又是沙族人，沙遁之下，速度根本不是叶阳与羿破风所能比拟的，但这次雷神倒是没说什么，直接是带着二人化为一缕清风，穿梭于大漠中，紧紧尾随在那九道沙人身影之后。

    在击杀了自己的同伴之后，那九道沙族人影便是极速赶路，日夜不息，间或碰到几只为灵砂红了眼的嗜灵兽，在九大强者的联手应对下，几乎瞬间便是殒没了性命。

    而出了撒哈拉的中央地带，嗜灵兽的密度便是大幅度下降。

    就这样，一日一夜，这九道沙人便是横穿了凶险莫测的撒哈拉沙漠，来到了沙漠边缘。

    一直尾随着九道沙人的雷神将叶阳与羿破风放下来，微微使了个手段，其周身十丈范围的光线便是完全扭曲，单凭肉眼，根本看不出他们就站在这九道沙人身后几百米。

    几百米，对于羿破风和叶阳这个层次来讲，都已经不再是距离。a级上位者，肉身速度突破音障，数百米，不过一眨眼的距离罢了。

    而对于雷神这样的领袖级强者来讲，数百米，和就站在那九道沙人身后，也没有什么区别了。

    “呼……”虽然一日一夜数千里奔波，但出力的毕竟不是叶阳羿破风，准确来讲，他们一点力都没出，全是仰仗雷神这辆便车了。

    九位沙人自打来到这沙漠边缘后，便是席地而坐，彷如又变成了一座座沙雕般。

    “阿勒？这是搞什么飞机啊？”叶阳这回是真看不懂了，奔袭数千里，就为了来看看沙漠边缘的风景？

    “应该是在等什么人吧？”羿破风逼音成线，传音于叶阳。

    雷神看着两个后辈小心的模样，不由呵呵一笑道：“不比如此谨慎，你们就算喊破喉咙，声音也传不出我周身十丈。”

    “这……”叶阳与羿破风对视了一眼，也是点点头，对于雷神那莫测的手段他们早已经习以为常，禁音绝声这种小手段连他们全身心维持下都是能做到，堂堂雷神怎么能做不到呢？

    终于，在三人苦等了大概一个时辰之后，一直安然打坐的雷神却是微微睁开了双目。

    似是有所察觉，叶阳与羿破风二人也是看向几百米开外。

    远远的，在沙漠边缘热空气与周围相对湿润清爽的空气干扰处，几道隐绰的人影缓缓走来，在这白日的高温中，这一行五人都是套着阿拉伯长袍，黑纱罩着面庞，看不清面容。

    “阿拉伯人？！”叶阳挑了挑眉，在大漠深处，沙人族借助着庞大的大漠灵气能借用到极大的威能，举手投足之间，都能有莫大威能，借沙势，凭风势。

    但走到这沙漠边缘，沙之灵气已然不多，这些沙人的实力都是有了大幅度的降低。

    在叶阳的判断中，恐怕如今的那几个沙人族，能有昨日对付嗜灵兽时五分之一的威能就不错了。

    至于那前来的五道长袍罩体的疑似‘阿拉伯人’的神秘来者，在叶阳敏锐的感知中，气血之力大多不强，最令人忌惮的，也不过一个走在最强方的瘦小身影罢了。

    “四个气血之力大致在d级与c级之间的上位者，身上毫无杀伐之气。反而是脑部活力较之常人活跃。应当是研究型的上位者。”叶阳推断着：“不过那个打头的黑袍……很强，单单他一个，恐怕就能力敌这种状态下的九道沙人联手。”

    毕竟，如今这里只有九道沙人了，那十八杀神风大阵可是结不成了。

    “你们来晚了……”手持明灯的沙人声音嘶哑，说着蹩脚的英文。

    “带来了吗？”打头的黑袍人英语却是极为流利，听口音，应当是母语便是英语的，这就断绝了他是阿拉伯人的猜想。

    手持明灯的沙人显然也知道，在沙漠边缘他们并不占据优势，所以只是冷哼了一声，便将手中的明灯递了过去：“你们答应的东西，可别忘了。”

    黑袍人点了点头，明灯到手后，便是将之递给了一旁的黑袍同伴手中。

    黑袍人们拿出仪器，对这明灯捅咕了一阵后，对打头的黑袍人点了点头。

    打头黑袍人愉快道：“沙人族果然是守诚信。”

    “东西。”打头的沙人却是丝毫不让步。

    “别急，我们也是守信之人。”黑袍人乐呵呵的，但下一刻，他的手却是如幻影般从那巨大的罩袍下掠出，最后击中了领头沙人身旁的那跟班的胸口……

正文 第一百三十章《五秒决胜》

    来不及反应便是被那黑袍人一刀捅在胸口的沙人瞬间便是溃散，那灵光汇集，想要在凝聚为沙体，但却是徒劳无功的挣扎着，随即便是消散了……

    这一刀，是真正结束了那沙人的性命，连灵气都是没有丝毫的遗留……

    “你在干什么？！”打头的沙人怒吼一声，其余七名沙人也都是风沙之力暴涌，意欲结果了那黑袍人。

    “唉，这么激动干嘛。”黑袍人哈哈一笑道：“你旁边这个是你们族长安插在你们中的眼线。我帮你除掉它，你们是该感谢我才对啊？”

    “这？！”其余几道沙人都是面面相觑，一时间都是不知道该不该相信这黑袍人，但忌惮他手中那真正可以湮灭生命灵气的厉害武器，一时间都是没有扑上来。

    黑袍人不屑的笑了笑，随即便是将手中的黑色刀刃丢给了打头的沙人：“这是我们第一代研究成果的附带产物，送给你们当个礼物了。”

    打头的沙人连忙接过那黑色刀刃，死亡，对于沙人族来说根本不值得恐惧，但灵气消亡……这和人类的魂飞魄散是一个等级的，若是灵气消亡，那就是真正的湮灭了，对于这一点，信仰沙神，追随神树轮回的沙族人还是极为恐惧的。

    “告诉你们大祭司先生，我们答应的事情，就一定会做到。朋友吗，合作吗，最重要的是信任！”黑袍人邪笑着拍了拍打头的沙人。

    打头的沙人却是不自觉的后退了两步，对于这种前一秒笑着，下一秒便能痛下杀手的怪胎，他还是忌惮的很。

    其余七位沙人都是愤懑的看着那邪笑的黑袍人，这就是在沙漠边缘，若是在大漠中心，面对八名沙人，看着黑袍人还能不能猖狂？

    但是会面地点就是选在这里，也是一种实力钳制的平衡。

    “走了，下一批生命灵气，要按时送来啊。”黑袍人挥了挥手，转身，便是领着那三个技术型黑袍人向沙漠外走去。

    在这大漠边缘，沙人每前进一米，实力便要衰退一分，当四人走出十米开外时，已经完全不担心那些沙人敢搞什么背后袭击了。

    “这孕气丹能令你们的气血暂时达到a级圆满。”雷神一翻手，便是两颗浑圆的丹药：“你们将这黑衣人与沙人尽皆解决，尽量多留几个活口。”

    “这？”叶阳也不再迟疑，毕竟随着沙人深入沙漠之中，那实力又会飞速攀升，到时候可不是他们能对付的了。

    而雷神毕竟是整个世间都数得上的那几个领袖强者之一，又怎会自降身份去对付几个连超凡之列都是未曾踏入的弱者呢？

    服下孕气丹之后，叶阳感到浑身的气血都是瞬间充盈了起来，药力在下一刻爆发，转瞬间便是将他那刚刚踏入a级的气血之力，提升了一倍不止。

    “这次并非是修炼，用你全部的力量。”雷神严肃道。

    “是，师父。”叶阳自然明白雷神的意思，当即许久未尽数动用的念力全然汹涌而出，转瞬间形成一道气爆，冲向那沙人群中……

    念力，本就适合应对群攻。

    而羿破风则是拿出了逐日之弓，屏气凝神，聚气为箭，毫不留情的射向了那黑袍人。

    说那些沙人的战力强于羿破风一筹，那是没有祭出逐日之弓与逐日之翼的羿破风，这两相爆发之下，羿破风的战力已然发生了一个跃升，即便武圣八星的a级上位者面对这一箭，心中都会抖三抖！

    而擅长念力困敌的叶阳在出其不意的情况下，几乎是在瞬间，便是将两道沙人形体完全打碎，在下一瞬，他已经冲到了打头沙人面前！

    在气血之力与念力都达到a级圆满的情况下，特别是念力水准直逼武圣六星水平的叶阳，对付一些状态衰弱的成年沙人，简直如砍瓜切菜般简单。

    叶阳一抬手，接过羿破风丢过来的明灯，这时候，羿破风已经一箭重伤了毫无防备的黑袍人，完全控制了黑袍人一方。

    而叶阳则是在这过程中击碎了七道沙人，接过明灯后，叶阳向其中灌注了一股气血之力，那明灯的光芒大涨，转眼间，便将那七道挣扎的灵气身影吸入了其中。

    那领头的沙人在这间隙，却是自爆了大半个身体，化为一道极致的风沙，向沙漠里面奔逃，只要回到沙漠中心，他的力量便能数以倍计的翻番。到时，也不见得对付不了这半路杀出来的猛人……

    “想逃？逃得掉吗？”叶阳冷笑一声。

    若是在撒哈拉中央地带，他的速度与这沙人头领一比要逊色不少，但在这里？即便其自爆了大半个身位来获得瞬间加速，但依旧比之念力全力爆发的叶阳慢上一筹！

    几个呼吸之间，叶阳与沙人头目之间的距离便是缩小到了三十米……

    念力束缚！

    如今的叶阳所施展的念力束缚，也比当初他刚觉醒之时强悍不知凡几，作用在沙人头目身上，直接便是将其速度拖慢了一半！

    本就慢于叶阳的沙人眼中透过一抹绝望，最终也是停止了逃亡，直接转身杀了过来。

    “蓬！”一触即溃，叶阳的念力圆刃轻易的将此时虚弱的沙人头领切割成五份，最终流光出鞘，瞬间化为百道刀影，将之完全击溃……

    “嗡……”明灯亮起，沙人头领的灵气也是被收入了其中。

    从二人出手，到解决这十二名目标，整个过程，只用了不到五秒钟。

    光影扭曲，现身的雷神笑着对叶阳二人点了点头，显然还是很满意二人的表现的。

    “从刚才的对话中，大致能推测出这是沙族大祭司与外界人类勾结的把戏。”雷神看着那几道黑袍人，皱了皱眉：“这里出了这么大变故，怕是沙城也有些变数，咱们得尽快赶回去。”

    说着，他便是双目一震，金色的雷芒便是从天而降，沙尘落后，叶阳等人面前，便是多了一道弧形沙舟。

    “时间紧迫，粗略的炼制了一道沙舟。不过赶路倒是够用了。”雷神笑道。

    叶阳越加觉得自己的老师与沙族的交情匪浅，不但一个面子便是为他们俩争取到了研习沙族秘典、参加灵砂争夺赛的资格，如今看来，连沙舟的制法，沙族都是传与了他！

    “还愣着干什么？迟则生变！”雷神心中隐有不安，同族相残，与人类密谋，打散灵气……每一点，都令他为那当年帮了他大忙的沙之王捏一把汗。

正文 第一百三十一章《上帝之血》

    雷神炼制的沙舟，携带着叶阳六个，速度自然没有来时沙族人全力以赴的沙遁快，所以，即便一刻不停的赶路，也足足用了将近两天的时间，才是回到了沙城之中。

    沙城中央巨大的金字塔中央，沙王看着那四道黑袍人影，皱眉沉思，而他身旁，身穿巫袍的沙族人正对着那收了十七名沙人族生命灵气的明灯念念有词。

    嗡……

    明灯再度亮起，不过这一次却不是吞噬灵光而是吐出灵气……

    那十七道灵气转而在大厅中飘荡，随即凝聚成十八道身形。

    被长明灯吸收的他们虽然失去了肉体形态，但甚至都是清楚的，那被同伴所伤的九位沙人刚刚凝聚形体便是满脸怒火的将那八位‘叛徒’给盯上，但凡有一丝不对，他们就会出手镇压。

    而那八位叛徒刚想尽力挣扎一番，但当看到坐上那面容严峻的沙王之时，却都是束手就擒，不敢造次，就算他们追随大祭司寻求新世之机遇，但面对从他们灵智诞生之前几百年便开始统治沙族的沙王，还是心有敬畏的。

    八位沙人面面相觑，最终，打头的沙人目中闪过一丝狠厉，瞬间折返冲向金字塔门口。

    但沙王是何境界？更何况他还一直盯着这八位叛徒，所以，几乎那沙人一抬脚，一股无比的威严便是降临在其身上，将其压在地上，连一根手指都是动弹不得……

    其余八位沙人都是噤若寒蝉，他们都是看得出来，沙王这次真的是动怒了。

    “我知道你们与大祭司想改变沙族数万年流传下来的传统。”沙王那银色的眼瞳中闪动着怒火般的光芒，刺的那几个沙人不敢直视。

    “本想着你们在族内闹一闹矛盾便是极限了。”沙王站起身来：“沙族数万年的根基，不能在我当权之时动摇。”

    沙王缓缓的走下来，怒斥道：“但我没有想到的是，你们真敢残害自己的同胞，送给外族！”

    叛徒们都是瑟瑟发抖，身为沙族人，只要在沙漠中，几乎是不会真正死亡的，但有时候，死不了也是一种痛苦……

    “你们！”沙王恐怖的杀机如狂涌的波涛，在这恐怖的杀机面前，沙族叛徒们都感到自己不过是漫漫沙海中一只微不足道的沙舟。

    “真是我沙族的耻辱……”话到了最后，沙王却是无力的挥了挥手，谋害同族，在沙族中本不是什么大罪，毕竟，在沙族人的世界观中，他们只是灵气显化的一个表现形式，只有生命灵气才是本质的，那是信仰。

    将自己同族的生命灵气送到沙漠之外，那就是背叛了大漠，背叛了沙神信仰，这种弥天大罪，令沙王都不知该如何惩处，毕竟，在沙族数万年的历史中，都没有过类似的事件发生……

    “将这七人送到於沙狱。”沙王挥了挥手。

    那七人听到於沙狱之时，脸上布满了惊恐，在灵气永不衰竭的沙人族中，於沙狱，几乎是他们能想到的、最恐怖的惩罚了。

    至于那位被沙王恐怖气机镇压住的沙人头领，却是不理会於沙狱的恐怖，满脸的不屈之色。

    沙王有他的信仰，而他自己也有他所笃信的信仰。大祭司许诺沙族革命派的未来，令他甘愿为之承受这世上最大的恐怖。

    “哼！”沙王冷哼一声，他知道这头领是大祭司的头号手下，砍下这一爪牙，那大祭司便是丢了一条手臂，会肉疼的要命。

    沙王知道，现在还不是摊牌的时候，虽然震怒，但他还是压下了那种随时都会忍不住的怒火，毕竟他与大祭司斗了将近一百年了，这是他的对手至今做过最出格的事情。即便有几百年的心境，但还是一时难以消化。

    随即，沙王转头看向那四道黑袍人影。

    对于外族人，他就不用有任何的留情，手掌一抓，无数细小的砂砾自金字塔地面升起，下一刻，便是全然钻进了那打头的黑袍人体内，细碎的砂砾将那黑袍瞬间撕碎，露出了黑袍之下，那长着金发的英朗洋人。

    不过，在撕裂了黑袍之后，那些砂砾并没有停止，而是深入了那洋人的肌理之中，瞬间，那洋人的身上便是布满了一层血雾……

    “啊！！！”饶是晋入了金章a级上位者之列，那洋人还是发出了撕心裂肺的叫声。

    叶阳只是想想便是心中一震恶寒，要知道，就算是普通a级上位者，手脚被生生斩断的痛苦都能轻易忍受，更何况这对自身力量达到百分之一千以上掌控度的金发黑袍人？

    连这样强悍的实力，都被这恐怖的碎沙折磨的嘶叫出来，可以想象得出，这种痛楚，到底是何等的恐怖。

    在金章黑袍人之后的三位，此时被吓得连大气都不敢喘，缩在那里，宛如死狗般。

    连领队的强大实力都被这细沙折磨到如此地步，若是对这他们这些研究人员来，恐怕一秒钟就要了自己的命吧？！

    终于，在金发黑袍人被这恐怖的折磨摧残了将近一分钟之后，终于有人再也忍不住心中的恐惧，扑通一声跪了下来，连声求饶道：“沙王、伟大的沙王大人，饶命啊，我什么都说，请您饶我一名！”

    见有了第一位开路人，其余两人也是毫不迟疑的跟着跪在了第一位身后，连声讨饶道：“我们就是研究技术的小角色啊……和这计划根本不相关啊！大人饶命啊……”

    那被折磨的不似人形的金发黑袍人拿眼角狠狠的剐了眼那三人，还没等他骂声出口，极致的疼痛便是侵蚀了他的意识，令他情不自禁的吼了出来……

    “说，你们是谁，要我们沙族灵气有什么企图，你们和大祭司之间的计划是什么？！”沙王冷声问道。

    “我、我们是上帝之血公司的技术人员……什么企图，什么计划，我们这种虾米哪能知道丝毫……我们只知道上面让我们研究沙族的生命灵气……”打头服软的黑袍人连连叩首，生怕沙王一个不信也让他也尝尝那细沙……

    “上帝之血？！”叶阳瞳孔一缩，这名字，怎生如此熟悉？

正文 第一百三十二章《灵砂果之争》

    叶阳想起来了，在埃尔斯的小院看到那匹会喷火的银马的时候，云小星曾经说过，那奇异的银马便是上帝之血公司推出的‘造物计划’的产物！

    就算被细沙折磨到昏迷，那黑袍人都是未曾松口。

    沙王皱着眉，那几个技术人员明显只是小角色，根本问不出什么来，但这领头黑袍人的倔强程度还是超出了他的预料。

    “先收押起来。”沙王看着那三个招供的技术人员，这事这种只研究技术的小人物根本参与不到最高的决策层，也不可能回答他最想知道的问题：“把该问的问了。”

    “是！”旁边的几个沙人应了声，便是将那几道黑袍人拖了下去……

    至于沙人头领与黑袍人头领，都是双方极为重要的棋子，自然要秘密的保护起来，到了摊牌那一天，即便这两个人不认账，也是很有杀伤力的底牌。

    “这次真的是谢谢你们了。”沙王向雷神笑道：“大祭司做事向来谨慎不留痕迹，这次算是最近几十年里最大的突破了。”

    “最近他是越来越沉不住气了……”沙王看着大厅外，顿道：“估计要是有什么大变动也就在这几天了。”

    “嗯。”雷神对此倒是不甚明了，毕竟，他已经很多年没有回过撒哈拉了，对沙城中的世事变迁还真是不太了解。

    “哈哈，几位小兄弟对此也贡献不小，这样吧，那密室，将会再为你们开启一次。”沙王满意的看着叶阳二人，笑道。

    叶阳与羿破风一听，不禁欣喜异常，那沙族的密室中沉淀这沙族数万年来的知识和经验，即便是叶阳与羿破风这样的天才，苦修一个多月也未必有在那密室中修行一日的成效多。

    更何况，除了修炼上的益处，还有眼界与心胸，都是随着那密室中的书卷而改变着……

    时间很快便是过去，灵砂争夺战也于今日开始。

    金字塔之前，有一处巨大的空地，今日，沙城中的居民纷纷的聚集向中央广场，灵砂果对于沙族人来说无异于圣果，每年灵砂果之争都热闹的和中国过春节一般。

    叶阳与羿破风自然也在此列中，有着那十八个沙人以及那巨型嗜灵兽所带来的灵砂，加上二人之前收集的灵砂，他们很轻易的便跻身前十。

    而灵砂果每年都会产生一百枚左右，前十，得到灵砂果已经是板上钉钉了。

    广场中央，叶阳与羿破风都是看到了那神秘的大祭司。

    大祭司长得要比沙王要年轻的多，穿着一身***式道袍。手中举着法杖，在念诵着争夺赛之前的誓言，大致是敬畏沙神，请求其为沙族带来永久的平安稳定。

    若是不知道这大祭司是背后操纵着沙城将近一半势力，能以后起之秀的身份与沙王掰了上百年手腕的枭雄。单听他那轻轻淡淡的嗓音，看他那无欲无求的眼神，叶阳是怎么也无法把眼前这个沙人与大祭司这个词联系在一起的。

    两次在沙人族密室中苦修，他对沙族语言已经了解八九不离十，甚至可以与沙族人进行简单的交流，自然也听得懂大祭司的讲话。

    “今年沙神树一共赐下了一百零一颗灵砂果。”大祭司一挥手，百余道光团自它的袍袖中蹿出，盘旋在他身周，那强大的灵气，即便远隔千百米，都令叶阳感到身心舒畅。

    “本次灵砂搜集量排名进入前十的，都可以进入最后的排名比武。”大祭司笑道：“比武第一者，可以获得十枚灵砂果，前三，每人五枚，前十，每人两枚。前十之后的，一律获得一枚灵砂果。”

    大祭司话落之时，本次灵砂果争夺赛便是正是开启。

    “蓬！”一道长相魁梧的沙人落在广场中央。向周围的观众展现着自己的力量。应得了周围观众的一致叫好声。

    叶阳与羿破风对视一眼，皆是一笑。

    在整个撒哈拉沙漠中，沙城是沙人实力最大化的地方，可以说，若是当日在沙城中，别说同时对付八位沙人，就是只面对那沙人头领，叶阳能赢与否，都是两说。

    不过，在第二次密室闭关后，二人显然已经有了一番提升，至少，即便在这沙城中，面对这些成年沙人族，他们也敢一战了！

    “这些沙人对沙的控制、对赋灵的理解果然厉害。”因为自己与羿破风所缴纳的灵砂数量都是不少，所以有着‘优后权’，第一个上场的，一定是灵砂上交最少的，而他的对手，是第二少的，以此类推。

    “简直匪夷所思……”羿破风摇头道。

    能站在这里的沙人，或许有些运气。但本身实力也是不容质疑的，就连那灵砂上交最少的大汉，实力都在武圣八星的水准！

    毕竟，每个成年沙人，都是掌握了赋灵，在撒哈拉沙之灵气最为浓郁的沙城广场，爆发出媲美武圣八星的实力丝毫不令人惊讶。

    “蓬……”令叶阳与羿破风惊奇的是，在上场的第四位挑战者，竟然一拳便是将那一往无前的第一位挑战者生生打爆！

    灵气汇聚，又形成了那大汉的模样，大汉忌惮的看了一眼那强悍的对手，悻悻的走出了广场。

    “这……”叶阳与羿破风对视了一眼，都是看到了对方眼中那抹错愕……一拳打爆？！那可是媲美武圣八星的强者啊！

    那第四位挑战者以一往无前的气势接连打爆了第五、第六两位挑战者。

    “你先上还是我先上？”叶阳冷汗连连。

    “我吧……我擅长远攻，希望能拖住他。”羿破风笑道。

    “你还笑……”叶阳白了一眼羿破风：“咱们可不是沙人，被打爆了还能重生！你小心点……”

    “哈哈，知道。”羿破风挥了挥手，这对手或许令他敬畏，但远未达到令他不能匹敌的地步，对方的力量或许强的令人心颤，但只要没有踏入超凡之境，就始终不能飞行，拥有逐日之翼的羿破风，就算是磨，都能生生磨死这对手！

正文 第一百三十三章《禁忌之力初现》

    “小心些！”叶阳嘱咐了一声。

    羿破风却是不在意的挥了挥手，双翼一挥，便是飞向了场中央。

    这一手，直接是令周围的沙族人发出了一阵赞叹的声音，毕竟，飞行，不只是人类的梦想，就是沙人族，也是很难见的。

    那一往无前的挑战者看着天空中的羿破风，漏出一抹震惊，不过随即，他便是不屑的笑了笑，他的实力本来就高，而且又在沙城这样对沙族人百利而无一害的所在，若羿破风也是个沙族人，他或许还惧他几分，但是，在沙城，一个人类想要耗死一个沙族人？简直是笑话！

    “哈哈。小子，倒是长了两半好看的翅膀，就是不知道禁不禁得起我这一拳？！”那挑战者哈哈大笑：“我倒要看看你们人类被打碎之后，还能不能重新聚集！”

    “好大的口气，先接我一箭！”羿破风此时也是全力出手，毫无保留，逐日之弓瞬间便是凝成实质，显现于手中，左手捻出一只箭：“流星！殒没！”

    这些在当日对决诺丁之时要酝酿好久的招数在瞬间便是被其激发，一箭追一箭，此时的羿破风便彷如一挺武装直升机，对这场中央的沙人不断的狂轰滥炸……

    “吼！！！”那沙人看着那搅动了漫天雷霆的箭矢，也是不敢大意，怒吼一声，整个身体都是在瞬间长高了一倍！

    本就高大的沙人在此时恍如一道顶天的巨人，像叶阳一般的普通人类唯有仰望……因为那沙人在此时已经暴涨到了七米……

    七米，一般的两层楼都是没有这般高，按平均身高不到一米七五的人类男性来讲，的确是堪称巨人！

    羿破风挑了挑眉，也是瞬间拉高了自己所处的位置，来到了数十米高的天空，令那大汉难以伸手触摸到自己，毕竟，七米高的大汉，一伸手，便能轻松够到十米……

    “好强……”羿破风看着那数十道流光箭矢硬生生的轰在对方身上，竟然只是将其表面的沙质皮肤震碎，最深的伤口也不过十公分……

    “这？！”羿破风摇了摇头，无论如何说，这也太变态了，在爆发出逐日之弓与逐日之翼后，他的实力直逼武圣七星巅峰，这样强悍的攻击力，竟然只是让对方破了一层皮？十公分，对一个七米高的壮汉来说，的确是不起眼的伤势。

    “受死吧，小子！”那大汉看准了时机，直接蹦了起来，这一蹦，竟然直接跃上了三十余米的高空……

    羿破风也是迅速提高自己的空中高度，同时也用自己的箭矢阻碍着大汉。

    “蓬！！！”

    羿破风面色一变，那巨汉在空中的拳风竟然隐隐间化为了一道怒吼的狮子，冲向了他！

    “赋气以灵，长远不散……”羿破风面色一白，古代的修武界中，便是有着百步神拳这一说，达到了武圣八星这境界，也是能做到这一步！

    一拳挥出，可以达到远距离杀伤的效果……

    “对赋灵的理解竟然已经达到了这样匪夷所思的境界了吗？”羿破风冷汗连连，拥有着远程攻击的七米高巨人，攻击已经能覆盖数百米范围！

    “呼……”艰险的躲过这拳风，羿破风长舒了一口气，他的眼神闪烁，最终，他打定了主意，上场之前，雷神已经嘱咐过他，灵砂果的效力极为强大，值得他用一切手段去争取。

    但羿族的禁忌力量十分强大，因此，也极为的危险，若是轻易动用，后果难以预料。

    “只是开启一层禁的话，应该不会有什么后果吧？”羿破风打定了主意，低低的吟诵声自他的口中缓缓生成，最终，那些奇异的音节竟然是化为了实质的金色与银色双色光芒，凝聚成一个个奇异的字符。

    那些字符在羿破风周身汇聚，形成强大的气场，搅动周围一方风云都是呼啸不安，即便远隔数千米，都是能感受到那狂烈的气血翻涌之力以及……某种他们从未感受过的力量。

    观礼台上，雷神怀揣双手，看着那中央广场大显神威的羿破风，微微点了点头：“羿族禁忌之力，果然不负盛名。”

    那种力量令一直无所畏惧的大汉都是感到了忌惮，他看着天空中被无数奇异字符环绕的羿破风，疯狂的发动着攻势，他有一种直觉，若是任由空中这银翼男子完成仪式，便是他失败之时！

    “嗵……”但大汉的攻击显得极为无力，随着吟唱的进行，羿破风的速度明显提高了极多，即便是面对他的疯狂攻势，都是能轻易闪避！

    “不！”大汉怒吼着，他为了获得今日的力量，可是向大祭司献祭了生命灵气的，若是不能夺得第一来赎回那灵气，那就永久的失去了那灵气本源……

    羿破风冷眼看着那怒吼的大汉，冷静的闪避着他的攻击，在获得强大实力的同时，这力量也在侵蚀着他的理智，瞬间扩大数倍的气血之力也在冲刷着他的身体机制，令他忍受着难以想象的痛苦……

    随着大汉的步步紧逼，羿破风身上所散发的气血之力也越加汹涌，到最后，那金银之色都是布满了整个天空，光华之致，令一众沙人都是闭目不能视。

    当众人再睁开眼时，光华已经熄灭，天空中青年的身影也是消失了。

    众人定睛看去，却看到广场正中央，青年手中握着一团灵气，那灵气挣扎着欲要凝成实体，却根本穿不透青年掌中那奇异力量的束缚……

    “嘶……”倒吸凉气的声音此起彼伏，谁也没料到，这样强悍的大汉竟然在一眨眼之间便是被青年完美击败！！！

    羿破风好奇的打量着手中的灵气团，在刚才施展致命一击的时候，他发现自己的禁忌之力好像能感应到对方的灵气所在，所以也是直接一掌直接穿透了其体表防御，直接将对方的灵气抓在了手中……

    他随手一丢，将那灵气团抛向远方，任谁都是看得出来，这青年，已经完胜！

正文 第一百三十四章《灵砂果的妙用》

    连那接近武圣八星巅峰的大汉都在此时的羿破风手下走不过一招，众人都是明白，这一战，这青年便将是最后的胜者了。

    灵砂果对于赋灵有着极为强悍的功效与益处，它的功效明显但也确定了它的局限，一旦踏入武圣九星，达到上位者的一个极致，那么所有生命，无论人类还是沙人亦或其他，都会追求那超凡之道，至少灵砂果对他们的吸引力已经是不大。

    而羿破风在打开第一层血脉禁忌之力时，实力便已经无限逼近武圣九星，如此，在本次竞技者中，已经无人能憾其锋芒！

    叶阳也是看着羿破风，当初羿破风与诺丁对决英灵殿之时，便是听说过他体内有着禁忌之力，今日终于是得以一窥，这般威力，实在是惊人啊……

    即便他同时动用念力与气血之力，也只能保证横扫武圣七星的强者，毕竟他的气血之道与念力之道的差距，还是颇大的。

    因为那武圣八星的巨汉被羿破风所重伤，在接下来的轮回赛中实力大幅度下跌，倒是让叶阳占了便宜，最终堪堪挺进了前三之列。

    颁奖之时，大祭司饶有兴趣的打量着这两个异族人，能在他布下的棋子手里把第一名抢到手，这银发青年的确令他吃惊，至于叶阳？他倒是没看的进眼中。武圣七星巅峰虽说不错，但在沙族，只要成年，在沙城中，至少都有武圣七星的实力，一个叶**本是不值一提的存在。

    但是武圣九星就不同了，七星与九星，那是两种概念。

    大祭司深深看了一眼羿破风，最终还是微笑着交给了他十枚灵砂果，他知道雷神前些天带着这两个小家伙归来了，他与外界的沟通可要比之沙王不知多多少倍，自然知道雷神如今在人类社会的地位以及其强大的实力，所以，他的大计也因为他的到来推迟了一些时日，想到此处，他又瞥了一眼雷神所在的位置，眉头一皱。

    “这便是灵砂果吗？”大赛结束后，叶阳便是急不可待的找了沙城外一处僻静的所在，研究起手中的五道灵光，那些灵光似非实质，凝聚扩散之间，显现出其圆滚滚似水果般的形体，那灵气只是闻一闻，便是令人通体舒畅，令人满口生津。

    实力达到叶阳这一步，几乎能控制每一个味蕾，仔细感受之下，灵砂果与寻常灵食之间的差别便是秋毫分明。

    单单灵气的含量，一枚灵砂果，是一顿顶级灵食都是拍马不及的。

    灵气与能量并不同，灵气是一种超越了气血之力牵扯到生命本质的神秘能量，寻常灵食或许能量蕴含的极多，但却是没有灵气存在，只有顶级灵食才会存在一些，而且那些灵食无不是贵的离谱又极为难得的。

    沙族的密室中倒是有关于灵砂果的介绍，叶阳也曾撇过两眼。

    “使全身气血充满灵气一个时辰，之后，十分之九的灵气会散逸。就算在那一个时辰中没有掌控赋灵之法，那残留在气血之中的灵气都能使得上位者达到伪赋灵的境界……”叶阳啧啧称奇，这种圣物，称之为处于金章巅峰上位者的圣果也丝毫不为过。

    多少人卡在对力量掌控百分之九百九十九而不能寸进，差那一份灵气，便能成为紫章，受到世界各国礼待？

    踏入紫章，那便是进入了人类社会真正的核心!

    整个人类社会，才有多少超凡者？超凡因为有着地位身份的约束，大多数都是不露面的，那都是掌一族乃至一国气运的，怎能轻易露面？可以说，在上位者社会，超凡者是太上皇，而那些紫章a级上位者才是真正的皇上，有着一言九鼎的实力和权势。

    能让一名卡在金章极致的上位者有机会踏出那一步达到赋灵紫章之境的圣果，的确是能令他们趋之若鹜的。

    “咕嘟……”而这样的圣果，叶阳有着五颗！

    灵砂果的神奇全是来自于其体内的灵气，而那灵气也都是被沙神树赋予，所以，随着灵砂果离开沙神树的时间越长，其内的灵气流逝的便越快，十日之后，这灵砂果便和普通灵食没什么区别了，得尽快消耗掉。

    充盈的灵气瞬间充满了叶阳全身，那是一种不同于气血能量的感受，这一刻，他体内的气血都像是有了生命一般，随着叶阳的念头流转，那等活跃程度已然不能与吃下灵砂果前相提并论！

    “爆！”感受着体内这前所未有的灵动感，叶阳清喝一声，彷如平地惊雷，回荡四周，强大的气血引动了周天的空气，风云在瞬间聚集，雷声在同时响起，气血之力化为一道巨蟒，盘桓在叶阳身周，那蟒眼中，寒光倒竖，嘶叫之声不绝于耳！

    “瞬间化灵……”叶阳在体内充盈着灵气的情况下，已经暂时达到了武圣八星的水准，他要做的，便是在这一个时辰中尽量多的记忆这灵气充盈体内的感觉，以期顿悟赋灵之法，踏足紫章……

    “去！”叶阳随手一指，那狂蟒便是化为一道模糊的光虹，直接冲出了他身周百丈……

    “好！”叶阳眼中一亮：“收！”

    那巨蟒一声嘶叫，便是重新回到了他的身周，四下巡游着。

    流光……意念一动，流光便是自叶阳的袖中出鞘，密文闪亮，在叶阳日夜温养之下，流光密文已经能做到对气血之力加持二点五倍！别看之多了十分之一，在叶阳这个层次，动辄便是引起天地共鸣，这样的力量，每多一分，都是极为恐怖的……

    “银龙破纱！”叶阳清喝一声，刀尖前指，那巨蟒便是顺着刀势怒吼而出，随着刀气赋予的锋芒，在那巨蟒射出一般身位之时，其全身已经演化为一道银色蛟龙……

    整个沙漠都被这刀锋带动着呼啸起来，银龙过处，沙尘漫天，这一击，竟直接构筑了一道十丈高的沙流瀑布，流淌足足十余息！

正文 第一百三十五章《最大的希望?!》

    第一百三十五章《最大的希望？！》

    在经历过两次沙族密室的知识积累下，只服用了一颗灵砂果，叶阳便是初步掌握了赋灵之法，第二颗下肚，他便是水到渠成的修成了赋灵之法，踏入了紫章之列……

    “气血、念力双双突破入紫章。”叶阳感受着体内那完成了质变的气血之力，伪赋灵与真正领悟了赋灵是完全不同的境界。前者，是靠气血中的灵性，而后者，是自己已经能与气血中的灵性沟通，随意使用！

    又是三颗灵砂果入腹，叶阳便是闭目盘膝感受着体内的变化，日升月落，都是没有让这道身形有丝毫的变化。

    灵砂果的作用效果早已经褪去，叶阳如今尝试的，便是熟悉体内灵砂果留下的灵性。

    进入紫章之后，最重要的便是灵性的积累，五颗灵砂果所积累的灵性，就算是以叶阳与羿破风这样的天赋，至少都需要大半年才能积累到。

    三个时辰，换一年的灵气积累，这样的提升速度，令叶阳咂舌。

    “这般算来，我体内的灵气积累量，已经能和一般的武圣七星巅峰a级上位者媲美了！”叶阳连连感叹这灵砂果的神奇，毕竟，一日一夜便是能抵得上一年苦修，这般飞速提高的诱惑，可谓致命。

    “不错，看来你已经完全适应了赋灵气血。”雷神不知何时已经站在了叶阳的身后。

    叶阳惊愕的转身：“师父？！”

    “嗯。”雷神点点头，此时，羿破风也从他的背后走了出来。

    叶阳瞳孔一缩，若是雷神站在他身后他没有发觉也就罢了，但羿破风，他同样也没发现！至少在雷神出现之后，他可是没有施展隐匿之术的。

    “看来十枚灵砂果令羿兄取得了极大的进步啊！”叶阳感叹道。

    “哈哈，也是偶尔间触动了血脉之术，没想到能瞒过你的感知。”羿破风也是在惊叹着自己的血脉之术的效果，他知道，叶阳有着比之寻常上位者灵敏十倍的第六感，连叶阳都能瞒过去，这血脉之术的确强悍。

    “小风如今已经是踏入了武圣八星，禁忌之力爆发下，丝毫不弱于武圣九星的强者。”雷神满意的看着羿破风，随即看向叶阳：“有了能媲美武圣九星的底牌，我便不担心这次常青赛之行了。”

    常青赛，是全世界最妖孽的青年强者的会面，其中的许多，都成为了如今上位者世界的巨擘。

    其中两届的冠军，如今都是成为了三大领袖之列，由此便是看得出，这常青赛冠军的含金量。

    但这些冠军终究还是青年，还是未成长起来的盘龙，这些年最为出色的那冠军，也不过武圣八星圆满，武圣九星，的确是堪称稳拿冠军了。

    “但这几届冠军是越来越强，随着时代的推进，上位者越加多，体系也越加成熟，每一届的参赛选手整体素质在飞速提升。武圣九星，我才放心啊。”雷神心中暗暗道。

    中华作为世界大国，连续数届未曾夺得过常青赛冠军，实在是令人心痛的。所以，他才不惜代价，想要培养叶阳与羿破风，甚至拿出灵液、牺牲自己在沙族的面子换得两人在沙族的修行。

    叶阳眼中有一丝黯然，毕竟雷神这一路上为他倾注了最多的心血，但最终他也没能有所成就，或许几个月从黑章踏足紫章的确天才一世，但横扫武圣七星的实力若是放在几个月后的常青赛，怕是很不起眼的。

    雷神看着叶阳，却是笑了：“叶阳，你也不比落寞，你知道为什么我会选择你做我的徒弟吗？”

    叶阳一愣，难道不是因为自己的潜力惊人？

    雷神摇摇头：“常青赛近在眼前，我的精力只允许我培养两个种子选手，遍观中华青年一代上位者，当时我确认如果说有谁能在这次常青赛夺冠，几率最大的便是你。”

    “我？！”叶阳觉得有些不可思议。

    “不错，或许无论你的念力方面还是气血之力方面都不算强。”雷神沉声道：“但你却同时拥有着这两种力量。”

    “这意味着什么呢？”叶阳还是不太理解，在雷神看来，自己竟然比羿破风这种拥有着血脉禁忌之力的人更有希望夺冠？

    “你知道为什么超凡者会比之上位者强那么多吗？”雷神不答，却是反问道。

    叶阳摇摇头，连羿破风都是凑了上来，他对这些也是知之不多。

    “你们如今都是踏足了紫章，这代表着你们对力量的控制已经达到了一个登峰造极的程度。”雷神微笑道：“可以说，在控制气血之力上，你们已经算是超凡者一级的了。你们所缺的，便是念力和对天地的感悟。”

    雷神接着道：“超凡者便是对自然有所感悟，靠天地之力开辟念力，念动之时勾引天地自然之力加持于气血之力上，爆发出远超之前百倍千倍的威力！”

    “而这三要素，你如今便是拥有了两种！”雷神眼神发亮的看着叶阳：“若是你能在这剩下的几个月中做到念力与气血之力组合，那你的实力将会在瞬间暴涨！甚至会超越如今认定的上位者极限……武圣九星。”

    叶阳心中一颤，超越……武圣九星？

    “一开始你的气血修行实在是太差，连紫章都是未曾踏入，这种程度想做到双力合一，也是痴人说梦，所以，并没有与你明说。”雷神也是满意的看着叶阳：“但如今你已经达到了武圣七星，对气血之力的感悟也是足够深刻了，倒是可以尝试融合两种力量了！”

    “在未来的几个月中，我将亲自教导你，尽量令你早日掌握双力融合。”雷神看着叶阳，眼中尽是期待。他还记得第一次见到这个青年，远隔大洋，相隔万里，那个对他有着些许敬畏又饱含着热切的青年……

    那个时候，这个青年才是一位刚刚觉醒的‘先天上位者’。而短短一年多后，他已经要把上位者世界含金量最高的常青赛夺冠的希望寄予其身上了……

正文 第一百三十六章《拜沙节》

    在灵砂果争夺日之后十天，便是沙族传统的拜沙节，拜沙节是沙族信仰中最重大的节日，祭拜沙神，得到沙神树的赐福。

    在沙漠中归来的叶阳三人自然也参加了这场盛会。

    本以为这场盛会应该是欢乐喜庆的，但一踏入沙城，叶阳便是察觉到了不对。

    “这……？”叶阳看着街道上巡逻的诸多沙人士兵，若说最重大的节日严加巡逻倒也说得过去，但沿途所见的沙族人脸上都是毫无笑容，甚至眉宇间都看得出几分愁意。

    “似乎有大事要发生啊……短短十日时间这城中不知发生了什么事。”羿破风低低呢喃了一声。

    雷神对此倒是清楚得很：“我出城之前，沙王便是对我说过，他对大祭司的清算应该就在这几天了，看来，是想赶在拜沙节这一天了。”

    “原来如此。”叶阳看着远处那金字塔，有种山雨欲来风满楼的感觉。

    有雷神在此，沙王这边的力量便是占据着绝对优势，怪不得沙王想要在抓捕了其爪牙与黑袍人之后这么迫不及待的摊牌。

    “这十日，城内的暗中交锋已经进行的差不多了。”雷神眼神中闪烁着雷芒：“今日，便是宣判日了。”

    “站住！”正当三人欲向中心进发之时，一道喝声令他们顿了顿步伐。

    “今日拜沙节，沙城一律不准外族人进入！”

    三人转过头来，确实看到了一个将近三米高的大汉冷眼看着他们。

    “我们是沙王特邀的，你也敢拦？”叶阳皱眉看着那大汉，有些不爽的道。这分明是来找事的吧？

    “沙城规矩如此，不为任何人开设特权。”那大汉却是不管，高傲道。

    “看来是大祭司那边的人。”羿破风看着那大汉，摇摇头，那大祭司明显知道拦不下，但还是要来恶心他们一下？

    雷神丢过去一张令牌，随即便是直接向中央走过去。

    那大汉还想要阻拦，只是看清手中的令牌之时，却是只能噤声。

    “权力之争，无非两种，信仰之争，实力之争。”雷神笑道：“在实力之争方面，他已经输了，如今他是想获得大多数人的支持，毕竟，若是大多数沙人族都支持他，那就不是造反，而是起义了。”

    叶阳恍然：“如果刚才师父你没有那块令牌，我们与那巡逻队发生口角的话，一定会令周围的沙族人不喜，会影响一会儿沙族人对沙王的感觉。”

    “嗯。”雷神点点头：“他在争取最大化的支持度，若是支持他的超过六成，就是我也不好插手，那是沙族的自身意愿，一个外族人又能做什么？”

    大金字塔前的广场上，雷神坐在沙王旁边，而叶阳与羿破风则站在雷神身后。

    “每年的今日，都是沙族击败沙神的日子，而且，最重要的沙城会议，也在这一天举行。”沙王嗓音沉重。

    广场周围今日站满了沙族士兵，自会议台左右两边呈对峙之状。

    会议台左边，端坐着大祭司。右边，自然是沙王一行人。

    二人身侧，排列着十余张端庄座椅，每一张上面都端坐着一道身形各异的沙族人，只是其身上气息晦涩难明，令人敬畏。

    而这十余道端庄座椅之下，便是数十道紫色沙质座椅，其上端坐的沙人，无不是身周涌动着极为强大的气场，眼中灵气盎然，显然都是处于备战状态。而在密室中为二人解惑的巴尔格赫然也在其列。

    而广场上，数万沙族居民都是在此汇聚，拜沙节会议是这沙族最大的事，他们怎敢不出席？更何况，这次会议，可是有些不同以往……

    “那十几道座椅，是沙族隐世的长老，都已经达到了超凡，而且对权力利益不上心，一心一意追求沙神之路的。”雷神的声音响在叶阳与羿破风脑海中。

    叶阳有些惊讶，毕竟他已经达到了无缚境，但还是做不到这传说中的念力传音。

    羿破风倒是习惯了，仙宗中的前辈，从小就是这样呼唤他的。

    “而那些紫色座位的，则是沙族中达到武圣九星的高手才能落座的。”雷神又道。

    “这……”叶阳有些惊讶，在力量控制上达到紫章，就是武圣七星，也就能尝试踏足超凡了，在人类社会中，达到武圣九星，可要比超凡都要困难。

    但沙族本就是沙漠予生，有着得天独厚的优势，在灵气积累上远比人类轻松，这才造就了这么多武圣九星的存在。

    “上万名武圣七星，近千名武圣八星、数十名武圣九星，十余名超凡者……若是没有沙漠的束缚，这力量足以横扫人类国家了。”叶阳感叹道。

    “哈哈……沙族一出了沙漠，力量便会迅速衰减，就是武圣九星，若是出了沙漠百里之外，恐怕也弱的跟普通人类没两样了。”雷神摇摇头：“倒是一旦踏入超凡，便可以横行无忌，他们所到之处便可以令天地沙化，但一般的沙族超凡者也不会出沙漠，这和我们虽然不惧高温，但也不会随意就把自己放在油锅里煮一般。”

    叶阳点点头，沙族人强盛，也只是在沙城中强盛，就算是武圣九星，到了沙漠边缘，连他都能轻易将之收拾，自然算不上威胁。

    “所以很多真正的高层其实知道沙族人的存在，但并没有采取任何行动。毕竟他们只能在沙漠中强大……”雷神看着广场上数以万计的、每一道至少都能媲美人类黑章a级上位者的沙族人，无声的笑了笑。

    “而今日，最重要的一点，便是对沙族内部的整治！”沙王眼中的银芒大盛。

    广场上，众多沙族人脸上都是露出了惊疑不定的神情，谁都没想到，沙王竟然直接便是将最尖锐的问题摆了出来……

    酝酿了数十年的暴风雨，终于是要在今天……爆发了吗？！

    叶阳看着气定神闲的大祭司，又看了眼胸有成竹的沙王，低低叹了一声，这场斗争，似乎没有想象的那般容易啊……

正文 第一百三十七章《决定权,不在你们!》

    第一百三十七章《决定权，不在你们！》

    “带人上来。”沙王挥了挥手。

    “是！”沙王令下，几位沙族士兵便是架着七个沙族人来到了会议室前，随即退回了角落里。

    七名被抬上来的沙族士兵，赫然便是那日对付嗜灵兽后击杀自己同伴的九名沙族人之七。

    这七人本来都是武圣七星圆满的实力，但是在於沙狱待了这段时日后，早已经被折磨的不似人形，瘫倒在那里，连起身的力气都是没有了……

    “日前在灵砂果的准备期间，你们是否在大漠中谋杀了九位同族？！”沙王冷呵一声道。

    “是……”这七位沙族人都是被於沙狱折磨的服服帖帖，所问无敢不说。

    叶阳偏头看了看大祭司的脸色，依然气定神闲，笑意温和。

    “我们是被大祭司指派，刺杀九位同伴的……请沙王饶恕我们的罪过，赐我们一死！”七位沙人连声道。

    广场上的沙族人哗然了，他们知道大祭司与沙王不睦，但是命令手下去杀同族兄弟？！这还是太过分了……

    沙王怒喝一声：“那你们谋杀几位同族，目的为何？”

    “是……将其送到沙漠边缘处……与、与人类进行交易……”那几位沙族人颤抖着道。谋杀同族，顶多以命抵命，但若是背叛了信仰，将同族灵气送给外族人……若非沙王允诺他们会宽大处理，处以死罪，回归沙神树，他们也是不敢承认的。

    “什么？！”“与人族交易？”

    这一下，广场中央可是炸开了锅，其中一部分惊疑不定的看着大祭司，而另一部分则是已经开始对那七人口诛指责，当然，也有保持着冷静，沉默以待的。

    叶阳又瞥了一眼大祭司，即便到了这个时候，他还是能稳坐高椅，面色一丝未变……

    “大祭司，这指责，你可否认？”沙王看着大祭司，冷声道。

    大祭司微微笑了笑，说了开会以来第一句话：“不否认。”

    “什么？！”“这？”此话一出，场中央的沙族人都是不敢置信的看着大祭司，这样近乎叛族的重罪，竟然就直接出口承认了？！

    沙王瞳孔一缩，大祭司这般有恃无恐的做派令他感到了一丝危险，不过他也想不到大祭司的底牌是什么，只好继续道：“想必大家也都知道了，我们沙族最近接连有族人失踪乃至死亡，最终灵气也都没有回归沙神树，我严重怀疑，这一切，都是大祭司做的。”

    沙王话落之时，四道身穿黑袍的人类也是被压了上来。

    沙王银色的眸子看向打头的黑袍人：“你们用到手的灵气做了什么？”

    “做实验。”打头的黑袍人犹豫了一下，最终叹了口气，交待了。

    “做什么实验？”沙王继续逼问。

    “各种关于灵气的实验，具体的我也不懂。”黑袍人摇摇头：“那都是技术控的活。”

    “那些生命灵气现状如何？”有些长老已经坐不住了，族中除了这么大的事，就算是这些闭关求道的人也是不再淡定。

    “大部分已经因为实验，灵气消散了……”黑袍人叹了口气。

    即便是心中早有了猜测，但众多沙族人还是面色苍白的说不出话来，灵气消散，在他们看来，是世上最为残酷的事情。

    “这事，你可否认？”沙王盯着大祭司，冷笑道。

    大祭司摇摇头：“不否认，指派手下取走那些失踪族人灵气的是我，与人类定下约定的也是我。”

    “为什么？！”“怎么会……”

    大多数沙族人都是不相信这个事实，在他们心中，大祭司或许与沙王有矛盾，但那都是族内的纷争，但与人类勾结，谋害同族甚至消散了生命灵气……这便是超乎想象了啊！

    沙王看着大祭司那一脸平静的面色，不禁真的疑惑了，难不成这家伙是真傻了不成？

    叶阳也是有些疑惑了，如今整个沙族都是对其不满意的情况下，都这样气定神闲？

    沙王站起身来，对诸位端坐在高位的长老道：“诸位长老，你们也都听到了，大祭司也亲口承认了犯了叛族罪，本代沙王请求长老会形式判决权，剥夺其大祭司职责，并按罪责施与惩戒。”

    在沙族中，主管信仰的大祭司与主管权力的沙王地位不分高低，想制裁对方，只有通过长老会。

    “等等。”正当长老会犹豫着欲要表态之时，大祭司却是微笑着插道：“我上述承认的事实中，貌似并没有关于叛族吧？”

    “哼，你连族人的生命灵气都能出卖，这还不是叛族？！”沙王眼中闪烁着银芒，在他身后，一众沙族士兵前进一步，体内气血涌动，显然是做好了作战准备，与此同时，紫色座椅上那些沙人中，也是有一部分露出了凶芒。

    而大祭司身后，同样也有着为数不少的沙族士兵站了出来，能入选沙族士兵的，至少都是武圣七星实力，数百位武圣七星强者针锋相对，这等声势，令得天地间的空气流动都是减缓了……

    紫色座椅上，一些沙人族强者同样也是坐不住了，他们盯着那些意图不轨的沙人，眼中含着戒备之色。

    而广场上的众多沙人此时都是安静下来，场上的都是沙城中地位最高的那部分人，他们如今的针锋相对，足以决定沙城从今日往后的命运。

    听着沙王的质问，大祭司微微摇摇头：“这是有着本质区别的，请不要把这两者混为一谈。”

    长老席看着一时间变得剑拔弩张起来的气氛，有些不悦，调停道：“你有权做出辩解，但最终结果仍由长老席决定。”

    大祭司瞥了一眼说话的长老，微笑着摇摇头：“解释我一定会给你们的，只是决定权，可不在你们手里！”

    “你可知道你在说什么？！”发言的长老怒视着大祭司，整个沙族，三权鼎立，若是长老会与沙王一致反对他大祭司，那他又能做什么？

    “真正的决定权，在他们！”大祭司指着广场中央，那里，是数以万计的沙族民众：“他们的未来和抉择，应该掌握在自己手中，长老席决定？你们凭什么为他们做选择？”

    那出言的长老脸色瞬间便是僵硬下来，大祭司这一句话，将在场的所有人都问懵了……这是一言不合便要……搞民主革命吗？

正文 第一百三十八章《图穷匕见》

    “你到底要说什么？！”众多长老怒视着大祭司。

    “我沙族数万年来龟缩在撒哈拉沙漠中，殊不知，撒哈拉只是这世界的一个小小的角落！”大祭司冷笑道：“外面的世界有多大，多精彩。你们这些去过外界的长老心中应该最清楚。”

    众多长老面面相觑，的确，只有真正到过外界的他们才清楚，这世界的广大，撒哈拉，只不过是这世上一块小沙丘罢了。

    “而我们的族人们从古至今都被困在这种巴掌大的地方，还天真的认为天地都以沙漠为中心。”大祭司冷笑着：“这都是你们这些长老的功劳啊！”

    “你！！！”那些长老怒视着大祭司，却说不出反驳的话来，毕竟他说的，也都是实话。

    “沙族人出不了沙漠，这是身为沙族先天的限制，你又不是不知道，拿着个来说事，未免太不成熟了吧？”沙王冷哼一声道。

    “好，出不了沙漠，是我们沙族的先天限制，那为什么要隔断与外界的联系？”大祭司逼视着沙王：“人类社会日新月异，短短几千年的时间，从蒙昧走到了如今令我们都要畏惧的地步。在几千年前，这里的人类都敬我沙族若神明，但现在呢？”

    “你究竟要说什么！”沙王眼中银芒大盛。

    “时代在变革，若是我们仍然裹足不前，相信那些愚蠢的神话，早晚我们在沙城也保不住安全！”大祭司指着沙王座旁的雷神：“我且问你，这人类十几年前是什么实力？”

    沙王脸色一紧，本来是谈论追究这大祭司的罪过的，怎么就莫名其妙的变成自己被质问了？

    “连超凡者都不是，连坐上这紫色座椅的资格都是没有！”大祭司指着那几十道紫色座椅：“短短十几年，这个人类已经成长到了什么地步？你，身为沙族的王者，沙族的最强者，恐怕都不是其一合之敌吧？”

    沙王面色黑了下来：“这又如何？人族的修行本就是极为迅速。”

    “呵，你怎么还不明白？”大祭司摇摇头，一脸恨铁不成钢的意味：“如今的人类已经渐渐开启了修行的时代，像你身旁的人族一般的修行者随着时间的传递越来越多，短短几十年，人族就已经诞生了三位领袖，这三位，哪一个不是轻易便能与我们整个沙族抗衡？”

    “人族即便强大又如何？”沙王冷笑道：“几千年来，我们一直相安无事。”

    “简直是蠢到家了！”大祭司看傻子一般的看着沙王：“这就是我一直看不惯你的原因，你这种几百年不会转弯的榆木脑子当沙王，早晚将我沙族打入万劫不复的境地！”

    “对沙王不敬，找死？！”沙王身前，几位维护他的紫色座椅强者已经站了起来。

    “这里没有你们说话的地方！”大祭司瞪了一眼那几个出头的沙族强者，便将其震慑的难以移动身形……即便是武圣九星，面对着大祭司，也是有着不可逾越的实力差距……

    “这几千年，相安无事，是因为什么？是因为人族的发展不需要沙漠！他们没有发觉沙漠中有他们需要的利益罢了！沙族暂时是他们不能抗衡的存在罢了！”大祭司挥了挥手：“等他们发现了沙族中关于赋灵的秘密，等到他们知道了沙神树的存在，等到他们有着轻易便将我们灭族的实力，沙族的末日，就到了。”

    “这么说，你杀死同胞、将灵气赠与人族，反倒都是为了沙族日后考虑了？你想早日沉浮于人类就能得到长久的和平了？”有的长老眯着眼，讽刺道。

    “呵呵，和平从来不是靠别人赠与的。”大祭司反讽了一声，随即道：“我与人类，是合作关系，赠与他们一点灵气，作为回报，他们便将回报给我们一份大礼。”

    “什么大礼？灭族吗？！”长老们都是看白痴一般看着大祭司，一边说着人类的危险，一边又背叛沙族与人类合作，简直是自相矛盾！

    “现在的人类还没有完全成长起来。”大祭司摇摇头：“现在与他们达成合作关系，还不晚。如果他们真能令沙族走出沙漠，损失几个族人，少一些灵气，又有什么可惜呢？”

    “荒谬！生命灵气，是我沙族的信仰！岂是如此随意就拿来交换的？”沙王怒声指责道。

    “信仰？”大祭司笑出了声来：“都是骗人的罢了，人类用了几千年便看破的东西，我们几万年都还没看破吗？”

    “大祭司怎么呢……”“什么大祭司！”“连信仰都能背叛，根本不配叫大祭司！”

    广场中央响起了一阵骂声，的确，大祭司，掌沙族信仰，竟然说出了这种话，的确令人难以接受。

    “够了！”大祭司看着这些群情激愤的沙人：“我侍奉沙神树上百年，若论沙族中有谁是最了解沙神树的，舍我其谁？”

    众人微微沉默了，的确，若论对沙神树的了解，大祭司说第二，那也无人敢称第一。

    “我曾经也心心念念的相信着沙神，信仰沙神，但这百年来，我渐渐发现了，沙神树，其实就是一颗特别的树，一颗孕育了我们的树，这世上从来就没有过什么沙神，只是我们一厢情愿罢了，生命灵气，也你们想象的那样圣洁，只是我们生命的支撑而已。”

    “那你也不能打着维护族群的大旗谋杀同族啊？！”广场中你那个有人喊道。

    “谋大事者无小节。”大祭司看了眼那提问者，无所谓的摇摇头：“我从来也没说我是个好人，我唯一的愿望也就是使沙族强盛罢了，这期间付出什么代价又有什么值得说的，若是这路上有一日需要我献出自己的生命灵气，我也丝毫不在意。”

    “今日摊牌，不光是因为你们抓住了证据。”大祭司看着沙王，冷笑道：“我与人类之间的合作也已经走到了最后阶段，既然你想摊牌，我也不打算继续看着你们这帮蠢蛋继续葬送沙族前程了！”

    “你是铁了心要叛族了？”沙王逼视着大祭司。

    “我说过，这不是叛族。”大祭司淡淡的对视回去，气势一丝不弱……

正文 第一百三十九章《两大领袖》

    随着沙王与大祭司的对视，长老席的长老们也是站了起来，一部分站在沙王身后，另一部分想了想之后，则是站在了大祭司身后。

    踏入超凡，见识过真正的世界后，未必没有与大祭司想法相同者，只是沙族族规如此，他们一直没敢表露自己的想法，大祭司这些年的所作所为他们都看在眼里，到了该做抉择的时候，自然有了站位。

    沙王眉头一皱，他没想到，真会有人支持大祭司。

    随即，那些坐在紫色座椅的沙族精英们也是纷纷起身对峙，其中的大部分，竟然都是站在了大祭司身后！

    沙王的脸色完全黑了下来。

    “看吧，你所谓的信仰与族规，其实没有你想想象的那么牢固与稳妥。”大祭司微笑着道。

    他看着广场中的沙族民众们：“你们有愿意追随我的，站在广场左边。”

    沙民们你看我、我看你，一时间都是没有动作。

    “哼，你以为族民有那么好蛊惑的吗？沙神树是我们的根，无论你多么巧言令色，这都是改变不了的。”沙王冷笑道。

    大祭司微笑着摇摇头：“我知道你们在忌惮什么，我说过，沙神树，只是孕育我们的一棵树，有一株，我就保证能有第二颗。”

    “你……？！”沙王银火般的眸子一亮：“你将沙神树怎么了？”

    “这你不用管。”大祭司看着沙王：“我并没有伤害它。”

    随着大祭司的保证，许多普通沙人也是做出了选择，虽然对于普通沙人来说，根本理解不了大祭司的话，也不想打破原本的生活，但还是有着一些沙人族站了出来，在大祭司几十年的暗中宣传下，他们对外面的世界已经有了很大的了解，其中不乏有一些想打破陈规，想尽力一搏的。

    尽管不多，但也是占据了整个沙人族将近两成的数量。

    “这……”沙王没有想到，沙族中与大祭司有着相同想法的成员会如此之多。不过随即他便是眸子一黯，大喝道：“大祭司已经堕落为蛊惑大众的妖魔，今日必须正法，令其回归沙神树，接受沙神的净化！”

    “你留不下我，你也要尊重这些族人的意愿，我不要求你们认同我，但这群族人，我要带走，从此撒哈拉沙漠，将会伫立起第二座沙城！”大祭司踏前一步，丝毫无退缩。

    “妄想！”沙王低吼一声：“诸位长老，合力拿下这叛徒！”

    正当诸位长老欲动手之时，一阵天地大震令他们都是收了气焰。惊愕的看着那震源传来的地方……

    那里，一团由火焰铸造而成的云团正呼啸而来，一股令人难以喘息的威压自云端上压下来，令所有沙族人色变！

    只有大祭司看着那火云，露出了一丝松气的表情。

    “那家伙怎么来了？”雷神嘀咕了一声，有些难以置信的道。

    叶阳惊疑不定的看着那团火云，云端传来的那种威压实在是太过恐怖，即便是现在的他，处于这种威压中，都觉得难以喘息。

    “这是……？”羿破风疑惑问道。

    “火神埃泽斯。”雷神定睛看着那团火云，声音严肃，虽然他被称为世界第二，云端那男人被称为世界第一，但两者之间还从未有过一场真正的较量。

    之所以将火神定位第一，除了上位者联盟本就是美国本家机构外，也因为世界三大领袖中，火神，是成名最早的那个，在没有互相交手之前，称之为世界第一，也并无问题。

    “你们沙族果真是和传闻中一般固执迂腐。”火云渐渐散去，三道身形渐渐显露而出，打头那人有着极为俊朗年轻的面容，一席宽松的练功服，周身环绕着不息的火焰，火红色的瞳孔扫视下，整片天地都是燥热起来。

    在正午的撒哈拉都令人觉得温度升高，可想而知，如今的温度，因为他的到来，上升了多少……

    “你是何人？怎敢插手我沙族内事？！”虽然感受到了来者那难以抗衡的强大实力，但沙王毕竟是坐在王位上五百年的人物，倒也没有过于震惊。

    “呵，你就是那沙族族长？”火神笑眯眯的看着沙王：“长得真丑……”

    沙王愣了，这般强者强势降临第一句话竟然是骂他丑？

    “你怎么也要遵循人家的自愿吧？人家不想跟你混了你还要强留？”火神，被称为当世第一强者的埃泽斯一脸鄙视的看着沙王：“你个老混蛋！”

    “噗……”要不是阵营不对，叶阳都想为这位红眼睛大哥点赞了，他实在是没想到，被媒体推上神探的世界第一强者，竟然是……这个德行。

    “你……”沙王已经有几百年没有被人指着鼻子骂过了。但偏偏这人又是他惹不起的存在，他转头，看向了雷神。

    “哟，这不是雷神兄弟吗？”火神也是看到了雷神，笑了：“好久不见啊！”

    雷神皱了皱眉，说实话，他也是不太想面对这难缠的逗比，简直是领袖界的奇葩！

    “上次和法神那老头说起你时还讨论着什么时候咱们打一架呢。”火神盯着雷神，眼中战意盎然：“想必你也一直想与我一战吧？”

    “咳……先不讨论打架的事。”雷神摆摆手：“你我都是外族人，沙族的事还是不要掺手的好。”

    “那可不行。”火神摇了摇头：“大祭司先生是我的朋友，帮朋友可是分内的事。”

    “你是执意参与其中了？”雷神皱着眉，这火神别人不了解，但他们同为领袖，多少都会打些交道。这火神就是个疯子，根本不能进行正常沟通。

    “不错。”火神踏前一步，其实这次来也并非全为了大祭司的事情，而是听说雷神在此，才赶来的，平时三大领袖虽有交易，但很少有直接碰面的机会，就算有机会，也是在公众场合，不好动手，不与雷神动一次手，他心中一直发痒。

    “今日我埃泽斯的话放这了，你这老头放人也得放，不放，也得放！”火神冷笑着看了一眼沙王，随即便是指向雷神：“知道你不想打架，但是今日你若帮助那沙王，我也只好与你动手了！”

正文 第一百四十章《三进密室》

    “呵，你觉得我是要阻止他们离开？”雷神笑着反问道。

    “怎么？难道不是吗？”火神挑了挑眉，有些惊讶道。

    “在哪里生活，如何生活，本就是他们的自由，我不会干涉，只是如果他们敢于伤害我在沙族的老朋友，我才会出手。”雷神微微摇头，他看向大祭司：“你的想法很不错，只是手段不讨喜，代表人类的可不光只有美国佬。中国也欢迎你们的探访，而且并不需要你们用灵气作交换。”

    “喂，明目张胆挖墙脚吗？！”火神不爽，瞪眼看着雷神，大有一眼不和，大打出手的意思。

    “哈哈，既然是与外部世界沟通，自然是与全然的外部世界沟通。我中华也是世界大国，拥有着深厚文化与交友的愿望，怎么就不能邀请愿意走出沙漠的沙族朋友来看看了？”雷神坦然的看着火神，一脸理所当然的表情。

    “切……”火神一挥手，随即看向沙王：“喂，那家伙都不管了，我看你拦也拦不住，还是赶紧放人得了，我还赶时间带徒弟呢！”

    叶阳与羿破风早就注意到了火神身后的两道年轻身形，其中一道，正是当日与二人定过一年之约最终却没能赴约的诺丁，他一脸无奈的看着羿破风与叶阳，做出一个歉意表情。

    “这……”沙王看了一眼雷神，叹了一口气，如今雷神的地位实力早就不同以往，念着旧情帮衬他们沙族没有灾乱就是莫大的情分了，若是自己想以自己的意愿驱使他改变他自己的想法，的确是不现实的。

    最终沙王还是叹了一口气，看向了大祭司：“你早晚会后悔的。”

    “后悔的是你！”大祭司冷笑了一声，随即带着温和笑意的对雷神点了点头，想必刚才雷神那番‘挖墙脚’的言语也是令得他动心了，毕竟，若是能不用生命灵气做交易，他也不愿牺牲同族的。

    火神一扬手：“算了，今天就不和你打了，常青赛见。就让我们先来看看我们的徒弟谁更胜一筹吧！哈哈……”

    说着，便已经带着身后的两个徒弟驾着火云远去了……

    目送着那数千名沙人远去，沙王叹了口气。从今以后，撒哈拉沙漠，就要有两座沙城了。

    站在沙城顶端，雷神也是在看着那远去的沙族人背影，微微笑了笑。

    “师父，你为什么放他们走？”叶阳疑惑道，虽然他也认同去留得尊重个人意见，但大祭司明显是和火神一边，甚至和上帝之血公司做生意的，上帝之血，便代表着威尔逊集团，所以，大祭司也被他潜意识的划为敌人一流了。

    “哈哈，为什么不放他们走呢？”雷神愣了愣，笑着看向叶阳。

    “他们明显是向着火神的。你们……不是竞争对手吗？”叶阳疑惑着问道。

    雷神摇摇头：“做事眼光要长远。敌人和朋友有时候就是一念之间的事。你也看到了那些黑袍人在沙漠边缘诛杀所谓‘奸细’沙人之时，与他们做交易的沙人族都是对他们很戒备的。这证明他们之间的关系并没有那么亲密。”

    “用族人的性命换得的合作，怎么可能密切……”叶阳嘀咕了一声，随即眼神亮了起来，他似乎有些明白雷神的意思了。

    雷神点点头：“大祭司在之前与人族的联系，都是通过上帝之血。很片面，所以他们并没有选择余地，只有通过背叛同族，用生命灵气换得走出沙漠的技术。”

    “而我们作为第二个与他们接触的势力，决不能在他们的合作未完全密切之时，喊打喊杀，这样只会令他们之间的关系更加密切。”雷神道：“如果我们向他们抛去一根橄榄枝，即便最后做不得朋友，也有机会成为利益伙伴，至少让他们明白有着第二个选择，他们就不可能全心全意的跟上帝之血绑在一根绳上。”

    “原来如此……”叶阳第一次感觉到了雷神作为领袖那种远超常人的胸襟和见识。

    “另外，大祭司的见识胆魄，的确高于老沙王。”雷神微微顿了顿：“这样的人欲要走出沙漠，是挡不住的。就算我们挡，火神也会帮他们，既然挡不住，为什么不让这样的豪杰与我们打好关系？沙族如果必然要走出沙漠，那我要做的，就是让这件事对我们中华产生最大的利益。”

    叶阳点点头，叹了口气，在自己凭着喜好办事的时候，雷神已经想了如此多，实在是令人惭愧。

    “你也不必有什么想法。”雷神微微摇摇头，叹了口气：“好好修行便是，到了我们这个地步，实力才是最重要的。一人，便能兴一国。整个沙族的全力支持，都没有我中华再出一位领袖级强者来的影响大。”

    “但现在的中华上位者圈子，还是相对弱势。”雷神苦笑一声：“当一个国家的事担在身上时，你就自然会考虑这些了。今天你没想到这些利害关系，全因为你还没坐到这个位置罢了。包括那埃泽斯，本性放荡，但当他代表美国上位者出席公众媒体之时，还是很收敛的。”

    叶阳点点头。

    “现在，你就负责好好修炼，尽量在常青赛到来之前将二力合一。”雷神拍了拍叶阳的肩：“我与沙王说好了，你们两个将再进一次沙族密室。”

    “是。”叶阳恭敬的点头。

    雷神转身：“你们先去吧，我还要联系在撒哈拉附近的九州院成员，赶紧与这支新生的沙人族进行沟通。”

    叶阳明白雷神有得一阵时间要忙了，也不废话，直接与羿破风向沙族的大金字塔进发。

    雷神这一路来对他们可谓是尽心尽力，所谓的，全是为他们能代表中华的上位者在这次常青赛夺魁，如此厚恩，他们不能辜负！

    “蓬……”密室的门再度关闭，二人看着浩如烟海般的沙族密室，开始了新一轮的苦读之旅，再出门之时，便是启程赴会的时候了……

正文 第一百四十一章《纽约》

    雷神号呼啸着降落在一处庄园中。

    叶阳一行三人走下了雷神号，看着这处充满着美国风的庄园，这里是九州院驻美国纽约的分馆。

    纽约，世界第一大港口城市，，美国第一大城市，虽不是首都，但胜似首都。

    对这座充满了神秘色彩的大都市，叶阳也是有着许多憧憬的想象的，曾经他觉得这座影响了全球金融、政治、娱乐与时尚的大都市会很大，但直到他今日乘着雷神号达到纽约上空，他才发觉到……纽约，不是一般的大。

    “这次是常青赛第一次选在这种大都市举办。”雷神站在停机坪上，看着远处鳞次栉比的高楼大厦：“看来这次上位者联盟所图不小。”

    火神、雷神、法神，虽说是上位者联盟认定的三大领袖，但上位者联盟的平时运作几乎都是不需要他们三人参与的，只有涉及到整个上位者世界命运的大事时，他们才会出席。

    常青赛虽说是上位者世界一等一的大事，但仍无需他们出面操办。

    平常的事物，一般都掌握在一些大财团大家族手中，比如华夏五氏，便是有家族高层参与到了上位者联盟核心事物处理层。

    作为中华这些年来的上位者领袖，对于一些事的敏感性远超常人，以前的常青赛都尽量找一些充满古韵、与世无争的地点，其实这也是几千年来修行界延续下来的传统……与普通人拉开距离。

    比如中华的上位者年会，便是在那优美肃穆但偏僻非常的北方小镇中举行。

    “看来他们是准备完全进入媒体界，进入公众视野了。”雷神皱着眉。

    这些年，他也极力在国内争取上位者公众化，只是官府一直都有自己的顾虑，并没有办成，叶阳不知道的是，此时他参演的第一部电影已经被国内评论界当成上位者尝试公众化的第一步了，在国内的评论界，叶阳已经成了热点人物。

    只是他的电影刚刚上映没多久他便是被雷神带出来修行，这几个月一直在国外漂泊。所以也是没有了解他在国内极具提高的影响力……

    “好了，先收拾一下住处，离常青赛还有一个月之久，这一个月你们就在纽约多玩玩吧，半年的高强度修炼，想必也累了。”雷神笑道。

    “好！”叶阳与羿破风都是回了一声。

    “小叶。”雷神看着叶阳。

    “嗯？”叶阳疑惑的看着雷神。

    “你的积累已经够了，如今所缺的是机遇和顿悟，不必刻意修炼。”雷神笑道：“放松放松。即便不能在这届常青赛夺冠，下一届常青赛，也是可以的。”

    “好啊，说不定我和风兄能蝉联两届冠军呢。”叶阳笑道。

    雷神点点头，便是走下了停机坪：“走吧。”

    私人庄园，这待遇可比所谓的五星酒店要高多了，叶阳随意挑了一处卧室，便是安顿了下来。

    自那日大祭司带着愿意追随他的沙族成员离开沙城，他与羿破风第三次进入密室，已经过了一段不断的时间。

    他刚出密室，便是听说了沙城千里外，又伫立起了一座沙城，每日都有许多人类的直升机与高科技豪车出入，短短一个月时间便是筑起了一座颇为规模颇为可观的大城。

    这段时间来，雷神一直带着他在沙王沙城中修行，追求着二力合一，但二力合一的难度明显超出了叶阳的预期，数月苦修，并没有什么进展，反倒是气血之力中蕴含的灵气已经达到了武圣七星的极致，快要踏入八星级别，而念力，在混沌观想诀第一幅图入境达到了芥子级别时，又有了一次跃升，按叶阳的估计，已经能与寻常的武圣八星相比了。

    如今他达到武圣九星的途径有三个，其一，便是得到类似灵砂果一般圣果，令气血中的灵气达到一个饱和。不过即便以雷神的见识，都是未曾听说过世上有再类似于灵砂果一般的奇珍，若是靠叶阳自己积累，没有个三年五年的是不用想靠气血之道踏足武圣九星了。

    其二便是将念力修行到念力入微的层次，再将第一幅图的入境完全参透。这样，叶阳将会比寻常的武圣九星都要更强一层。只是后者对于叶阳来说还能摸到点边，如果时间足够，半年足矣。至于念力入微？自他在星河工厂面对诸多异人之时领悟了念力化形后，对念力控制的下一层念力入微，根本一点头绪都没有。

    其三，便是雷神所说的二力合一，虽然难度最大，但相对其他两条路来说，反倒是对叶阳最容易的一条。

    毕竟，气血之力与念力他都是达到了紫章，便也就达到了二力合一的门槛，如今他所需的，就是一个契机，一道灵光，便能领悟。

    按雷神的猜测，二力合一，足以拥有一部分超凡者的威能，远非寻常武圣九星所能抗衡。

    只是二力合一终究太过缥缈，叶阳至今都只是停留在理论阶段。

    即便有雷神在一旁指导，他还是没有掌握一丝。

    安顿好了住处，叶阳便是联网与国内的朋友家人联络了一下，将近五个月毫无音讯，他也是担心家人认为他挂在国外了……

    不过通过电话后他才发觉自己的担心实在是多余，据杨若紫讲，这段时间他总是被各种媒体各种曝光，虽然自己在国外，但他们都觉得他就生活在他们身边一般……

    微微打了个寒颤，问候了一下陶文洁和杨叔之后，叶阳便是关了视讯，随后，他有是和那胖子经纪人联络了一下，最终才知道，在电影放映的后期，票房因为媒体和评论界的各种猜测和报道有了一次爆炸般的增长，最终竟然是突破了二十亿大关，而根据当初的合同，他的账户中也直接获得了两个亿的尾款。

    “看来比我想的要好……”叶阳挠了挠眉梢，他在想，要是自己这次打完了常青赛回国，会不会也有狗仔队来跟拍自己？

正文 第一百四十二章《布莱克餐厅?》

    第一百四十二章《布莱克餐厅？》

    与国内通完信后，叶阳便是与羿破风来到纽约的大街上闲逛，都说大都市的夜才是最漂亮的。

    来到纽约之后，叶阳对这句话的认同感爆棚。虽然这彻夜不眠的灯光有些浪费资源，但远远望去真是有着令人叹为观止的美感。

    在纽约的街头走着，不知为何，叶阳突然开始怀念起羽鸿飞，那个话痨加二货在旅途中的确是个很好的驴友。羿破风虽然温文尔雅，但是话太少，对许多他觉得很有意思的事也只是淡淡笑笑，很少点评。倒是谦谦君子的典范。

    “唉……”叶阳叹了口气：“风兄你想过日后找什么样的对象没？”

    “对象？”羿破风愣了愣。

    “额……就是女朋友……啊啊，就是道侣……”叶阳心中感慨了一声，打小就在仙门中出生的，果然不一样……

    “道侣么？”羿破风摇摇头：“暂时还没考虑过。”

    “不是吧？”叶阳愣了愣：“风兄不是自小便出生于仙门？各路仙女岂不是应有尽有？以风兄的风采，肯定有许多神仙妹妹对你青睐有加吧？”

    羿破风挠挠头：“我们都是一心修行，诚心向道啊……就算是同门的师姐师妹每天来找我，大多也都是谈论修行的问题……”

    “师姐？师妹？她们是一个人来找你讨论‘学术’问题吗？”叶阳疑惑道。

    “嗯，仙门人都比较喜欢安静，所以她们一般都约在一些景色优美僻静的地方一对一讨论……”羿破风顿了顿，看着一脸生无可恋的叶阳：“你怎么了？”

    “你真行……”叶阳对羿破风比了个大拇指：“估计那些师妹背后都叫你纯洁师兄呢！”

    “啊……这你都知道？”羿破风挑了挑眉，有些惊讶的道。

    叶阳一脸黑线，不知道才怪吧？

    “这里虽然大，但是比国内还是少了一点均衡的美感。”羿破风难得的评论道。

    “怎么说？”叶阳倒是没觉得有什么不均衡的。

    “这里的夜景虽然美丽，但是人流却是一会儿多一会儿少的。”羿破风摇摇头：“有的地方人流稠密，车驷不绝。但有的地方却是清冷的见不到几道人影。有的地方一派安详，美好安宁，有的地方却是充满混乱，蕴藏着杀气和浊气。”

    “是吗？”叶阳疑惑的观察着，他倒是没太注意。

    二人如今都已经算是踏入了上位者的巅峰，即便是漫步，速度也远超常人，一个小时，他们已经走过了许多街区，与此同时，叶阳也渐渐发现羿破风所言的确属实。

    在纽约，有的街头会令人觉得繁华无比，车水马龙应接不暇，但或许走过了两三个街区，则完全是另一番场景了。在某个大道上，看到的都是豪车与温和的笑脸，但走过三四个街区，看到的就是戒备与流浪。

    一开始没发现这些只是叶阳的心思全放在了欣赏美景上了。

    常年在国内的叶阳有些想像不到，一座城市竟然能将混乱与安定、繁华与贫穷容纳的如此之好。

    普通人或许都想找一个安定的街区，好好体会一把大都市的繁华与奢华，但无论是羿破风还是叶阳，都不是普通人，这世界上能威胁到他们两人联手的，至少都是超凡者了，但那样的强者即便整个世界上，都是屈指可数，哪一个不是牵动着一族乃至一国命脉的隐藏大佬？

    当危险已经不能称之为危险，叶阳自然愿意多看看那些普通人感受不到的刺激。

    “听说这里的安全程度是呈地域分布的。”叶阳看着四周，路痴的他有些傻傻分不清，最终还是认命的打开了卫星导航：“我们现在在纽约治安第二差的布鲁克林区。”

    “你要做什么？”羿破风愣了愣。

    “当然是尽情玩一把！”叶阳拉着羿破风，朝着布鲁克林深处走去。

    沿途有许多游荡的黑人打他们的注意，只是后果都不是很好，在这个过程中叶阳还打听到了一处号称‘布鲁克林区最好玩的地方’。

    本来显得有些暗寂萧索的街区一拐角便令人耳目一新，一拐角，仿佛一头闯进了新世界一般。

    在街道尽头处，一座装饰别致的餐厅伫立，周围各种叶阳叫不出名的豪车散乱的停放着，好像豪车的菜市场。

    在不多见富人的布鲁克林区，这样的一座餐厅，显得颇为夺目。

    “果然有点意思。”叶阳看着那三层餐厅，从外表看，虽然布莱克餐厅的装饰比较别致，但也称不上奢华，至少是够不上能开得起门口豪车的这些富豪的等级。

    “进去看看。”叶阳拉着羿破风，便是要走进布莱克餐厅。

    门口两个彪形大汉看着这两个连车都没有的年轻亚洲人，不屑的挥了挥手，一脸闲人免进的表情。

    叶阳愣了愣，还有人开餐馆不让顾客进门的？

    黑人大汉向他们叽里咕噜说了一串，因为语速太快，加上语音比较重，导致叶阳没太听懂。

    不过在黑人大汉言语之间，叶阳倒是看得出，这两个守门的，都是f级上位者！

    上位者守门？即便是上位者推行公众化的美国，也是令叶阳有点令人惊讶，不过想到门口那清一色的豪车，心中便也就释然了。

    “估计是把我们当成叫花子了……”叶阳一脸黑线，不过今天晚上来这里本来就是想见识‘世面’的，岂能叫两个看门的给阻住？

    “要不然还是走吧。”羿破风皱了皱眉：“这里面不似什么善地，里面有浊气和戾气。”他本性喜静。

    “哈哈，风兄，我们来就是尽情玩的嘛，又不是来闻气味的。”叶阳倒是摇摇头：“说不定这扇门你不进，日后会后悔哦。”

    “ut！”黑人大汉皱着眉，就要上手推搡了。

    不过正当叶阳要动手段，略施小逞之时。那大汉却是愣住不动了。

    叶阳与羿破风也是被大汉的表情弄得有些发懵，不禁转头看去。

    “哇塞……这什么阵仗？”叶阳眨眨眼，喃喃自语道。

    而一向淡定自若的羿破风则是难以察觉的呼吸一滞……

正文 第一百四十三章《山口结衣》

    豪华的黑色系雷克萨斯车中，十余名黑色风衣男子接连的跳下车来，以叶阳敏锐的目光，看得出这些男子胸口处隐约可见的刺青。

    但这在这些顶级豪车云集的场面中，并不是很吸引人，令叶阳微微吃惊的是，这一行人不但都是上位者，而且，都是黄皮肤的亚洲人！

    虽然如今交通便捷了，但在这种布鲁克林区见到一群身上有着刺青的亚洲上位者，还是颇为亮眼的。但这些都不是令黑人大汉惊讶的原因，毕竟对他来说，这种场面也是司空见惯的。真正引起他注意的是那车队中打头的奔驰跑车……

    ‘哒……’那打头的奔驰s级跑车中，一道清脆的声音令三人都是被吸引了过去。

    那是一只踏着红嘴黑底名牌高跟的丝袜脚，自下向上看，那浑圆挺润的长腿连羿破风这种深山神仙少年都是有些失神。

    谁都没想到，在主车中走出的，竟然会是一个只有二十许岁出头。青春靓丽的女孩！

    酒红色的夹克衫，挺拔的双峰，精致的脸颊上一双水润又充满诱惑的眸子，披肩的暗红色短发在这个女孩身上显露出一番别样的气质。

    女孩给人的感觉并不是简单的魅惑，在这勾引人犯罪的外表下，还藏着一种淡淡的尊贵与帅气。

    虽然不知道为什么心中会蹦出帅气这个词来形容这个妙龄女孩，但她身上的确有着一种帅气，或者说，那更像是一种气场……

    女孩儿走上台阶，打量了一眼叶阳与羿破风，笑着打招呼道：“奥雅私密？”

    叶阳与羿破风面面相觑，二脸懵逼。

    女孩儿显得有些失望，只好用英语问了声好。

    随即叶阳才是反应过来，这身上散发着强大气场，看起来颇有来头的美丽女孩儿是个日本人……

    同时，叶阳感到了一种危机感，他越过女孩儿高挑的肩头看向她身后一身燕尾服的老者，那个老者的目光中隐隐含着精芒，应该也是学过一些隐匿气息的方法，所以叶阳判定不出其具体实力，但能令叶阳起一丝潜意识的在意，怕至少也是a级上位者了，有这样的大人物跟随，这女孩儿的身份怕是比自己想的还要不一般啊……

    女孩儿身后，老者从兜中掏出了一张紫色的卡片。

    那两个黑人大汉看了后，连忙恭敬的开了门。

    “你们是来玩的？”女孩儿绯红色的眉梢一挑，问道。

    经过几句简单的交谈，女孩知道叶阳两人都是来自中华，不过既然都是亚洲人，在美国相遇，自然多几分亲近。

    “嗯。”叶阳连连点头，倒是没再多解释什么。

    “看你们刚才发窘的样子，应该是不清楚这里的规矩吧？”女孩儿笑道。

    “什么规矩？”叶阳有些不解。

    羿破风也是看着女孩清澈的眼中有一丝疑惑。

    “想进入这布莱克餐馆可是需要贵宾入场券的哦。”知道叶阳两个是中国人之后，女孩儿便是改用了中国话，如今汉语已经是和英语并驾齐驱的世界第二语言。会英语的人中，有九cd会讲中文，更别说类似女孩儿一般的上层人物了。

    “这……”叶阳尴尬的挠挠头。

    羿破风只是微微摇摇头：“若是如此，咱们便走吧。”

    “别啊，来都来了，和我们一起进去吧。”女孩儿眯着眼，魅惑的气息看的叶阳一阵心跳。

    “这……”羿破风明显能感受到女孩儿的话是对他说的，一时间也不知如何回答。

    “哎呀，这可是美女有约啊，来都来了，走！”叶阳拉着羿破风的胳膊，不知为什么，一直气息稳如深海的羿破风此时竟然有些气血外溢的感觉。

    叶阳笑着看向羿破风，难道是看到美女走不动道了？

    “小姐？”老者似是想说什么，但女孩转头瞥了他一眼，他便是作罢了，小姐行事，从来都有她的理由，虽然奇怪今日为何小姐会对几个陌生人展露出平日罕见的热情，但他只是个随从，也不好多言。

    进入了其中，叶阳感觉自己踏入了一个自己从未了解过的新世界，与上位者年会的奢华不同，这里的奢华是带着烟火味的。

    虽然叫餐厅，但这里却是有着三层，只有第一层是用餐的，到了第二层，便是各种娱乐场所，至于第三层，又是有着专人把守，见少女一行人没有上三楼的打算，没有贵宾入场券的叶阳也不好自己挤上去。

    虽然喜欢安静，但人的本性是好奇新事物的，看着二楼琳琅满目的、从未听过的娱乐设施，羿破风也是颇为感兴趣的转了一圈。

    像羿破风这样的神仙少年，对这些不干净的东西自然是丝毫不清楚，但叶阳作为新世纪的青年，倒是在各种影视片中看过这种奢华的娱乐方式。

    当那些电影中的场景一一在你的眼前真实的呈现之时，那种震撼感是无以复加的。

    二楼的豪赌客们大多是数人，虽然看着叶阳眼生，但对红衫女孩儿倒是很熟络的样子。

    “有没有兴趣玩几把？”女孩扬了扬下巴。

    刚想应承下来的叶阳尴尬的挠挠头，他才发现，自己虽然在电影中看过人家豪赌，但是自己当时只是看个乐子，规矩与规则他都是一窍不通。

    “第一次来？”女孩儿笑道。

    叶阳与羿破风都诚实的点点头。

    女孩微微颔首：“看你们便是新人。其实这里我也是第一次来，在大阪的时候就听说了布莱克餐厅的大名，今天可要好好见识一番。”

    “如果不会玩的话，可以先从猜骰子开始玩。”女孩儿笑道：“我就先不奉陪了哦。若是有需要，找我的手下就好，对了，我的名字，叫山口结衣。”

    叶阳四下打量着哪里有所谓的猜骰子，回过神来，却看到羿破风在走神，他顺着他的眼神看去，正好看到了女孩儿酒红色的诱人背影，不由得坏笑着怼了一下羿破风：“喂，你不会真春心萌动了吧？”

    “咳……”羿破风微微摇摇头：“只是走神了。”

    今日是发书百日纪念日，收藏也在今日破万了，感谢各位书友大大的支持！求下票票！

    另外，有的朋友说推书友群的本章说没看到，就放在正文里推一下吧：601660829（九州院）

正文 第一百四十四章《叶赌王?》

    第一百四十四章《叶赌王？》

    “大大大！”“小小小！”“oh！k！”

    叶阳看着猜骰子游戏，觉得毫无技术性可言，就是放骰子，然后猜大小，三点以下为小，四点以上为大。也不知道这群人的兴奋点在哪……

    虽然在各种影视剧中看过这种游戏都是有着出老千的暗手，但对叶阳来说，这一切根本毫无秘密可言，如果动用念力，他可以轻易得知那罐中骰子的大小。

    没有期待感和未知感，自然便是没有了兴奋点，本来他还兴冲冲的买了一百万的筹码，可是随随便便就连赢了五把后他的筹码已经从这里最少的那个变成了最多的那个，便索然无味的转向其他的游戏项目了。

    反倒是羿破风，进来之前说着不喜欢，但到了里面却是非要拉着叶阳再玩一把，他可没有念力，对于这样的充满未知、伴随着大代价的游戏，对一般人来说，还是很有吸引力的。

    没办法的叶阳只能硬着头皮再来一把。

    在他的感知中，那骰子的大小与庄家的手法联系极大，可以说，这骰子的大小是完全掌握在庄家手中的。

    叶阳忽然起了几分恶趣味，可以说，庄家正是以这种手段控制着局势，不过今天碰到了叶阳，他就不想令这庄家得逞。

    连续几把，他都故意压在和庄家想要的大小相反的位置上，当骰子要停止翻转之时，便用念力挑拨一下，使其翻转一个面，结果那庄家的脸上频频现出见了鬼的表情。

    与此同时，叶阳拉着羿破风下与自己相同的大小。

    如此十把，原本只买了一百万筹码的两人，财富已经翻了七八倍！

    有些眼尖的富商和豪赌徒早就发现了叶阳总是百押百胜，开始跟叶阳的风，就是本来已经与庄家串通好的玩家都开始摇摆不定，看着庄家的眼神中已经涌上了愤怒。

    但在赌桌上，哪有公开挑明了自己作弊的，所以只好是哑巴吃黄连了。

    叶阳忍住笑意看着那些和庄家合作坑小白玩家钱的老赌徒们，他们的脸已经输成了酱紫色。

    “这小子作弊吧！”终于忍不住有老赌徒输不起了，直接指着叶阳气急败坏的道。

    “就是啊，怎么能把把都赢？”其他的老赌徒帮腔道。

    “人家就是运气好，你能管到吗？”不少小白赌客都是跟着叶阳赚了不少，此时也是跳出来为叶阳说话。

    “一定是出老千了！”老赌客气得鼻子都歪了：“说不定……说不定就是和庄家串通好的！”他都怀疑庄家整双份钱了。

    “喂，话不能乱说啊老兄！”庄家正在那里怀疑人生呢，十几把下来，他都是不敢相信自己的双手了……tf啊，怎么都摇错了？

    正当这里的气氛已经剑拔弩张之时，一位赌场主管打扮的人物领着三五个壮汉赶了过来。

    了解了情况后，那主管连忙向那买通了庄家的、怀疑叶阳作弊的老赌客赔笑道：“请放心，我们的信誉你还不知道吗？开业十几年，至今也没有过作弊的情况，买通庄家这种事，更是不可能，要不然，别说其他玩家，我们布莱克餐厅第一个不放过他们！这位先生，你说对吧？”

    听着那主管言语中浓浓的威胁意味，老赌客瞬间便是想起，自己才是那个作弊的，若是穷追猛打，说不定会引火上身，偷鸡不成蚀把米，顿时出了一阵冷汗，连连讪笑道：“是是。当然信得过……”

    “这位小兄弟今日鸿运当头，连胜十把，按我们赌场的规矩，应该获得今夜赌王的称号！”主管高声道。

    玩着德州扑克或是全球各地其他博彩游戏的赌客们此时也是看了过来，连赢十把，即便是最资深的赌徒，也未必能做到。

    就算是买通了庄家的，庄家一般也就给他们行个方便，让他们连赢三把就是极限了，这也是行内的规矩。

    能连赢十把的，除了那些赌术无双的赌王级人物，便是真正走大运的。

    而无论是哪种，都是极为罕见的，至少布莱克餐厅，已经有几个月没有过新赌王诞生了……

    “谢谢。”叶阳结果那面绣着中英双文的赌王锦旗，傻傻的说了声谢谢，自己咋就成赌王了？

    “噗……”看着周围一干赌客对自己微笑鼓掌，叶阳忍了半天的笑意终是没有憋住。

    他不知道的是，他这不经意的笑容却是叫赌馆中潜藏的记者队给抓拍到了，他更想不到的是，第二天的布鲁克林时报上，‘新生赌王的微笑’会成为头版……

    安定好了周围的赌客后，叶阳与羿破风被主管拉到了一旁。

    叶阳疑惑的问道：“有什么事情吗？”

    “叶先生的赌技真是令人叹为观止啊……”主管搓着手，一脸期待的看着叶阳。

    叶阳被看的一阵不自在，心道自己怎么就叹为观止了，他就是个第一次玩猜骰子的小白啊？

    “小兄弟真是运气聚顶之人，不知能否留下来，为布莱克餐厅……”主管看着叶阳，他的确是看中了叶阳的赌术，刚才他也偷偷的问过了庄家，庄家表示这小子一定是会什么巫法，他摇了十几年的骰子，今天竟然连续十把失手，一定是这小子施了什么巫法……

    主管可不信什么巫法，他早年就听过亚洲赌界有着那种赌术极为高超的神一般的人物，能不触碰罐子，就能改变点数。

    这样的人，已经在赌术上达到了举世无双的地步，被行内尊为――赌神！

    这样一位神一般的人物就站在他身前，他又怎能轻易放过呢？

    “对不起，暂时没有，这东西就是随便玩玩的。”叶阳连连摇头，这种东西尝尝鲜便是了，可不敢投身其中，他的征途可是去星辰大海找生身父亲啊……不过这老外对中文倒是懂得蛮多，连气运聚顶都知道。

    “哦……这样啊。”主管眼中闪过一丝失望，不过随即又是不甘心的道：“这位先生，是觉得布莱克的底蕴太浅？”

    “啊？”叶阳一愣。

    “这个你尽管放心。”主管眼神坚定：“布莱克的大老板，是掌控整个布鲁克林区的大佬，能量很大，以先生的手段，能轻易得到大老板的赏识，大老板可是能影响大半个美国地下势力的！”

    “哦？”叶阳有些惊讶，他想到布莱克身后必然有着大人物撑腰，但是没想到会直接蹦出来了一个号称影响大半个美国地下势力的大佬……不愧是纽约，果然是卧虎藏龙的大都市……

正文 第一百四十五章《猜拳游戏》

    “你好啊，赌王先生？”甜美的女生自身后传来，叶阳与羿破风都是转过身看过去，正是一身酒红色小夹克的山口结衣。

    “失陪了。”叶阳眼中一亮，正想着没有理由摆脱这个死缠烂打的主管先生，山口结衣的招呼可谓是救人于水火之中啊。

    主管还想说什么，但张了张嘴，话到口中时，他眼中的赌神先生已经走远了。

    “没看出来啊，赌王先生？还以为你们是第一次来赌场呢。”山口结衣打趣道。

    “额……”叶阳一阵发窘：“赌王什么的就不要再提了吧？”

    “哈哈。”山口结衣轻笑：“这里虽然博彩的方式很多，但都没有什么出彩的地方。唯一看得过去的就是金额比较多。”

    叶阳傻傻点头，反正他也没去过其他的赌场，说什么是什么吧……

    “听说一会儿楼下就要开始每日的重头节目了。”山口结衣看向叶阳二人：“要不要去看看？”

    “重头节目？”叶阳挑了挑眉，随即看向羿破风。

    “看看也好。”这里的一切对于羿破风来说还是完全新鲜的感觉。

    叶阳突然有种带坏纯洁小朋友的错觉……

    随着叶阳一行人走下楼，一道阴毒的目光也是受了回来，正是那几个被叶阳坑了一把，吃了血亏的老赌徒。能进入布莱克餐厅的，放在外面，哪一个不是有头有脸的大人物？被个毫无名气的外国小子坑了大几百万，哪有就这么算了的道理？

    “妈的，一定让他们把这钱吐出来！”老赌徒狠声道。

    “查清楚了吗？别是有什么大背景的。”老赌徒身旁，有人问道。他也同样不爽被人坑了这么多，毕竟买通庄家就花了不少，再加上连输十把，今天带来的七百多万美金都是被坑出去了。

    “能有什么背景，我保镖说若不是那丫头帮衬着，刚才这两个小子连门都进不来，身边连个保镖都没有，估计就是个来这里旅游的小子，听说了布莱克的名声，想来黑一把钱的。”老赌徒不屑的笑了笑，道。

    “这样就好办了。”一旁的几个被坑者也是狠声道：“找个地方教训他一顿，让他知道知道规矩。”

    “嗯。”老赌徒点点头，对一旁的保镖低声吩咐了几句。

    然后便是与其余几位同伴离开了布莱克餐厅，连输十把，已经坏了他们的好心情。

    一楼，柔和的音乐声中，众人都是找了位置各自落座。

    随着各道菜品的上席，叶阳也算是见识了世面，各种闻所未闻的奇特食品，见所未见的烹饪方式，别的不说，只是那一半燃烧着橙色光芒火焰一半燃着蓝紫色火焰的烤羊腿，便是令叶阳感到一阵神奇。

    新奇的菜品不但打开了味蕾，也打开了话题，虽然是第一次见面，但山口结衣显然是见过世面的女孩儿，言谈之间十分得体，羿破风只是偶尔掺一嘴，不是他不喜欢与美女聊天，是他突然感到了自己和女生之间，除了讨论过修行问题之外，似乎没有谈论过其他话题，所以一时间语塞了。

    “这餐厅的起名者应该对中文不是很懂。”叶阳打趣道。

    “怎么说呢？”山口结衣轻抿了一口汤，笑道。

    “布莱克在中文的音译是不来客……就是没有客人的意思。”叶阳一脸认真的道。

    “唔……”山口结衣口中含着汤，被这突如其来的笑话逗得微有些呛到了。

    “蓬”闪光灯出人意料的打下来，令几人的注意力都是转移向了餐厅中央。

    “诸位，大家都知道布莱克餐厅的招牌，是镶金溜鱼肉，但这道菜品因为资源问题，每天只能限供一道，所以，不是所有人都是能品尝到这道绝味。”

    令叶阳没想到的是，吃个饭而已，这餐厅竟然直接推出来了一位主持人来带节奏……那什么镶金溜鱼也是饥饿营销的噱头吧？难道是竞拍？

    “听说这招牌菜可是千金难买的。”山口结衣也是颇为期待，来之前她便听说了布莱克餐厅的独特之处――不但菜独特，而且吃菜的方式，也独特。

    “若是常来布莱克的主顾们应该都是清楚，只有有勇气的人才能吃到这道招牌菜。”主持人一挥手，众人都是看到了他身后的平台，平台上，站着两位样貌凶狠的武士模样的大汉。

    “不是吧……吃个饭还要打架？”叶阳愣了，一时间没想通这是个什么情况。

    “诸位，我们将开始今晚的猜拳游戏！”主持人介绍道：“规则如下。”

    他拿出一只左轮手枪，是那种上百年前的老样式，这样的手枪，他只在博物馆中见过。

    “类似于一门古老的游戏，叫俄罗斯沙盘。”主持人接着道：“只是与俄罗斯沙盘不同的是，开枪的顺序，由你们猜拳的输赢决定。”

    “猜拳？石头剪子布？”叶阳眨眨眼，这么随意的吗？

    “接下来，分别有六轮拳手会上比赛台。”主持人笑道：“双方下注，第一轮十万美金，接下来，每一轮加十万。未猜中者则向自己四肢开一枪。如此，直到枪响，未被击中者获得品尝镶金溜鱼的资格。”

    叶阳摇摇头，并没有参加的雅兴，那种老掉渣的左轮手枪打在他身上都不够挠痒痒的。没有刺激的感觉，自然没有玩的兴致。

    “有兴趣参加的举一下手，我们会进行现场抽签！”主持人笑道。

    “切……一百多万美金吃条鱼，还要承担被打的风险，什么样的傻……”话还没说完，叶阳便是闭上了嘴巴，因为他看到山口结衣已经举手报名了……

    “真是够疯狂的……”叶阳呢喃一声。

    令他没想到的是，山口结衣不但举手了，而且还奇迹般的抽到了签……

    “好，今晚的a选手已经诞生了！是一位美丽的亚洲女孩儿！”主持人对台后使了个眼神，第二轮抽奖开始。

    “呵呵，看来这次，我有幸与美丽的山口小姐比一比运气呢。”

    大家都是看向这次的b选手，这b选手……貌似是和山口结衣认识？

正文 第一百四十六章《连输五把?》

    第一百四十六章《连输五把？》

    当看清了b选手之后，叶阳不禁眉毛一挑，在这样的场合见到一位如此年轻俊美的男子，实在是令人耳目一新。

    毕竟这么年轻便有实力跻身布莱克餐馆的，不是自身才华过硬，就是背后势力通天，亦或是两者兼有。而这般年轻又有着这样出众外表的，更是极为少见。

    青年长着正宗的美国脸，微有些胡茬，但棱角分明，双目中带着几分笑意，一身得体西装不知要比叶阳这身行头贵出多少倍。

    倒不是叶阳没有钱去买这身行头，只是他这半年不是在大瀑布地下冲凉便是在大沙漠中摸爬滚打，再精致的衣服穿在身上，也只是白白糟蹋了，今天又刚刚来到纽约，一向对行头不太敏感的他自然没有急着置办。

    “居然是你？”山口结衣看着青年，挑了挑绯红的眉梢，微有些惊讶：“倒是很巧啊。”

    “哈哈，结衣别来无恙啊？”青年挤出几句蹩脚的日语。

    山口结衣却是不理会青年的客套，直接是坐在了a号坐席上。

    此时餐厅中的众多宾客都是看向了山口结衣二人，就算没有这场猜拳游戏，以两人的颜值，都是理所当然成为场中焦点的。

    场上的打斗都是两人从每一轮中备选的十个人中随即抽取的。

    对于场上的打斗，叶阳倒是显得心不在焉，毕竟，就算那些所谓的百里挑一的拳手，对他来说，也都是小孩子过家家，别说这些拳手，便是整个美国，敢说稳赢他的上位者，都不会超过一百位，当然，超凡者则是另一说了……

    倒是对于这场赌斗的内情，他很是感兴趣，哪有这么巧的，就让这一对全场颜值最佳男女碰上了？

    而且这美国佬明显是对山口结衣有些情结，没看场上两个对手的互撕他都没看，反而是一直盯着女孩儿的面庞看么？

    “有意思了。”叶阳抿了一口茶，饶有兴致的看着那俊朗的美国青年。

    “哼，有什么有意思的。”羿破风难得的嘀咕了一声，闷声喝了一口汤：“那个美国人一看便是心怀色胎，结衣小姐跟他玩实在是有点危险。”

    “危险？”叶阳挑挑眉：“那老人的不简单想必羿兄也是能感受的到吧？我看若是那小子要耍心眼，第一个吃亏的可不是结衣小姐。”

    “嗯。”羿破风闷闷的一点头，开始吃饭。

    布莱克餐厅提供的美食有些类似于鼎食阁，虽然是灵食，但普通人都能享用，而且能量入腹后极好吸收，不必担心达到上限。只是相对于鼎食阁，这里的肉食明显要更美味，但论对普通菜式水果的处理便要逊色于鼎食阁了。

    而这里肉食的美味，叶阳感觉与其本身的材质有关，倒不是说这里的厨师技艺强于鼎食阁的厨师，在国内，他只见过植物灵食，但肉食，一般都是后期加工成灵食的，但这里的肉食，给叶阳的感觉与那些后期加工的口味完全不同。

    甚至他都怀疑这是先天体内便拥有着极强气血之力的动物肉。

    他忽然想起了在埃尔斯的庭院中所看到的那匹会喷火的马，以及云小星说过的造物计划……

    造物计划，是否就是通过基因手段让动物也异变成拥有强大气血之力的异兽的计划？

    在从费城机场飞九州院中途发生意外强迫在荒岛坠机那次，叶阳曾听同机的旅客说过，似乎看到了一只巨大的鸟，而他随后又是看到了一道类似三大领袖之一的法神的凌空身影，再加上这次沙族之行，更让他坚定了这世上或许除了强大的人类外，也有强大的异兽的事实，或许，那些神话传说中的怪兽，并非全然是虚构？

    “蓬！”一声重重的摔落之声将叶阳从沉思中震醒，原来不知不觉中，这一场比试，已经进行到了第四轮……

    这一声重响，令叶阳误以为是左轮手枪出枪了，但定睛看去，才是看到，原来是第四轮对决已经分出了胜负。

    “咔哒。”青年将左轮手枪放在桌子上：“真遗憾，又是空弹……”

    “什么情况？”叶阳眨眨眼，问道。

    “四轮都是那个美国小子输了，枪都没响。”羿破风耸耸肩：“看来今天结衣小姐的运气也不错。”

    叶阳打趣道：“羿兄看的倒是仔细。”

    “分明是你走神了……”羿破风鄙视道。

    “哈哈……知道了知道了。”叶阳连连点头：“看来神仙妹妹羿兄看多了，已经无感了，反倒是对结衣小姐这样的娇媚公主气质情有独钟啊！”

    “咳……不要乱说。”羿破风老脸一红。

    叶阳嘿嘿笑了笑，他忽然想起羽鸿飞总拿云小星开他玩笑的那段时光，原来这样涮人，的确是挺爽的哈……

    “第五轮了，结衣小姐的好运气是否能一直保持呢？”主持人不失时机的调动着观众情绪。

    “这些拳手的等级也在升级，到如今，都已经是d级上位者交锋了。”

    “是啊，说不定最后一把能请出c级以上的上位者了。”

    听着周围一干富豪或是各行大佬的评论，叶阳不禁笑了笑，看来，即便是在上位者已经完成了半公众化的美国，c级以上上位者也是很难见啊……

    这也不难理解，在如今这个上位者刚刚兴起不到三十年的时代，上位者还是很少见的，加之传统的修行界与民众间又都是有着颇大的距离，所以，即便是一方富商，也很难与c级以上上位者有所交集。

    星河基因，在浙江省都算是一方豪强企业了，如果不算那刺客所谓的神秘背后势力，最多也不过拥有两位c级上位者罢了。

    b级巅峰的那黑袍刺客在星河基因都是被当成神仙供着的。

    “嘶……”

    全场哗然，这一轮，竟然又是那美国青年输了赌斗……

    “咔哒……”

    “真可惜，又是空的。”美国青年转着手中的左轮手枪，嬉笑道。

    山口结衣皱了皱眉，若是说连输两次是运气不好，连输三次是霉运当头，但连输五次……便是说不过去了吧？

    在座的都不是傻子，他们都是明白，小概率事件连串发生，几乎都是人为的。

    但知道内情的都是不敢掺手，不知道内情的，只好一脸呆滞的看戏。

    只有一人，是其中的异类。

    在众人都是惊讶出声的时候，叶阳的眉头也是皱了下来。

    “麦克，你到底想做什么？”山口结衣凑近了俊朗青年，低声威胁道。

    “哈哈，咱们不是在玩猜拳游戏吗？”麦克则是装傻充愣……

正文 第一百四十七章《坏了规矩》

    终于，在大家期待的目光中，第六轮擂台赛开始。

    上场的，是一位亚洲拳手，一位白人拳手，分别代表着山口结衣与麦克。

    从气息上看，叶阳能感受到对方体内的气血之力，大概在c级巅峰。

    能请到c级巅峰上位者充当一场游戏的打手，叶阳对布莱克餐厅背后的势力又是高看了一眼。

    在中华，即便是天罗这种国家大力栽培的直属组织，c级巅峰上位者，都算得上是浙江省天罗分部的高级外派专员了，让他们去打拳赛？那是需要大面子以及大财力的。

    c级上位者，已经能气血引动异相，行动之间便能令雷霆伴身，对于普通人来说，已经是了不得的手段，自然是看的一阵阵叫好。

    “感觉这局结衣的拳手实力强一些。”叶阳皱着眉，难道这青年真是运气背到了极致？虽然现在看起来场上拳手势均力敌，但在叶阳的感知中，结衣的那位选手明显藏着几分气血。若是想胜的话，也就在十合之内了。

    但出乎意料的是，那选手竟然在接下来的几招频频失误，结果叫对方一脚给踹下了比武场！

    “看来坏运气并不总在我身上啊。”麦克满意的看着场上的结果，微笑着看向山口结衣。

    “哼！”山口结衣也感到了其中不对劲的味道，只是比赛规则如此，他也不想在众多外国大佬面前丢了面子，也是干脆的拿起那把左轮手枪。

    “结衣小姐。”麦克一挑眉，连忙阻止道。

    “你要做什么？”山口结衣逼视着麦克。

    “嘿嘿，没什么，若是山口小姐能亲我一口的话，不但这一枪可以免了，我还把今晚的镶金溜鱼让给你哦。”麦克微笑着，佯装大度的道。

    “呵呵。”山口结衣暗暗啐了一口，原来是打的这主意？那他未免也太蠢了？

    她也不管麦克的劝阻，直接是打算开枪了结这场闹剧。到现在她哪里还看不出，这场猜拳游戏，完全是麦克操纵的。只是上场之前，他也没想到，这个只有过一面之缘的青年会有如此巨大的能量罢了……

    “嗖……”

    一道劲风却是突如其来的袭来。

    就连跟在山口结衣身旁的老人都是未曾来得及阻拦，便是打在女孩儿手中的左轮手枪上，将之击飞了出去。

    倒不是说老者的反应慢，只是他的气机都锁定在山口结衣身上，而那道气劲则是锁定了山口结衣手中的左轮手枪，目标不同，老者自然反应慢了一拍，若是这一击是冲着山口结衣去的，早在半途便是会被老者拦住。

    即便老者能反应过来，感受到这道柔和的劲力的目的，他也不可能进行阻拦。

    麦克皱了皱眉，随后微带怒容的站起身来，竟然有人敢在布鲁克林区坏他的好事？

    满堂宾客也都是在寻找出手者，毕竟，等了半天，即吃不到鱼香又体会不到刺激，就等着那声枪响呢，被人拦下，自然不爽得很。

    羿破风想了想，还是站了出来。

    叶阳嘿嘿笑了一声，也是站了起来。

    能在这里众多大佬的眼皮子底下明目张胆做手脚的，或许真的权势滔天，但叶阳与羿破风也是有着自己的自信，整个布鲁克林区，能留下他们的，恐怕还没出生呢。

    就算没有这实力，叶阳既然察觉到了那子弹的异常，他也不会坐视不管……至少羿破风应该不会坐视不管。

    “呵，还真有人敢搅我的场子啊……”麦克心里恨得牙痒痒，但是他的身份决定了他要保持外在形象。

    “这两位兄台，强行破坏布莱克餐厅的规矩，你们还真是有胆啊。”麦克冷笑着看向叶阳与羿破风，眼中怒火中烧。

    二楼已经走出来了十几位身穿黑衣的保镖，周身气血涌动，竟然都算是在c级上下！

    打头的正是之前意欲招揽叶阳，遵其为赌神的主管，在看清是叶阳二人之后，面色微微一变，心道有些难做了……

    山口结衣也是疑惑的看着羿破风与叶阳，她可不是那两个蠢笨的看门保镖，在她所处的环境中厮混了十几年，她看得出来这两个青年并没有表面上那般简单。

    但这毕竟是纽约，是对方的地盘，本来也是想开枪了事的，毕竟以如今的医学水平加上她本身不弱的实力，被一发左轮手枪击中也不是什么了不得的大事。但羿破风这一道指风直接破坏了规矩，倒是不好办了。

    周围的一众宾客看着这两个毛头小子，周围连个保镖都是没有，不禁都是暗笑起来，看得出这事有猫腻的不在少数，可敢管这事的却一个也无，连他们这些地头蛇都不敢掺手的，这两个外国小子还想搞一出英雄救美？

    “破坏规矩？”叶阳挑了挑眉：“究竟是谁坏了规矩，心里还没个谱？”

    “呵，真是笑话，你的意思反倒是说我坏了规矩？”麦克打量了一眼叶阳二人的行头，眼中充满了不屑，若不是这种特定场合，这种毛头小子，连跟他手下交谈的资格都没有，如今竟然是当面质疑他，令他有种颜面扫地的怒意。

    “这可是你自己说的。”叶阳微笑道，羿破风不善长说话，只能由他这个半会不会的来顶缸，所幸自己有着底牌在手，事实胜于雄辩。

    “你可有证据？”麦克寒声道：“简直是胡闹！给我把这两个傻子赶出去！”

    主管左右为难的看了看，他才刚刚禀报大老板说发现了一位赌界大高手，大老板已经回信令他小心伺候，伺机招揽，转眼大老板的儿子便被这‘赌界大高手’当众打脸了……

    “这个……是不是这中间有什么误会啊？”主管搓着手，还想着能否缓解一下这尴尬的场面。

    叶阳摇摇头：“没啥误会，我的意思，就是，这小子，坏了规矩。”

    “也别吵着说没证据。”叶阳冷笑一声，一闪身，已经是出现在了山口结衣与麦克身旁。

    刚想反唇相讥的麦克被叶阳这一手直接吓得把话吞了回去，他虽然势大，但靠的是老爹，又不是自己的实力，刚才这青年一抬脚，便是跨出了十余米，这等实力，在他面前，想取他小命，岂非如探囊取物般的简单？

    不过叶阳对取他的小命可没什么兴趣，只是弯身捡起了那只左轮手枪。

    刚才羿破风出手之时怕伤了山口结衣，所以指风也是很轻柔，并没有破坏左轮手枪。

    看到叶阳竟然是拿起了那只左轮手枪，麦克的脸色彻底变了，谁都能想到这事情有点猫腻，但能猜出他的终极目的和手段，却是极少，所以他开始只是觉得叶阳两人不过是想来一出英雄救美，但当叶阳拿起那把左轮手枪开始卸子弹之时，他才真的惊醒……这青年是真的知道内情！！！

正文 第一百四十八章《山口组?!》

    第一百四十八章《山口组？！》

    “咔”

    叶阳将左轮手枪中唯剩的子弹倒出来，弹指将子弹头弹开，倒出了一些粉红色粉末：“虽然我见识鄙陋，但……火药是黑色我还是知道的。”

    “把子弹给我！”麦克眼中划过一丝寒芒。

    主管见叶阳已经是将话说到了这个地步，当即便是一挥手，此时他也顾不得叶阳到底是不是赌王了，那红色粉末牵扯的事，一个处理不好，明天大老板就会把它丢进大海里。

    主管身后，一群保镖也是直接出动，将叶阳围在中央。

    “这位先生，请不要故以扰乱我布莱克餐厅的生意。”主管拉下脸来，意思便是，你再说下去，必死无疑。

    叶阳瞟了一眼主管，毫不在意的揉搓了一下那粉红色粉末，一种酥麻的感觉便是自他指间蔓延开来：“貌似是某种麻醉药品。”

    这声呢喃只有周围一干人才听清。

    山口结衣一听，面色当即便是变了，看来，她还是低估了对方的意图。

    而当主管听到这里的时候，知道不能再拖了：“这小子疯了，给我赶出去！”

    他听说过华夏那边治安比较好，人命官司比这边少得多，估计这青年还没习惯这边的情势，在布鲁克林区，即便真的莫名其妙消失了，也就莫名其妙消失了……每一天，纽约莫名其妙消失的人那么多，警察哪里会事必躬亲。

    “难道这由你们布莱克餐厅提供的子弹出了异常你们就不打算做出解释了？”山口结衣看主管要对叶阳动手，顿时冷声道。

    叶阳与羿破风站出来为她解围，若是反倒被布莱克餐厅赶了出去，岂不是落了她的面子？

    “这个事情……布莱克餐厅事后一定会为小姐做出合理的解释。只是这年轻人实在是坏了规矩，我们只能请他离场！”主管皱着眉，他必须想出尽量稳妥的处理办法，毕竟大厅中还坐着纽约各界有头有脸的人物呢。

    主管正在担心着场中人反应时，已经有不少明眼人开始退席了，他们都是能品的出来，今晚的事情怕是不简单，早早离场，免得日后麻烦上身。在各界厮混了十几几十年的老人精们，自然会做人的很。

    当主管说完那句解释之词的时候，大厅中已经走了将近一半的人。

    山口结衣身后的老者也是感到了几分危险的味道，连站出来：“好，希望事后你们能给我们一个合理解释！”

    说罢，便想拉着山口结衣先出布莱克餐厅再说，趁着如今这么多各界大佬在场，布莱克就算有着什么谋划，也不敢明面上做出来。但一会儿等人都走没了，就麻烦了。

    山口结衣想了想，也是明白了老者的心思，连忙对叶阳使眼色。

    叶阳倒是不急不慢的耸耸肩，将那子弹交给了山口结衣：“证据留好，省着他们事后不认账。”

    他也觉得能帮的自己也仁至义尽了，却是没有再揭露什么的必要了，他愿意站出来，也仅仅是觉得山口结衣人还不错。

    当叶阳转身想与羿破风一起离开的时候。

    那麦克却是恼羞成怒的吼道：“你坏了我的好事，想走就走？！”

    如今被十几个自家保镖围在中心，刚刚对叶阳的那几分惧意早已经烟消云散了……

    叶阳一顿步，倒不是他被麦克吓住了，只是觉得对方实在是令人讨厌。

    “他们是我的朋友，你脑子放清楚点。”山口结衣冷冷的看着麦克，绯红的眸子中闪现出几丝威胁。

    “啧啧，我的小公主，你还以为这是在你们日本吗？”麦克邪笑一声，他四下打量了一下，大厅中的宾客都是已经走得差不多了。

    “小姐，快走吧，再不走就真的来不及了！”老者也是有些焦急了，麦克说的没错，这是人家的地盘，就算是他，也不敢造次。

    “哼，别管他，跟我走。”山口结衣拉着叶阳，向外面走去。

    叶阳皱了皱眉，虽然心里挺想修理一顿这令人厌烦的美国佬再走的，只是他也不好推开一位大美女，只好顺着她往出走。

    “走？走得了吗？”麦克打了一声响指。

    布莱克餐厅的大门便是完全关闭了，楼上楼下顿时涌出了一二百个打手，一看便是早有准备。

    “呵，一百多位上位者，还真是瞧得起我啊。”事到如今，以山口结衣的智慧，自然猜得出，今日这事完全是为她设的局。她甚至怀疑，叶阳出面揭露都是被算计在内的……

    “你们到底要干什么？”山口结衣质问道。

    “我们要做什么，难道你不是最清楚？”麦克似笑非笑的看着山口结衣。

    “不用找了，你那群没用的保镖早已经被做掉了。”主管看着老者难看的表情，一挥手。

    “砰砰砰……”十余道黑影便是被抛在了山口结衣脚下。

    赫然是护送着她过来的那十几名纹身保镖！

    见到这些已经断绝了生机的纹身保镖，山口结衣便是知道，今天这事，断无任何调节的可能了。

    “小姐，你快走！”老者瞬间爆发出了极强的气场，肌肉隆起，直接撑破了上身那套名贵的燕尾服，两柄日本刀分别化为两道寒芒出现在他的左右手上。

    “果然是a级。”叶阳挑了挑眉，只是看起来并未施展出全部力量，也不知道其战力能达到什么程度。

    “两位小友，请先带小姐找一处安全的地方躲起来！事后日本山口组必有重谢！”老者回身看着叶阳与羿破风，请求道。

    叶阳看着老者，半天没回声。

    老者还以为叶阳是有所顾虑，叹了一口气，这青年虽然看上去有些实力，但是终究太年轻，应该没见过什么大场面，估计这时候腿都吓软了，还有什么能力带小姐跑路？

    “好帅啊！”令众人都是没想到的是，沉默半天的叶阳一开口，竟然是这么不着边际的赞叹……是吓傻了吗？

    “的确威猛！”羿破风也在一旁赞叹了一句。

    老者上半身有着全身纹的万虎下山图，肌肉隆起下，那些老虎似都是活起来了一般，的确令人颇为震撼。

    “山口组？”叶阳欣赏了一会儿那纹身后，才是回过神来，惊讶道：“传说中那个统一了日本地下势力，能令日本政府都低头、不得不承认其合法性的山口组？！”

正文 第一百四十九章《一箭解围》

    叶阳诧异的看着山口结衣，刚见到这个女孩儿时，无论是出场气势还是容貌气质，叶阳都猜出她来历的不凡，但却没想到，自己还是小觑了她。

    “原来你是山口组的人。”叶阳一脸惊奇的看着山口结衣。

    山口结衣笑了笑，别人不问，她也没有走到哪里就将自己的身份炫耀到哪里的臭毛病。

    “快走啊！”老者做狮吼状，他实在不理解，都面临生死了，这青年竟然还有余心一会儿惊叹他身上的纹身，一会儿惊叹小姐的身份的……

    “走什么？”叶阳看着周围，其实在老者刚刚爆发气血之时，那些埋伏的上位者便是将这里围了个里三层外三层，若是叶阳实力弱一些，想走也走不了，强一些，又何必逃走呢？

    “你！！！”老者气得牙痒痒，心道小姐怎么能认为这两个脑回路有问题的青年‘很是不凡’呢？

    麦克则是一脸闲适的欣赏着这处闹剧，围捕山口结衣的计划是他父亲亲自制定的，他父亲在布鲁克林区掌控的上位者几乎八cd是过来了，这山口结衣，就算是插翅也难逃！

    “你们胆子倒是够大的。”山口结衣柳眉一挑，冷声道。

    “呵呵，你以为山口组在日本是皇帝，在美国也是吗？”麦克鄙视的看着山口结衣：“洪帮让出的那块蛋糕，足以令我们下决心打乱你们的计划了。”

    “你们到底要干什么？！”山口结衣皱着眉，这些上位者出现之时，她便是确认这次变故与她来美国的目的有关了。这么多上位者，整个纽约，能拿出手的势力都是不多。

    “你们来谈的地盘，我们要了。”麦克笑道：“为了做的真点，你今晚死在这里的责任，便要劳驾洪帮代担了。”

    叶阳也是听明白了，无非是竞争对手嫁祸合作伙伴，以期获得合作的手段罢了。

    若是普通情况，单单一个老者，都是很难冲出这么多上位者的合围，更何况还要带着山口结衣。但今晚既然这小子想要连着他叶阳和羿破风一起作了，这事，他还管定了！

    叶阳一探手，流光化形，他心中也是有些唏嘘，若是未复活之前的自己，别说这等跨国黑帮火并的大场面，便是普通混混打茬架他都会能躲多远躲多远。随着实力提升的，不止是外在的力量，同样也有着心态的洗涤。

    羿破风皱了皱眉，右手一探，便是一张极为精美的银色长弓入手，左手一抓，一道凝为实体的能量长箭便是搭在了弦上。

    这一手，令手持双刀的老者眼皮都是惊得跳起来了：“这是……气血化形？！不、不可能吧？应当是某种秘技？”但无论如何，羿破风身上那比他还强上数筹的气血之力，着实令老者震撼不小。

    “嗖、嗖”麦克身旁，瞬间便是出现了一胖一瘦两位黑衣老者。

    他们都是如临大敌的看着持箭指向这里的羿破风，心中发颤，即便他们根本不敢相信有人能以如此年轻的年纪达到气血化形的程度。

    而麦克对此则是懵懂不觉，毕竟他走的也并非是修炼之途。

    “两位前辈，你们怎么不去抓人？！”丝毫不懂羿破风的可怕的麦克质问着两位老者。为了这一晚，他父亲可是下了大本钱的，连山口结衣的随行力量都是弄清楚了，自己身边这两位高手，便是专门请来对付那双刀老者的。

    据说那老者本就是日本二天一刀流的宗师，在基因修改器面世后，又成为了第一批上位者，实力深不可测，就算是同为a级的上位者，他都能轻易击败。

    而他身边的两位来自美国老牌古修家族的前辈也是当着他父亲的面夸下海口的，说对付一个野修，根本不费吹灰之力，怎么到了现场，反倒怂的站在自己身边了？

    麦克默认为自己身边是最安全的地带，毕竟他前面的上位者护卫是最多的。

    两位古修老者看傻子一般看着麦克，心里都是一阵无语，若是自己不在一旁护着，怕是那一箭过来，你这小命就没了！

    “不是说我们只需要对付一位a级上位者吗？这怎么凭空多出了两个！”那一胖一瘦两位强者低声质问着麦克。

    “什么？！”麦克一瞪眼：“那两个小子也是a级？！前辈莫不是开玩笑吧？”在他印象中，a级上位者，都是些须发皆白的存在才对，他见过最年轻的a级上位者，也已经年近四十了，这两个青年有多大？二十几岁？难不成是从出生就做了基因修改手术？！

    “给你一次机会，直接令我等离去，饶你性命。”羿破风冷眼看着麦克，这些上位者人数虽然唬人，但对于他这样的紫章a级上位者来说，简直如笑话一般。

    如果他全力一箭出去，箭风所及处，这些小鱼小虾，非死即伤，最多四箭，这里的上位者怕是就留不下什么生机了。

    “答……”那两位老者的话还没出口。

    暴怒的麦克便是吼道：“给我上！”a级上位者又如何？面对十几个b级上位者、数百c级上位者，拿着各种先进武器围攻，也有身陨之危！

    更何况他身边还站着有过斩杀a级上位者战绩的前辈？

    “给了你机会，不珍惜。”羿破风摇摇头，轻叹了口气，身为一个自出生便在山中潜修仙法的青年，对自然万物都怀着一丝怜悯，能不伤人他是绝不愿多见血的。

    所以，这一箭，也是直奔着那麦克而去……

    那带着雷霆的箭矢看似声势并不惊人，但其本身却是带着一种奇特的劲气，将其前方的上位者都是狠狠的拨开，一箭出，那些身上翻涌着强大气血的上位者如草根见狂风般，尽皆倒伏……

    到了羿破风这个层次，威力已然是能由心而发，随心所欲。

    “不好！”两位老者都是察觉到了这一箭的气机，完全锁定在麦克的身上，虽然不带着杀意，但只是靠着药物堆积到d级上位者体质的麦克若是被这一箭射中，怕一年之内都是别想起床了……

    这一箭的威势别人看不出，但在两人眼中却是清晰无比，那等内敛的锋锐，若是完全爆发开来，即便是他们，恐怕也唯有身陨一途！

    就是在这一瞬间的犹豫，那箭矢已经穿过了两位老者的防护。

    一胖一瘦两老者惊异的看着彼此，他们两个引以为豪的防守，就这么像一张不存在的白纸般被轻易穿透了？

    想到自己雇主儿子的安危，他们都是急忙转过身来，看向身后的青年……

正文 第一百五十章《帮人帮到底》

    “呼……”两位老者都是松了一口气，还好那箭上并未带着杀机，这一箭只是将麦克的一条手臂带飞，穿透了背后的钢筋墙后便自然消散了。

    “啊！！！”对于两位老者来说，断臂只是轻伤，但对于麦克来说，这断臂之痛，自从生下来至今都是未曾体验过万一，若非他的体质没有被他父亲用钱堆到了d级，恐怕早已经疼的昏迷过去了。

    见识了羿破风的箭术，周围那数百名上位者都是畏缩不敢前进，面面相觑之下，竟都是有着退缩的迹象，虽然混迹地下势力的成员大多都是不要命的神经质，但真正面对必死之局时，谁也不会真的视死如归。

    “走吧？”叶阳看着一脸呆愣的老人，忍俊不禁的笑道。

    “这……”老人一时还没反应过来，本来今天都有着死战到底的准备了，怎么就这么轻松的就解除了危机？

    他很清楚，羿破风那一箭已经将那两位a级上位者吓破了胆，自然不敢再出手了，周围一众c级、b级的上位者也都是产生了退意，形式已经完全逆转了……

    山口结衣看着羿破风，眼中异彩连连，出生在山口组，自问也是见识过各路豪杰妖孽，世间百态，富豪大佬，也是见过无数。但类似羿破风这样不染一丝尘垢的气质还是第一次见。

    温文儒雅的同辈，她也不是没见过，但没有一人的眼神能如他一般纯粹。专注修炼的青年，她也不是没遇到过，但没有一人能及得上他搭箭那一瞬的专注。

    对于在黑道环境中长大的她来说，羿破风就像一道她从未见过的光，令她忍不住的好奇。这也是她一开始能邀请两人进入布莱克餐厅的主要原因。至于叶阳，对她来讲，只是普通大众脸，普通大众性格，她倒也见过不少，所以提不起什么兴趣。

    就这样，四人在一众原本虎视眈眈的上位者包围圈中潇洒离去。

    那麦克红着眼睛，青筋毕露，也不知是因为计划失败的愤恨还是因为断臂之痛。

    “原来小友竟然如此强大，之前是老夫看错了。”离开布莱克餐厅之后，老者诚恳的对羿破风与叶阳鞠了一躬：“两位的恩德，山口组不会忘怀！”

    “前辈客气了。”两人都是连忙扶起老者，毕竟，或许对当今世界三大黑帮来说，今晚这事，或许是会造成大半个世界地下势力洗牌的大事件，但对于两人来说，也不过是举手之劳罢了。

    “结衣谨以山口组九代目之女的身份感谢两位出手相救，山口组欠你们一个情分，日后但有需要，山口组必会全力以赴！”山口结衣也是向两人鞠了一躬。

    这话也并非夸口，因为黑道是最贴近生死的职业之一，所以在基因修改器刚刚面世之时，就有相当大一部分人去做了基因修改手术。而山口组本就是日本势力最强的黑道组织，更是趁着这个机遇强势崛起，统一了日本地下势力。

    叶阳不知道山口组的真实实力，但毕竟是能令日本政府都服软的大势力，至少也能与华夏五氏中的任何一氏媲美了吧？若说其中没有几位超凡者坐镇，他也是不信的，

    “结衣小姐太客气了。”虽然心中早有猜测，但他还是吃惊的很，毕竟，在自己面前的，可是一位活生生的日本黑道公主啊！

    因为手下都被麦克干掉了，所以四人也只是坐了那辆奔驰s级便是离开了。

    原本的据点他们肯定是不敢回去了，所以也是漫无目的在城市中开着，不过在快要出布鲁克林区之时，却是出现了一段小插曲。

    几辆宝马直接拦住了他们的去路，上面走下来十几个长相凶狠的打手，甚至还有几位f级、e级上位者，声称叶阳惹了惹不起的大人物，要给他一个教训。

    老人皱了皱眉，直接开车撞了过去，这种小喽喽也敢在他面前卖弄？他混社会的时候，这群小屁孩还没出生呢。

    这辆奔驰s，是经过山口组精心改造过的，就算火箭弹，都是打不穿，那几辆车，十几把枪又如何拦得住？

    奔驰一阵怒吼声中，便是化为一道黑色流光扬长而去，留下十几道一脸懵逼的打手面面相觑……他们的车刚才已经被重创，濒临报废了……

    “你们有地方可去吗？”叶阳问了一句，他也是想过带着山口结衣两人回九州院在纽约的办事处，但如今山口结衣所代表的矛盾是涉及到世界三大黑帮的，若是带回九州院，便是将九州院牵扯到这场利益纠纷了。

    如果只是他们两个帮忙的话，那还只是朋友之交，但一旦九州院掺手进来，事情就会变得极为复杂。

    “首先我得和组里获得联系。”山口结衣冷静了一下，道：“但如今我们的电话肯定被卫星追踪，用不了了。出了布鲁克林，这辆车也得丢弃。他们一定会极力阻止我们与组里取得联系。”

    毕竟，这事一分钟没有传入她父亲的耳中，那纽约黑帮就还有机会。

    “只能去那里碰碰运气了。”山口结衣想了想。

    “嗯。”老人也是点点头：“那是我们在基因纪开始之前就开辟的据点，知道的人应该不多。”

    说罢，便是将车停在了一旁，又转乘了一辆出租车。

    帮人帮到底，叶阳也不好半途提就此分开，所以也是要跟着上车。

    “两位已经帮了我们很大的忙了，这事没有你们想象的那么简单，你们还是先回去吧。”山口结衣歉意的看着叶阳与羿破风，她知道如此年纪便有此等成就的两人身后必然是有着极为强大的势力做后盾的，但无论那势力是什么，都不会轻易掺手这种大事吧？

    “这……？”叶阳有些犹豫。

    羿破风则是摇头笑了笑：“-至少也确定你们安全了我们再离开吧？”

    叶阳看着羿破风，那一直恬然自若的眸子中竟然多了几分说不出的光彩。

    他苦笑着摇摇头：“羿兄说得对。”

    山口结衣也是苦笑一声：“你们不懂的，那人的影响力几乎辐射到整个美国东部。手下强者无数，下一次面对的阵仗，便不是今晚这样的小打小闹了。”

    今晚的确动用了麦克父亲在纽约的上位者八成左右的人数，但那是因为整个纽约黑帮最顶尖的力量都是汇聚向了洪帮让出的那部分地盘，许多真正的强者都是追随在大老板左右，在洪帮地盘里交涉呢。

    若是这里的事情失败的消息传过去，恐怕大老板便会真正动用手中的庞大资源请动各路顶尖强者围捕自己了，这两位青年虽强，但面对那等恐怖的围捕，他们还能安然处之吗？

正文 第一百五十一章 埋伏

    第一百五十一章埋伏

    随手拦住一个过路的汽车，山口结衣用随身的零花钱高价将其买下。

    一行四人怀着各自不同的心情，叶阳与羿破风看着车窗外掠过的风景，山口结衣则在担心那个古老据点的安全问题。

    老者则是全神贯注的开着车，在保持不超速的情况下尽量快的赶路。

    可以想到，老人年轻时不但是一代刀法宗师，怕是车技也是一流，混迹在当时的日本黑道中，也是一难得的风流男子吧？

    叶阳思绪万千，他或许有些紧张，但更多的是刺激感。这样微微兴奋的情况下，着实是人最愿意多想的时候。

    他将车窗摇下来，感受着扑面的风，看着周围的浮光掠影。

    正出神时，却突然感到了一个剧烈的晃动，这一撮，若非是他反应力极快，差点都撞在车窗上……

    “到了。”老人提醒了一声。

    经过一路有一搭没一搭的聊天，叶阳知道了老人的名字叫山本鹰。

    “咔哒……”关上了车门。

    “呼……”山口结衣轻吐了一口气：“看样子这里不像是发生过大规模战斗的样子。”

    “嗯？”羿破风却是皱了皱眉。

    “怎么了？”叶阳知道论对气息的敏感程度，羿破风甚至要强过他这个已经开了禁藏，能动用念力的感知大师了。

    “这里有一丝血腥味。”羿破风看着前方那栋大楼，皱眉道。

    “血腥味？”山本鹰眼皮一跳，若是常人说这话他也就一笑置之了，但这位可是刚刚在他面前一箭便将那必死之局解开的青年强者，他的话，即便不想相信，也不得不相信啊……

    “恐怕有埋伏。”叶阳的气血之力悄然升腾，对于羿破风的感知，他可是坚信不疑的。

    即便一直淡定的山口结衣也是有些慌了，毕竟这里是她最后的期望。

    “唔……鼻子倒是蛮灵的。”

    正当众人惊疑不定之时，一道桀桀的笑声却是从四周传来。

    “接到麦克的电话后本想埋伏你们一次，也省了许多力气。”

    “小心！”正当几人注意力都是集中在寻找声音来源之时，叶阳的眼皮突然便是跳了起来，若说羿破风对各种气味敏感的话，他对杀机的感知程度，是超过羿破风的。

    “哼……”不过那杀机毕竟不是锁定他来的，所以叶阳的提醒仍是慢了一步。

    羿破风的气血刚刚透体而出，那透明的细针便是刺入了他的皮肤……

    蓝紫色自那扎入那一点蔓延而出，转眼间便是蔓延了羿破风的小半个身体。

    金紫色的气血飓风自他身周涌起，那蓝紫色的蔓延才算被渐渐压制，只是羿破风如今只能全心压制毒素，一时间根本难以出手了。

    那动用毒针的隐藏杀手在羿破风中毒的一瞬间便是出手了。

    叶阳此时也丝毫没有藏拙的心思，念力倾巢而出，转瞬间便是横扫了周围百米的距离，那道偷袭的人影顿时无所遁形，被硬生生的逼了出来。

    “念力圆刃！”叶阳念动，二十余道念力圆刃瞬间成型，全部切割向那显露出身形的矫健身形。

    “雕虫小技。”那黑衣人影漏出一丝诡异的笑意，身周漆黑色的气血之力涌动，化为一道阴风席卷四周，

    叶阳面色一变，就连自己的念力在进入那阴风范围内之时都是彻底的被吞噬了……

    “什么鬼？！”叶阳心头一沉，看来对方的后手，的确不是等闲。

    “死吧！”那黑衣人速度速度极快，几乎在叶阳惊讶的那一瞬间便是贴近了他的身边。

    “音龙破纱！”面对着这样的大危机，叶阳瞬间爆发出了以往需要一息时间酝酿的银龙破纱，呼啸的银龙直直的冲向了那黑衣人，龙眼中，充斥着灵性！

    “不错嘛，就是差了点火候。”那黑衣人嘿嘿一笑，黑雾涌动间，竟然是将那充满了灵意的龙影吞噬了！

    “怎么可能？！”自从进入紫章之后，叶阳在没有感受过这种恐怖的危机感。

    那一招一式似是并无威力，但转眼间便是将他的念力圆刃吞噬，将他的银龙磨灭，其真实战力不可谓不惊人。

    “至少也是武圣八星顶峰了……就是不知道是否是武圣九星顶尖高手。”叶阳冷汗连连，如今他的两大手段都是被直接挫败，令他感到了其中极大的差距。

    如今羿破风还处于重伤难以反击的境地，若是自己守不住，在场的四人没人能逃过这黑衣人的杀手！

    “我就说这小姑娘哪里那么好的运气随便能碰上两位武圣九星……”那黑衣人呢喃了一声，他作为大老板的后手守在这据点，若是布莱克餐厅得手，自然便无需劳烦他出手，但可惜的是，麦克那小子被一箭便是吓破了胆。

    当初收到消息之时他也是心中打鼓，他手中的底牌也仅仅够对付一位武圣九星强者，既然羿破风已经暴露了这个层次的力量，他的首选攻击对象便是他了。

    他原本便是期望通行的另一位青年不是武圣九星的大高手，毕竟，武圣九星之下，他都有信心能将之对付。

    直到刚刚的交手，他才是完全放下心来，这小子虽说也不弱，但估摸两种手段结合起来，也就寻常武圣八星的水准。

    四个人的生死全压在此时的叶阳身上，令他的意识高度集中了起来，念力前所未有过的活跃，气血之力嗡鸣着，自那夜星河血战之后，他还没有遇到过这般生死危机，那种久违的心颤与兴奋并存的感觉慢慢蔓延开来，令他的气血与念力发生着连他本人都是未曾发现的奇异共鸣。

    “自当日血洗星河工厂后，我还没开过杀戒，今日，便拿你祭刀！”叶阳渐渐熟悉了那种浑然天成的波动，他有种预感，他一直苦苦追求而不得寸进的二力合一，就要在这个生死关头融合成功了！

    “大言不惭。”黑衣人倒是没有把叶阳的话听在耳中，只道是临死前的胡言乱语，也不迟疑，黑雾便是将青年直接吞噬在其中。

    “啊……”山口结衣发出了一声惊呼，在此之前，他们都是看到了那黑雾的威力，连气血之力都被吞噬消磨，一个活生生的肉体进入其中，焉有存活之理？

    ……

    推一下书友群：601660829

正文 第一百五十二章 千米杀敌

    第一百五十二章千米杀敌

    三进密室，叶阳对气血灵意的感悟已经极为深刻；念力化形、同时完美操控二十七道念力圆刃，他的念力一途积累比之气血的领悟更加深刻。

    可以说，叶阳对两大修炼途径的领悟都早已经达到了足以二力融合的地步，甚至如果他对天地自然领悟足够深刻的话，此时的他已经可以直接踏足超凡之境，只是为了追求极致突破，他才没将参悟重心放在对自然的参悟上。

    雷神说过，上位者之时越强大者，在突破到超凡者之后也会变得更强。

    比如雷神，在突破超凡之前气血修行便是达到了旷古至今唯一的武圣十星之境，横扫一众武圣九星，只要超凡不出手，雷神便是当时那个时代上位者最强者。

    雷神预计，如果叶阳能做到二力合一，在两种力量都只是八星级别时，应该便能达到九星极致的威力，而两种力量最终都能跨入九星级别的话，便能媲美他当年，也就是武圣十星的水准……

    “师父的设想是对是错，便让我来实验一番吧！”叶阳流光前指，一层淡淡的金色氤氲围绕着他，周围那层黑雾再没有之前那般摧枯拉朽的威势，这层金色氤氲仿佛是阳光照进了黑暗一般，将周围的黑雾尽数扫荡一空。

    “这就是二力合一后的特殊能量吗？”叶阳抬起手，看着那周身翻涌的金色氤氲，他庞大的念力与气血之力在那波动之中结合，最终只得到了这一层淡淡的金色氤氲，虽然体积小了不知道多少倍，但那压缩到极致的能量却让叶阳啧啧称奇。

    “气血之力到了最后，便是要进化为灵力的，这力量，便称之为念灵力吧！”刚刚觉醒念灵力，叶阳还不知道其具体作用如何，但这种挥臂自如的感觉的确令他很是舒心。

    “去。”叶阳单指一点，一缕金色氤氲便是凝聚成了一道金色短刃，直接消失在他的视野中，但却没有逃出他的感知，这金色短刃仿佛成为了他的另一只眼睛，所到之处，叶阳都能将之周围看的清清楚楚！

    “啊！！！”黑雾深处传来一声痛苦的哀嚎，转瞬间，黑雾收缩，那黑衣人便是显露出身形，定睛看去，那黑衣人的胸口处已经被完全穿透！

    “逃！”不知道叶阳何以实力突然跃升到了这种恐怖的程度，黑衣人也不想知道，此时他只有唯一一个念头：逃……

    到了他这般实力，只是被捣毁了心脏是不会死的，毕竟那只是气血发源地，他完全可以用气血化形模拟一个心脏。

    “你逃的掉吗？！”叶阳冷笑一声，瞬间便是追了上去，金色氤氲瞬间化为一道金色羽翼，追了上去……

    不错，飞行！按常理来说，即便达到武圣九星也难以御空而行，就算靠气血之力强行化形为羽翼，但飞行速度也只能勉强达到音速，与其他武圣九星强者一比，速度根本不够看。

    但叶阳凝聚而出的念灵力无论质量还是神奇程度，都远超寻常气血之力，故以也是能以气化翼，速度化虹。

    在一旁观战的三人都是一脸呆愣，本来以为没有了希望的山口结衣与山本鹰都做好等死的准备了，但之间那黑雾刚吞噬叶阳，便是瞬间收缩，其余的，以山口结衣只有c级上位者的实力根本难以看清。

    而山本鹰却是能捕捉到那黑衣人的胸口似乎都在那一瞬间的交错中被穿透！

    至于羿破风，看的便更清楚了：“这小子，看来终于成功了……呼。”

    他放心的盘坐下来，全心的开始排除体内毒素，这毒素虽然难缠，但并不致命。

    能令一名气血中充盈着灵意的武圣九星a级上位者重毒身死的毒药，每一份，都贵的离谱，至少以一群黑帮的能耐，应该是弄不到的。

    “怎么可能？！”黑衣人向后瞥了一眼，竟然发现叶阳背生双翼，飞着追了上来！

    “k，这小子之前一定是隐藏实力！”黑衣人眼中掠过一丝怒火，不过如今的他也顾不上想为什么目标身旁突然多了两个武圣九星的大高手，将死的危机感令他爆发出了前所未有的速度。

    “嗖、嗖……”叶阳念头一动，那金色氤氲中便是射出了数十道金色短刃，以各种刁专的角度追击上了黑衣人……

    即便是尽力在逃，但也逃不过叶阳的极致飞行和念灵力化形。

    这场追逃不过一息，那黑衣人甚至还没逃出千米之外便是被叶阳的金色短刃切碎了脑袋，再无一丝生机。

    即便是武圣九星强者，若是大脑被破坏了，也必死无疑。

    “咔哒。”叶阳降落下来，看着黑衣人的尸体，到了今日，他对于死尸已经没有当初那般抵触，只是这黑衣人的死相略微凄惨了点，才令他心里有些不舒服。

    毕竟他也是第一次对这种高手下杀手，也不知道怎样才能杀掉对方，所以没忍住下了重手。

    叶阳念力扫了一遍黑衣人周身，并没有察觉到什么有用的东西，只好耸耸肩，转身折回到山口结衣三人身旁。

    对于叶阳的实力，他们本来就不清楚，自然是认为一开始他藏拙引诱那黑衣人近身。

    “看来今日我是欠你们两次命了。”山口结衣看着叶阳，微笑道。以他的身份，自然见过一些武圣九星强者，甚至小时候还见过达到了超凡者的镇派老人们。所以也并未因为叶阳表现出强绝的实力而拘谨。

    “哈哈，结衣小姐客气了。”叶阳此时更加关心羿破风的毒势，他尝试将新合成的念灵力输入羿破风的体内，那毒素见到这金色能量就恍如冬雪遇暖阳，缓缓消融……

    羿破风见到如此，不禁面色一缓：“不愧是二力融合，效果果然惊人！”

    叶阳也是点头，他能感觉到，二力相融后，合成的念灵力有着颇多的妙用，只是如今的他还并未完全探明罢了……

正文 第一百五十三章 故人之女

    第一百五十三章故人之女

    据点被捣毁，黑衣人身死的消息应该还要一会儿才能传到大老板那里，只是山口结衣却是有些慌了，因为，除了这处据点，整个纽约，已经没有了她信任的所在。

    叶阳与排毒完毕的羿破风对视了一眼，沉吟片刻后道：“要不然，就先请节一小姐到庄园暂歇吧。”

    之前他不想将山口结衣送到九州院的纽约分所，是因为担心九州院会牵扯到这场世界级势力的洗牌斗争中来，但如今山口结衣已经没有了去处，他们更不可能见死不救，权衡之后，还是决定带着他们去纽约分所。

    在叶阳二人的指路下，山本鹰一路飞驰，来到了九州院纽约分所庄园门前。

    见到是雷神之徒叶阳与国内最近崛起，号称华夏百年来潜力第一的羿破风，门卫也没多想，便是令一行四人进了庄园。

    就算不论他们的名头，以他们如今的实力，在九州院也是拥有着极大的职权的。

    叶阳二人首先带着山口结衣前往了雷神所在的修道所，毕竟，山口结衣能否获得九州院的帮助，还是要看雷神的意思。

    这是一片云雾飘渺的所在，伴着四下隐约显露的荷花，宛如一处人间仙境。

    雷神则是端坐在荷花池旁边，静默的修行着，忽然，他的眉头一挑，缓缓的睁开双眸。

    叶阳四人在达到荷花池边缘时便是不再深入了，他们清楚，以雷神的能耐，一个念头便能知道他们在这里等候，若是冒冒失失的打扰了他修行，恐怕山口结衣会留给雷神一个十分不好的印象。

    “进来吧。”一道柔和的声音同时在四人脑中响起。

    叶阳与羿破风对视一眼，心中大觉有戏，毕竟，雷神刚才的语气中是颇为温和的。

    来到池边，令叶阳与羿破风惊讶的是，雷神并没有直接看向他们，而是看向了山口结衣，目光闪烁间，竟然似是故人重逢一般。

    “山口结衣？”雷神似是不太确定的问了一声。

    叶阳与羿破风疑惑了，感情雷神还认识这黑道公主啊？

    “您……”山口结衣眨眨眼，似是觉得面前之人有一丝眼熟，只是想不起具体在哪里见过了。

    “哈哈，还真是你。”雷神语气中有一丝唏嘘：“转眼，一个十岁的小娃娃都长这么大了。听说你父亲山口弘一如今已经是山口组的九代目了吧？”

    “您是？”山口结衣对眼前男子印象的确极淡了。

    “当年我在日本游历之时，曾与你父亲是旧识，当时他还帮过我。”雷神笑眯眯的道：“你父亲可曾对你说过雷音刀宗？”

    “雷音刀宗？”山口结衣眼神一亮，她怎么可能没听过？那是她小时候父亲常常对她提起的。

    “叔叔便是当年纵横日本黑帮的雷音刀宗？！”山口结衣连连问道，当年，雷音刀宗在日本的地下势力可谓无人不晓的金字招牌，可以说，后来山口弘一能坐到九代目这个位置来，有一部分原因便是他与当年的雷音刀宗交情颇深。

    “嗯。”雷神满意的点点头，见到昔日的故人之女，总还是令人开心的：“你怎么来纽约，还碰到了小叶他们？”

    “这……？”山口结衣听父亲说过当年他与雷音刀宗是过命交情，互相都是救过彼此性命的，只是后来那雷音刀宗实力越加恐怖，最终便是很少联系了。但若论信任，他曾说雷神是他这世上最信任的三个人之一了。

    所以，山口结衣也没有什么心理负担，直接是将此事的来龙去脉都是说清了。

    “原来是这样……”雷神点了点头，几个黑帮的交手火并罢了，当年他还是上位者之时便能纵横日本黑道，到了如今他的高度，即便如今对垒的是当世三大黑帮，也并不能令他提起兴趣。

    “这事你不比担心了，明天我会安排私人飞机安排你回国。”雷神轻轻拍了拍山口结衣的肩：“告诉你父亲那头老犀牛，当年的雷音还是当年的雷音。”

    “嗯！”山口结衣感动的点点头，之后便是在九州院的安排下先找了住处安顿下来。

    “师父……”山口结衣走后，叶阳询问了一声。

    “虽然不是很大的问题，只是这毕竟是跨国的大火并，我也不好明着帮忙。但是保护我的故人之女，还是分内之中的，而且，能恶心那家伙一把，也不错。”雷神神秘的笑了笑。

    “那家伙……？”叶阳想了想，全世界能被雷神成为那家伙的，有几人？

    “不错，我怀疑，这次纽约黑帮的动作，极有可能和火神有关，这家伙最近总是在进行各种意义难明的行动，也不知是扰乱视听还是真有所图谋，不过能顺手打乱他一两处计划，总是聊胜于无。”雷神沉吟了一下，最近火神的动作的确令他有些犯嘀咕。

    先是在沙人族挑起内斗，又是支持其他国家的内耗的，如今，手都伸到地下领域了。

    雷神看着面前的荷花池，既然想不通，就还不如抓紧时间变得更强一些，毕竟，如果真有一日世界格局要来个革新，他们两人之间的强弱之分，将会取得关键性的形式引导作用。

    时代变了，如果之前热武器时代，左右战争形式的是核威慑，那么如今这个上位者渐渐崛起的时代，将会是顶尖强者威慑。

    一个雷神，便可以轻易纵横没有领袖强者存在的国家，就算有核武器，还没等发射，就会被其捣毁，根本没有发射的机会。

    “听说你在这一战中成功做到了二力合一？”相对于其他事，令雷神最在意的是叶阳成功做到了二力合一。

    “嗯。”叶阳点点头，随即掌心中一道金色氤氲升起：“我称这种新生力量为念灵力。”

    “念灵力……哈哈，好！”雷神盯着叶阳掌心中的金色氤氲，仿佛是看着稀世珍宝，在上位者之时便能做到念力、气血二力合一的，在人类有历史记录以来，叶阳应该是第一份！

    史无前例的念灵力，到底会在这次常青赛中绽放出怎样的光芒？

    连雷神，都是为之期待……

正文 第一百五十四章 常青赛,开幕!

    第一百五十四章常青赛，开幕！

    一月时间转眼即逝，这段时间，雷神常常亲自教导叶阳关于念灵力的使用，虽然他也没有在上位者之时便能掌控这种超越了寻常能量的念灵力，但身为领袖级强者，眼光见识自然是独到。

    许多连叶阳自己都是没有发现的关于念灵力的应用与益处，雷神都是趁着这一个月一个个发掘而出，令叶阳的实力实实在在的稳定在了武圣九星巅峰的程度。

    在半年前雷神带着他开始修行，他心底就对这次常青赛不报太大的期望，全世界最妖孽的那些天才聚集一处争雄，或许再过三四年他能有轻易碾压他们的资本，但半年前的自己，显然差的太远。

    连他自己都是没想到，雷神竟然真的令他在短短半年时间内就从一个普通的武圣三星黑章b级上位者蜕变成了一位货真价实的武圣九星a级上位者！

    叶阳诚挚的向雷神鞠躬，若是没有这半年来雷神尽心竭力的培养，他是断然不可能取得如此巨大的成就的。

    雷神笑着挥了挥手：“你能获得今日的成就，大部分在于你自身的天分与努力，我也只是助推一把罢了。好了，明日常青赛便是要正式开赛了。如今圈内对这次冠军的博彩盘口已经打开，我可是买了你们俩一人一亿美元的，可别给我丢脸啊。”

    “一亿美元？！”叶阳与羿破风都是一瞪眼，对于羿破风来讲，这或许值得惊异，但并不惊讶，但叶阳就不同了，他从小到大见过最大的一份钱便是胖子经纪人给他的演出费，那几乎是如今他的一半身家了，但如今雷神随便一个竞猜便是砸进了一个亿美金？！

    虽然雷神也是觉得胜券在握才如此做的，但是这份豪气仍是令叶阳叹服，跟着雷神的盘口，他也是压了自己五千万人民币，他发现，参与竞选的十大热门选手中，他的赔率是最高的，这代表着，他是这些选手中最不被看好的那一个……

    不过略微一想，叶阳便是释然了，外界对他的最后一个印象，应该是华夏年会，他靠念力秘术骑士归来强势击败伪七星的严绍。那时的自己，战力顶多算是勉强够到了武圣七星的边。

    就算半年来一直跟在雷神身边修行，外界对他的期望值最多也就是新晋武圣八星战力，这几乎是参赛的妖孽天才中最弱的，故以，他的盘口赔率也是最高，可以说，他能名列这盘口中，都是借了雷神徒弟这个名号的光。

    “哼，明天便让你们知道，你们的想法有多荒谬！”叶阳撇撇嘴，青年人，哪一个没有点争强好胜的心思，尽管经历过几次生死磨淡了这份冲动，但不代表叶阳没有了这争强斗狠的心。

    “如今被公认获得冠军希望最高的，果然是这三人。”叶阳看着下注最多的那三个盘口，苦笑一声。

    高居榜首的，不是别人，正是火神埃泽斯的首席弟子诺丁，上次在撒哈拉见面之时，即便远隔数百米，叶阳都是能感受到对方身上那种近乎质的变化，的确是这次常青赛自己最大的潜在对手……

    诺丁之下那位选手倒是令叶阳眼神一亮：“阿芒迪娜……”

    据说这阿芒迪娜不仅是法神座下弟子，更是法神最满意的亲生骨肉，法神的多情，整个上位者世界，几乎无人不知，据传，他的儿女至今已经不下于二十位……

    而阿芒迪娜，正是这些儿女中最为耀眼的那位，不仅继承了她父亲优秀的长相基因，还拥有着极强的修炼天赋，在整个上位者圈子，都是个天之骄女一般的人物！

    只是谈及战斗，一般都是说起诺丁与羿破风这样的男子，所以，对这些花边新闻知之不多的叶阳之前对这阿芒迪娜，的确知之甚少。

    第三位，则是被誉为当年华夏百年来天赋第一，年仅二十岁便是踏足紫章，如今更是深不可测的逐日之翼羿破风。

    再之后……

    英国的光之子，美利坚的上帝之子，中华华夏五氏的禁忌之子……一串各种子孙排下来，叶阳都是没有看到自己的位置。

    一路扫下来，面色越加难看，就连印度那个勉强算是晋入了武圣七星顶峰的佛修青年排名都是在他前面！

    “这是那个傻子做出来的排行榜！”叶阳心中哭笑不得：这到底是有多看不起他啊？

    第二日，叶阳与羿破风吸收完清晨的朝阳精华后，便是随雷神出发向赛场了，叶阳本来的想法是这次盛会会在一些特别大型的场地，比如纽约的体育场举行，但没想到自己还是低估了主办方的想象力……

    “呼……”

    叶阳看着这迎面驶来的接引舰艇，不由震撼道：“这次常青赛的比赛场地，难道是在大海上？”

    雷神点点头：“紫章a级上位者，身形一动便是数百米开外，一招一式间威势极大，若是在寻常的场地，一场比赛下来，就会造成难以估计的损失，所以历届常青赛，都是在海上举行。”

    叶阳恍然。

    “这次美国政府将对本次常青赛进行实时转播，各国政府在思虑过后，大多都是同意了。”雷神道：“中华在考虑过后，也将在各大平台直播转播这次的比赛视频，所以，这次常青赛将会是上位者公众化的第一个重大举措。”

    “同样，这是场全世界都能看到的比赛。”雷神眼中流露出一抹振奋：“这将是和奥运会一般的、举世瞩目的比赛。也可以说，这次常青赛冠军的含金量将士前所未有的。”

    叶阳点点头，的确，全球都关注转播，本来就神秘强大的上位者第一次这样直接的出现在大众视野，定然会引起空前的围观潮流，在这场比赛获得冠军，除了冠军本身能扬名立万，一夜成名。其背后的国家，也将会受到空前的尊敬。

    海风拂面，叶阳与羿破风此时都是战意盎然，面对诸多绝世天骄，这一战，便是他们走上世界舞台的阶梯！

正文 第一百五十五章 三神凌空

    第一百五十五章三神凌空

    隐约间，叶阳看到了远方陈列的十几道舰艇和冲天的气血之力。

    能在这里当观众的，无不是一方大佬，要么是拥有强大的军政影响力，要么是拥有极大的财力。除了各方的大佬，便是那些上位者中的强者了。

    放眼望去，那些舰艇上，b级上位者遍地走，a级上位者也是极为常见。

    这次世界青年一辈最大的盛世，引来了诸多强者围观。

    叶阳转过身，他的身后，许多气息雄浑，目含精芒的强者也都是看向他，本次中华一共有五人出战，除了华夏五氏隐修有成的禁忌之子外，便是三大仙宗当代最为出色的弟子。

    虽然三大仙宗平日不问世事，但历届常青赛，他们都是参加的，在他们开来，令本门最优秀的弟子与各国的修道思潮碰撞，也算一种磨练。

    在这片称不上辽阔的海域上，诸多强者汇聚，上空直升机盘旋，等待着录制直播，这次盛事，已经吸引到了全世界的眼球。

    叶阳在刚到纽约与家里联系之时，也曾说过自己参加常青赛的事，想必这时候，若紫她们正守候在电视旁观看吧？

    也不知道小星会不会来看……叶阳心中轻叹了一口气，出国游历半年，对于她，心中甚是想念。

    “嘿，想什么呢，唉声叹气的。”有人拍了拍他的肩。

    这熟悉的声线令叶阳愣了愣，随即转身就是向来人的胸口锤了一拳，欣喜道：“二货道士！你怎么来了？！”

    不错，来人不是别人，正是羽鸿飞。

    羽鸿飞嘿嘿笑道：“这不是九州院放假了，也没啥意思，早听说这次常青赛你会参加，就拜托宗门，这次也是门中前辈带着门中那一位和我来玩一回。”

    “太好了！”叶阳开心极了，这二货，见面的时候有些话痨，说话还有点噎人，但时间长不见，反倒有点想念了。

    “哈哈，这次来的，可不光是我哦。”羽鸿飞拉着旁边憨厚的青年：“我可是好不容易才争取到他的票，唉……”

    “石头？！”叶阳真是惊讶了，羽鸿飞竟然有办法把一位几乎没什么背景的石头给弄到这种大场面？

    “哈哈，现在石头可是西南一处大型民间转基因公司的董事长了。”羽鸿飞得意道：“有钱人！”

    石柱国一听，顿时摆摆手：“什么有钱人，公司才刚刚身板成立，连资金都没拉起来呢……”

    “哦？”叶阳知道石柱国是因为家乡非科学进行超转基因培育造成的一场灾难中才觉醒为上位者的。自从其家人都在这场不幸中遇难后，他便是有心学习真正的科学知识，投身超转基因培育。

    所以，上学期，虽然在战力一途上他的表现并不突出，但生物却是满分结业的。

    “缺多少钱？我可以先借给你啊？”叶阳笑道。

    “这……”石柱国脸上漏出一丝难色：“开公司比学习知识要困难太多了，到现在也只拉到了几百万的投资，加上乡里众筹的，也不过才一千万，离正式投入生产，还差两千万……”

    “嗯。”叶阳点点头。

    羽鸿飞笑了：“这你可没和我说过啊，这钱我拿了，以后当了大老板别忘了给我分点红啊。”

    叶阳笑了：“好人不能让你一个人做啊，咱们一人一千万如何？”

    “你？”羽鸿飞看了看叶阳，忽然想到了什么一般的拍了拍脑门：“差点忘了，你现在可是大明星了，你在国内的知名度现在都能与一般的一线明星比了！自然不差钱，哈哈……”

    石柱国眼睛都有些湿润了，这半年来，他一边上学一边在各地拉资金，只有自己才知道其中的艰辛与不易。两千万，无论是对如今的叶阳还是羽鸿飞来说，都只是小意思，但对于他来说，却是一笔跑断了腿，磨破了嘴都难以筹集的巨款。

    他暗暗立志，一定要将这公司开下去。无论是为了自己的理想还是叶阳两人的信任。

    叶阳倒是没太在意这事，如今他的资产有两亿多，其实自从他有了拍电影那一亿演出费之后，对钱的概念便是淡了。以前打工一个月只有三四千能挣的时候，他对钱感知特别细，甚至一块钱怎么花都会纠结一会儿，但对如今的他来说，实力才是根本，没看雷神随便一挥手，便是拿着一亿美元巨款来做一场豪赌吗？

    就这样，即便在叶阳与羽鸿飞的不断推阻下，石柱国硬是让他们一人拿了百分之二十五的股份。

    “叶阳？”

    正在与许久未见的舍友交谈的叶阳浑身一震，他缓缓转身，那道他刚刚还在思念的身影，果然就站在他的身后。

    “小星？”叶阳眼睛一亮，喜色不自觉的涌上来。

    羽鸿飞见了，连忙拉着石柱国去船边看海景去了……

    “没想到你也来了。”叶阳抓着头发，一时间不知道说什么好。

    “哈哈，这等盛事，华夏五氏出色的子弟都会出席啦。”女孩儿笑了笑：“这半年与雷神大人游历，想必变强了很多吧？”

    “还好。”叶阳摸了摸下巴，不敢把话说的太满。

    “还好是什么鬼……”云小星心中吐槽了一下：“有没有信心拿冠军？”

    “拿冠军？”叶阳一瞪眼：“我的赔率可是最高的那个。”

    “哈哈，我觉得你有希望哦。”云小星道：“我还押了你一千万呢，可别输了哦。”

    叶阳苦笑一声，重生后，云小星之前给他的神秘纯净的形象渐渐变得越加模糊了，到现在叶阳甚至觉得这女孩儿有点跳脱了。

    若是云小星知道叶阳的想法，说不定会翻个大白眼，心道我从来就是这样啊……

    正当叶阳想聊一聊云小星这半年的经历之时，一股庞大的压力却自半空陡然出现……

    天空上，有着三道身影并肩而立，每一道，都彷如一片天地旋涡，令人情不自禁的看过去。

    不用分说，这便是当今上位者联盟三大领袖：火神、雷神、法神。

    叶阳看着那道穿着冰蓝色长袍的凌空身影，越加确定，当天在航班上所见那人，就是他！

    三大领袖凌空而立，堪称当世最强阵容，周围喧嚣的海面立刻安静下来，而世界各地观看转播直播的则是全都沸腾了！

    那可是三大领袖啊！被誉为当世最强的几个男人，特别是相对低调的法神，一出镜便是引起了轩然大波，那古典欧洲人的精致面庞，的确有着极大的杀伤力，无愧是三大领袖中最为风流浪漫者……

    “常青赛，正式开启！”火神埃泽斯声如天谕，回荡在整片海域。

    一瞬间，那原本静默的气氛瞬间热络起来，二十几年来，常青赛，一直是上位者世界最大的盛会，没有之一，每一届的冠军，在若干年后，都成为了令整个天下都是畏服的绝顶强者，更有雷神、火神这样的人类领袖从其中诞生。

    所以，每一届的上位者常青赛，都牵动着无数大佬的视线，全世界的目光，都在这一刻，火热的投向纽约港附近的这片海域！

正文 第一百五十六章 双生石

    第一百五十六章双生石

    随着三大领袖一声令下，所有参赛者都是纵身跳下了代表各自国家的舰艇，踏海而立，气血冲天。

    雷神一挥手，六十道光华便是分别冲向了参赛的六十位选手手中。

    叶阳看了看手中的令牌，那令牌入手冰凉，呈偏向于透明的青色，内里有着光华流转，看起来颇为神异。

    此时，那青色光华在他手中渐渐成型，最后形成一个阿拉伯数字21。

    “21号吗？”叶阳呢喃了一声，笑着摇摇头：“不愧是常青赛，一块令牌都是如此神奇。”

    仅仅只是握着那透明青石，叶阳便能感觉到其中涌出的生命之力，简直令人心神俱颤，他所见过的奇珍异宝中，除了灵砂果，没有一种能与之相比。

    “见识还是太少了啊……”在发现自己完全不清楚这青石的来历名字后，他便是将其揣在了怀中。

    “诸位参赛者，此石，名为双生石，气血激发后，爆发出的防护之力可抵挡寻常超凡者的一击之力。”雷神沉声道：“鉴于这次常青赛选手都很优秀，一个疏忽便会有身陨之危，你们都是如今人类的社会最珍贵的瑰宝，一个也不能少。所以这双生石，便赠与你们了。比赛过后，这枚双生石，你们也有持有资格。”

    叶阳眼神一亮，这双生石，竟然能抵挡超凡者的攻击？！超凡者，已经是整个世界最顶尖的那批存在，一人振兴一个家族乃至一个国家都是寻常，就算是武圣九星的上位者，面对真正超凡的强者，都不会有一丝反抗之力，毕竟，那是生命层次上的差距！

    这双生石，相当于自己在超凡之前多了一条命啊！这等珍贵之物，叶阳自是明白其价值。

    他也是有着自知之明的，或许在青年一代中，他如今已经算是最顶尖的几人之一，但那些老一辈强者还未进入超凡的，哪个没有些真正强悍的手段，自己在上位者阶段远远做不到完全碾压，傲视全世界上位者的地步，他可是知道，雷神与法神，当年可都是达到了传说中的武圣十星的！

    若是自己也碰到了这种变态，凭他的力量根本不能与之抗衡，有了这枚双生石，他的底气便能强上许多。

    因为雷神说过，在上位者时期实力越强者，在跨入超凡后潜力越大，所以他也是在追求着上位者的真正极限……武圣十星。

    如今他的气血之力和念力，都是停留在勉强达到武圣八星的阶段，二力相融成为念灵力后，他才拥有在武圣九星中争雄的资本。

    想要将自己的气血之力与念力都推升到武圣九星极致，自己显然还有相当长的一段路要走，就是不知道，那时候自己再进行双力融合，形成念灵力后，威能能强大到什么地步？与当年的雷神比，孰弱孰强？

    “轰……”庞大的气血之力对冲令叶阳从思虑中回过神来，能有资格入围常青赛的，至少都已经达到了紫章，行动之间风雷随行，气血化形，他们的对决，直接是令这片海域升起了漫漫白雾，饶是万里晴空，骄阳高照，也穿不透这雾气。

    半空中，法神见状，摇头一笑，轻轻一挥蔚蓝色的袍袖，那些水之雾气便是尽数被压制，最后竟是完全消散了，谁也不知道这种违逆大自然常规的奇效他是如何做到的，但这一手，明显是胜却那些动辄惊天动地的紫章a级上位者无数，可谓是于平凡处显不凡。惹得周围一片感叹之声。

    一秒便是能交手数次的诸多青年天才在短短十分钟内便是分出了两场胜负。

    这还是上位者联盟可以在中间加了一段停顿的原因，毕竟，这种大场面动用人力物力太多，这次又是全球直播，若是走马灯一般不停歇的上场，第一轮不到一小时便是能结束……

    第一轮一般都是默认安排比较弱的对战比较强大的，以免强者过早被淘汰，所以局势一般都是一面倒，几乎一两分钟便是能分出胜负。

    叶阳也是借机观看着诸场比赛的交战过程，熟悉着每一位选手的底牌与攻击方式，如此十场下来，叶阳不得不唏嘘，之前自己在国内的见识，实在是短浅了，在整个世界作为大背景时，各国的修炼方法和攻击机巧都是大相径庭，十场比赛下来，实在是堪称大开眼界。

    第十二场，叶阳面对第四十二号选手，他好奇地打量着对方，并非每个国家都有实力培养出足够强大的青年上位者来参赛的，中华这一届才五人，美国这次是空前的十人。

    对面的青年叶阳也见过，被英国人成为现代光之子，是教会势力培养的后辈。

    “中华，叶阳。”叶阳向长着一头波浪发的青年拱手。

    “英格兰，大卫。”青年向叶阳一鞠躬：“愿光之王净化你。”

    叶阳面皮一抖，他可不想被什么莫须有的光之王净化，更何况他还觉得自己很纯洁呢。

    “接招吧。”大卫眼中涌起几分悲悯，气血之力在他的身周凝聚成柔和的白光，白光起伏，给人以圣洁的感觉。

    只是唯有作为大卫对手的叶阳能感受到那白光中蕴藏的杀机，足以削山破海！

    “看来我这组倒是有些不寻常……”叶阳思忖了一下，冠军押宝榜上，一共开了十个盘口，是之前表现过武圣八星或者疑似武圣八星实力的，他靠着雷神之徒的名号勉强挤进其中，成为了十大种子选手中最不靠谱那位。

    而这光之子.大卫就是因为自己，没有名列十大选手之一，所以对于叶阳也是毫不客气，见面就看似温和的来了一句愿光之王净化你，这在他的教义中可不是什么交朋友的好话，只是叶阳听不懂罢了。

    “想探探我的真正实力？”叶阳笑了，三大领袖的直属名额有三人，分别是诺丁、自己和阿芒迪娜。只有自己还没有展现出领袖之徒该有的锋芒，某些人自然会做手脚想提前看看自己的斤两，免得到时候战略失误。

    雷神当然知道叶阳的首战有猫腻，但他对叶阳可是知根知底，所以也并未加以阻拦。

    他倒是想看看，那些想让叶阳第一场便出局，落他脸面的存在们，看到叶阳真正的实力时，会有怎样精彩的表情……

正文 第一百五十七章 一刀破海

    第一百五十七章一刀破海

    无尽的白光在大卫的手中收敛，白光散去，他的手中便是多了一道一尺左右大小的三棱镜。

    “哦？”叶阳可没傻到认为对方会突然掏出个光学仪器做实验，这三棱镜应当是有什么不凡之处。

    “七合光，灭！”大卫高举那道三棱镜，嘟嘟囔囔的不知在念什么咒语。

    叶阳摇头笑了笑，既然有人想灭他的志气，那他也正好拿这所谓的光之子开刀！他要告诉世人，他叶阳，才是这常青赛，最黑的那匹黑马！

    “接受净化，你的灵魂将会享受到无尽的安详与自由……”大卫以极致的语速念完了祷词，之后便是双目圆睁，那三棱镜中顿时爆发出了极致的亮光来，最后，一道七彩交杂的光带便是从其中激射而出，速度之快，就是一旁的一些b级上位者都是难以反应……

    “七色光？”叶阳呵呵一笑：“这就是你最后的手段的话，我就算站在这里，你也上不了我。”

    话落之时，他的周身，金色氤氲翻涌，最后隐隐化为一道金钟的模样，其上光纹流转，坚不可摧。

    彩虹伴着呼啸的惊雷，一瞬间便是撞击在刚刚成型的金色钟罩上，整片海域都沸腾了，巨大的冲击**动着狂狼，狂狼带动着远处的舰艇，像是一片枫叶落入水面，激起道道涟漪，只是如今被激起涟漪的，是这汹涌澎湃的大海……

    众多围观者都是全神贯注的看着那中央海面，他们都是想看看，在如此惊人的对撞中，叶阳究竟能否防御下来……

    “哦？”半空中的火神埃泽斯挑了挑眉，他们三人在这里，除了维持场面秩序，便是充当裁判了，他知道光之子与叶阳的对决是法神安排的，原本，对于叶阳，他同样是不看好，毕竟对于这个青年，他只是偶尔在华夏年会的转播中瞥过一眼，半年前只有勉强达到武圣七星的实力，即便是雷神，也做不到令其半年便跃升一星半，达到武圣八星正常水平吧？

    只是如今他才意识到自己失算了……：“雷神兄的眼光还是不减当年啊，看来法神你这老头子要吃亏了……”

    法神眼神变幻不定，最终只能怒哼一声，到了他们这般境界，已经无需看最终结果，只是一次简单的对碰，便能获悉彼此的实力差距。

    雷神微微一笑，他知道三大领袖中，如今法神与火神之间走的比较近，能让法神吃个暗亏，他心中也是舒爽的很。

    巨浪蒸发，但在法神刚刚留下的诡异手段之下又瞬间弥散。

    浪微微平静了，众人定睛向那碰撞中心看去。

    “竟然毫发无伤？”“嘶……”“不可能吧？这七合光是光之密教中压箱底的秘技之一，就算是武圣八星的强者，也不敢随意正面抵挡啊！”

    周围七嘴八舌的讨论之时，叶阳已经挥了挥手，他只是想令对方挣扎一下罢了，但这攻击实在是太过微弱，连自己周身的一小层保护膜都威能震破，实在是令他失望的很：“也该到我了！”

    他双目盯着大卫，就在一众哗然声中，以气凝翼，架空而起！

    “他在干什么？”“看不懂……不是说在对战之时上位者以气凝翼反而会拖慢自身速度吗？”“愚蠢！”

    英国舰艇上，不少人都是为了维护光之子而诋毁着叶阳。

    “此刀，乃我在尼亚加拉所悟，半年磨砺，如今已然大成，今日，便拿你来试刀！”叶阳凌驾半空，气机直接锁死在大卫身上，流光出鞘，一股冲天的凌厉之气瞬间从气质平凡的他的体内冲出，令一众人为之露出惊容。

    “哦？流光？”半空中，火神眉间一挑：“你倒是很舍得啊，记得当年在遗迹中，你与我可是为了那七十二名刃差点丢了性命啊……”

    “哈哈……”雷神只是意味深长的笑了笑，并未多言。

    “银龙破纱！”叶阳刀尖前指，金色氤氲翻涌汇聚，最终凝为一条三丈大小的金色游龙，那游龙不光是具有着形体，隐隐间，龙目中灵光闪现，龙吟阵阵，恍如活物。

    在尼亚加拉被瀑布冲了一个多月才令叶阳悟出了这一招，这段时间的修炼更是令他对这一招有了新的领悟，以气血为形，以念力做魂，念灵力驱动的银龙破纱，比之当日，早已脱胎换骨！

    大卫莫名的感觉到一种恐惧，原本平平无常的叶阳在爆发出那种一往无前的凌厉后，在竟然只凭气息，便能压制他体内的气血之力？这可是双方实力差距巨大之时才会出现的……

    “不可能……！”在他的印象中只有武圣九星以上的强者才有机会令他的气血运转都受到压制，但这小子是武圣九星？怎么可能？！原本对叶阳将他挤下十大种子的不满此时全部都烟消云散，被他的气机锁定，就彷如被荒古巨兽所盯着，令大卫冷汗连连。

    游龙轻吟，带着一方云雨，周遭方圆千米之内的风雷之力尽皆被它掌控，龙吼之下，风雷畏服，四方镇静……

    “武圣九星……！”看到叶阳这一手，就是傻子都看明白了……这青年哪里是靠着雷神的名头才挤进热门选手行列的，那分明是今年夺冠的大热门之一啊！

    许多人已经改主意想另投叶阳了，只是此时盘口早已经封闭，即便他们后悔，也是无处更改了……

    “去！”叶阳挥刀，那游龙便是以一种瞬移般的速度冲向了大卫。

    此时的大卫早已经没有了战意，只求自己能听过这道攻击，所以，也是高举三棱镜，连连激发其中威能，随着一层层的护罩加持，他心中也是安稳了一丝，被强者的气息锁定，即便想要认输，都是极为困难，所幸有着三大领袖当场监战又有双生石在手，才令众多参赛天才有了生命保证……

    令大卫感觉到安全感的光之护罩几乎没有起到任何阻拦之效，几乎在瞬间，便是全然被那游龙一爪抓碎！

    正当叶阳想见识一下双生石的作用效果之时，一道青蓝色的魅影却是在他的视界中一闪而过，最终，那游龙并未撞击到大卫，而是瞬间破入了海面。

    下一瞬，巨大的爆炸波炸裂开来，方圆十里的大海都被搅得波浪翻涌，庞大的水汽令法神的禁制一时间都未能完全抵消……

    所有人都震惊了，这等威势，实在是太过惊人……

    神话传说中，有大能者劈山破海，个中威势，也不过如此吧？

正文 第一百五十八章 旧债,必亲讨!

    第一百五十八章旧债，必亲讨！

    叶阳端详着面前的对手，这是他的第四场对战。若是胜了，便可晋级四强，与之前所谓三大夺冠种子一决雌雄……

    “叶阳。”叶阳一拱手，通了自己的名字。

    “戈尔。”对面的黑人青年沉声道。

    叶阳皱眉，这个名字他似乎是在哪里听过，是了，雷神在谈及十大热门夺冠选手之时说过，这戈尔，是威尔逊公司一手栽培的青年强者，如今已经是武圣九星强者，原本也是四强原定选手。

    “威尔逊……”叶阳眼中划过一丝冷芒，这个名字到今天，一旦提起，他都会觉得呼吸一滞，实在是这个名字给他的冲击力和印象太过深刻了……

    他人生的前二十六年，因为不懂得妥协，流离困苦，被人嘲弄和不解，处处不得志，考博失败后，他更是一蹶不振，消沉了许久，但他是个不服输的人，即便父亲幼年便离他而去，即便他不想要继父而离家出走自力更生。即便自己付出了全部心血，想要一改命运的博士之路被封堵，他依然不服输。

    所以，他凭着自己唯一擅长的物理学，苦研数年，加上早年的积累，终于是完成了那令他自己都震撼的三重时空理论，窥得了时空真正的表层结构。那时的他瞬间便是焕发了人生最大的活力，变得踌躇满志。

    也正是论文发表后，威尔逊公司找上了他，想要与他签合同，只是正当自己觉得人生的巅峰已经到来，美女金钱无数，不必再颠沛流离之时，又是这些带给了他最大希望的人亲手终结了一切……他们谋杀了他。

    可以说，如今叶阳经历过的、情感上的最大的欢欣和痛楚，都是拜威尔逊公司所赐，这样的老冤家，或许在他们眼中，当年的自己只是一只蝼蚁，只不过脑子里有点他们感兴趣的理论罢了。

    但如今，他叶阳，已经踏足常青赛，论实力，他可以匹敌武圣九星巅峰，傲视群雄；轮地位，他是雷神亲传弟子，即便是国家级领导人见了，也不敢摆架子。

    可以说，如今的他，已经是有了几分复仇的资本了！

    “真是不巧，你是威尔逊的人。”叶阳周身的金色氤氲前所未有的强盛，简直璀璨夺目！

    戈尔一扬头，威尔逊公司是他的本家，又是当今世界第一财团，称之为富可敌国也未必是夸张，有这样的本家，他自然是自豪。

    “你们威尔逊公司欠下的旧债，就从今天，一一还来吧！”叶阳红了眼睛，周身的金色氤氲完全化为了细碎的金色圆刃，这是模拟念力圆刃所凝聚而成的……也被他赋名为念灵刃。

    “嗯？”戈尔有几分疑惑，在之前的比赛中，叶阳从来都是干脆出手，一招毙敌，这念灵刃还是第一次施展，所以，戈尔也是没有防备。

    不过叶阳知道藏着几分实力，作为威尔逊公司培养出的王牌，又怎能没几分底蕴？

    戈尔大喝一声，一种强悍的奇异力量便是汹涌而出，令周遭上位者面露惊容，那明显也不是纯粹的气血之力！

    叶阳挑了挑眉：“这力量，似曾相识啊……”

    他拍了拍脑门，恍然道：“是了，正是在星河基因碰到的那些安全杀器！”当时他实力还弱小，所以对当时那些安全杀器体内涌动的奇异力量并不敏感，只当做是气血之力了，但到了今日，细细回想起来，那奇异力量，倒是与如今戈尔身上涌起的力量，有几分相似啊……

    “涨！”戈尔大喝一声，之间其周身奇异之力翻涌，灿银色的光芒灼人眼球，几乎在转瞬之间，其身形便是化为了一道将近五米高的巨汉！

    “变大吗？”叶阳冷笑一声，或许对大多数人来说，摇身一变便拔高了三米多，成为了巨人是一种神通，但对他来讲，实在是见怪不怪了。

    毕竟，在沙人族，几乎大半成员都有三米多高，战斗之时，更是会暴涨，甚至当日争夺灵砂果之时与羿破风对垒的沙族强者，涨到了六七米之高！对比那沙人来讲，如今的戈尔也只是个小个子罢了。

    “吼！”那戈尔眼中，充满了诡异的灿银光芒，见到叶阳，直接便是冲了过来。

    “已经失去几分理智了吗？”叶阳挑了挑眉，此时的他完全确认了，那安全杀器身上翻涌的气血之力就是如今戈尔运用的这种！

    “看来威尔逊公司与那安全杀器的研究有着很大的联系啊……”叶阳皱眉道：“就是不知那黑袍人当日所说的背后势力，是否就是威尔逊公司？”

    他眼睛一眯，说起自己和威尔逊公司，还真是有缘啊，认识埃尔斯大师、被提名昂萨格奖、星河基因杀戮之夜，都是与其有着千丝万缕的联系。

    “失去了理智，不过是野兽罢了。”叶阳嘲讽道，速度快力量强，或许对等级压制下的对手来说，是难以对抗的，但对于同级来说，技巧与对自身力量的运用，才是最为致命的！

    “去……”叶阳单手一指，身周上百刀金色圆刃瞬间离题，盘旋呼啸，冲向了对方。

    “没用的！”戈尔显然还留存着一些本能的意识，闪躲之间，步法也是颇为精妙，但架不住叶阳的圆刃数量实在是太多，飞舞盘旋，相互交杂，转瞬间，便是将其切割的遍体鳞伤……

    “还真是皮糙肉厚啊！”叶阳惊叹道，他的念灵刃，就是百炼钢铁在其面前都如薄纸一般脆弱，但切割在对方身上之时，却像一刀扎进了泥潭一般，之时破了皮肉，便是再难以寸进……

    虽然戈尔如今的外在伤势看起来可怖，但其实内里却是丝毫无损。

    “看来你最为自豪的便是那恐怖力量了。”叶阳收回了念灵刃，他不是没办法靠念灵刃取胜，一百化十，那念灵刃的威力便足以对其造成重创了，只是那样的话，半空中的三大领袖必然来得及救援，他想要威尔逊公司肉疼，就必须将对方的双生石激发，这种宝物，即便是威尔逊公司，想必也很难得到，丢失一件，想必也是极为肉疼吧？

    “那就在你最自豪的肉身上击败你！”叶阳冷笑一声，那些归体的念灵力尽皆汇集在右脚之上。

    下一瞬，他双翼一震，瞬间便是来到了戈尔的面前！

    留给他们交战的海域本有十公里左右，但两人的速度何等恐怖？对冲之下，相对速度都逼近一公里每秒！

    所以，只是一秒钟，叶阳便是猛然冲到了戈尔面前，对其巨大的头颅便是一脚踹了下去！

    那脚尚未落下，带起的腿风便已经带起了狂猛的海浪，威势之强，连已经失去了一半理智的戈尔都是露出了恐惧的神色来。

    “不好了……”半空中，火神皱着眉：“他的双生石可保不住了……”

    火神的话音一落，一道璀璨的青色光华便是映入了眼帘。

    叶阳感觉像是自己还是普通人的时候一脚踢在了石头上一般，在那青色光滑所凝聚而成方形防护罩面前，自己引以为傲的念灵力，竟然如鸡蛋一般脆弱……

    “呼……”数息之后，青色光滑渐渐散去，双生石的激发，也是消耗使用者自身气血之力的，如今的戈尔已经被抽空了身体中的气血之力，直接向着海面倒了下去……

正文 第一百五十九章 亲战诺丁

    第一百五十九章亲战诺丁

    自叶阳一刀破海，展现出不输于武圣九星的超强实力后，便是一路凯歌，连胜三场，如今更是强势击败威尔逊种子选手戈尔，挺进了四强，四轮比赛下来，日头已经落在了海边，整片海域染上了夕阳特有的橙红，间或光线暗一些的地方，更是呈现出一抹妖异的紫色。

    “蓬……”

    叶阳第四场的对手也是无力的坠落在海中，虽然他的对手不断的在变强，但与他之间的差距，仍是不小。

    “威尔逊公背后的势力培养出的强者，也不过如此吗。”叶阳看着那翻滚的水花，冷笑一声，虽然重生至今已经过去了一年半，但他可是不打算放过当日被谋害的仇怨，这份债，他早晚要亲手讨回的。

    想着，他已经金翼一震，飞回了代表着中华方面的舰艇旁。

    如今的叶阳已经成为了这次常青赛最大的黑马，原本排在十大热门夺冠种子中末席的他强势挺进四强，显然超出了绝大部分人的想象。

    不少人都是暗暗嗟叹，当时若是压宝在叶阳身上，这次，必然是血赚啊！

    局内人各自心怀鬼胎，但类似羽鸿飞这种并未涉身其中的，却是兴奋的很，毕竟，这次常青赛前四强，可是有着两位华夏人！这可是史无前例的，不只是他，整个中华舰都是气氛活跃，显然前四强的名额令他们都是觉得脸上有光，颇为兴奋。

    “早听说你在开赛之前便是分别压了这你这两个徒弟一人一亿美金，看来果然不是随意为之。”火神笑道。

    雷神白了一眼火神，他与火神不同，他早年出身低微，虽然如今钱对他已经是无关紧要的身外之物，但总还是下意识的觉得珍贵，即便如今他轻易便能获得数十亿美元的巨额财富，但还是做不出拿出上亿美元随便挥霍的事出来，他压两人，也是真正觉得他们有夺冠的机会。

    “今年常青赛，你们还真是令人惊讶，只是，人多，可未必能夺得最后的冠军。”法神凝眉打量着叶阳与羿破风，特意多看了一眼叶阳那奇特的氤氲能量，略有深意的道。

    “那就拭目以待吧。”虽然法神这家伙似是话里有话，但雷神却是不在意的一笑，他可是不相信那阿芒迪娜有着抗衡羿破风或叶阳的实力，毕竟，在这之前，她展现出来的实力，也不过寻常武圣九星罢了。

    “哼哼……”法神倒是没再回话，只是眼中露出几丝得色，他满意的看着那仅剩的四人中唯一一道女性身影。

    女孩儿继承了他父亲优良的基因，有着极为俏丽的外貌，只是一头齐耳短发令她多了几丝英气，少了几分女生特有的柔美，一身金甲，圆盾长矛，加上那古希腊式的英气面孔，阿芒迪娜只是站在那便令人移不开目光，或许她之前所表现出的实力不是最强的，但论吸引眼球，她绝对是四人之最。

    全球各大平台如今直播在线人数足足有十几亿，透过各种电子设备，或许有超过十亿人都在欣赏着那雅典娜一般英气逼人的女孩儿。毕竟，这样的女孩儿，可谓是男女通杀啊……

    “本届常青赛四强已经诞生。”火神开口，声音回荡天地，连周天的潮声都不能与之相提并论。

    “作为当世青年一代最为杰出的你们，有资格观孕神像一次。”火神声音中也是多了几丝柔和，毕竟，如今四人表现出来的战力，都已经远超之前几届常青赛的冠军。

    即使是四人中最弱者，若是参加的是上一届常青赛，都足以夺冠！

    四年时间，上位者世界的进步速度令火神都是忍不住为之赞叹，在他年轻的时候，哪里敢想象只有二十许岁的武圣九星强者？！但数十年后的今天，这样的青年强者却在短短四年中涌现出了五名！

    不错，的确是五名，只是其中一位由威尔逊集团培养出来的天骄已经被叶阳一脚踹下了海面，落败四强争夺战了。

    “看来上位者公众化的确是上位者进化的最佳途径啊……”火神埃泽斯轻轻呢喃了一声，眼中似是更加坚定了某种信念。

    雷神微皱着眉头看了一眼火神，那语气，似乎也并不单指公众化啊……相对于法神，其实他最忌惮的还是埃泽斯，无论天赋手段，法神都要弱于他一筹，那嬉皮笑脸之下，隐藏着连雷神都看不透的深思熟虑。

    叶阳看着手中的双生石，其中青华流转，最后化为一个‘3’。

    他看着羿破风，他的双生石中，正是写着一个‘2’，轻轻吐了一口气，幸好不是两人之间的战斗。

    就算一定要面对彼此的话，他们也是希望在决赛的舞台上。

    “那我的对手，究竟是诺丁，还是阿芒迪娜？”叶阳好奇的向远处张望着。

    只见诺丁向自己扬了扬手中的青石，其上，正显现着‘1’字……

    “诺丁？”叶阳拳头不自觉的握了一下，一年半之前的约定，看来，是要在今天，兑现了啊！

    “小心些，如今他给我的感觉很不简单。”羿破风提醒道。

    “知道了。”叶阳点点头，他同样是察觉的出来，如今的诺丁，比之在宾州大学上位者学院初见之时，要强大了太多。之前他出手，几乎都是一招毙敌，丝毫不拖泥带水。

    辽阔的海面上，落日还有最后一丝余晖未尽，海面由远处的紫红色延伸到叶阳脚下，本应是暗黑色，只是周围的豪华船舰都是亮起了各色的霓虹灯，照的这片海域比白天都要炫美明亮。

    “真没想到，上次一别，应诺之时，会是在这常青赛上。”诺丁笑看着叶阳，雷神全力栽培叶阳的消息半年前便是传到了火神那里，其底细自然是被火神尽皆查处，所以，诺丁也是知道当初自己闹了多大的乌龙，按情报来说，一年半之前，叶阳才刚刚觉醒罢了。

    “诺丁兄，当年一战，看的我是热血沸腾，如今终于有机会能与你一决高下。”叶阳感到他的气血之力不自觉的兴奋了起来，当日英灵殿，他曾对诺丁与羿破风的交战惊为神迹，那时的自己，心中便是曾期望过，什么时候，能有实力与机会真正面对他们，与这等强者同台角逐……

    今日的自己，不但实现了这个期望，而且，他们，也都是变得更强了……

正文 第一百六十章 地狱归来

    第一百六十章地狱归来

    挺进四强的他们，都是当世最强的青年天才，所以，叶阳与诺丁这一战，也是吸引了无数眼球，来自世界各地的祝福与加油声充斥了整个网络。

    人们对不了解的事情才最感兴趣，上位者常青赛，是第一次上位者完全公开化，整个世界，都是掀起了一股现象级的直播热潮。

    如今，中华最火的那些直播平台上，中华必胜之类的弹幕已经密密麻麻的铺了上百层……完全看不清其中的场景，甚至即便如今已经极为发达的网络光纤系统，也是承受不住这巨大的浏览量，导致网络崩盘了。

    “凝！”叶阳轻吐开声，金色的氤氲如火焰般升腾，周围数百米的空气都是完全扭曲，大海在那强大的暗劲作用下，随着叶阳双翼的扇动，有规律的翻涌着。

    诺丁再次祭出那凶悍的火神三叉戟，但这一次的威势，可要比之当年强盛了太多。

    “不愧是火神弟子！”周围的议论声在那火神三叉戟出世之后渐渐火爆起来。

    他们都是看到，自那火神三叉戟为中心，方圆千米内，视界全部扭曲，甚至形成了三个有规律的反射层，一眼看去，那视界中，似是有着数十道诺丁的身影，一般的上位者根本连诺丁的具体位置都是判断不出了。

    “视觉错觉吗？”或许对普通a级上位者来说，扭曲视界，的确是一大利器，因为他们只能通过气机锁定来判断对方的位置，而一旦视界混淆，在极速的移动中，靠气机锁定会令人反应慢上一拍。

    只是叶阳早已经适应了用念力感应外界事物，虽然千米外他是难以感应清晰的，但他的周身百米，单靠视觉错乱，可迷惑不了他。

    “火神戟，天火变！”诺丁心中默念一声，武圣九星巅峰的实力，顿时显露无疑！

    以火神三叉戟为媒介，三道火龙探出头来，围绕在其周身，每一道，都是有着毁灭一方丘峦的恐怖能量，三头聚在一起，即便是处于温凉的海面上、即便是远隔数公里，舰艇上的人们都是感到了一丝燥热……

    武圣九星巅峰，恐怖如斯。

    面对这三道恍如有着自身智慧的火龙，叶阳也是感到了一丝危险，那并非是中华传说中的神龙，而是西欧神话中，代表着邪恶与守护的西方火龙！

    “看来，必须要全力以赴了……”叶阳严肃以待，即便融合了念灵力，将实力推升到了武圣九星巅峰的水准，但面对诺丁一般，底蕴极深，拜入火神门下十余年的真正武圣九星巅峰强者时，他还是有一丝畏戒的。

    “哈哈，让我看看，雷神亲传弟子，到底有着几分能耐吧！”诺丁双目已经化为火瞳，眉间火之印记化熊熊燃烧着，恍如一团鲜艳的血火，猛烈的燃烧着。

    “你还是如当年一般骄傲啊……”叶阳轻声道，即便一年半之后，诺丁的实力已经发生了天翻地覆一般的改变，但他根本的性情，却是一丝未变，当年羿破风与他结识，便是因为他击败剑士凯西之时太过的骄傲。他与羿破风和叶阳结识，也是因为他那份身为火神弟子的骄傲所导致的争胜心。

    “火龙蹈海！”诺丁三叉戟一挥，那三头凶悍的火龙便是呼啸而出，整片汪洋，都是在这啸声中震颤，天边最后一抹斜阳，都被吼得将最后一丝光芒藏在海平面之下……

    “念灵为祭，骑士归来！”叶阳流光出鞘，刀面上密文大亮，比之前强盛了两倍有余的金色氤氲燃烧了，叶阳身后的虚空被烧的焦黑，一道胯下骏马，身披灿金色神甲，手持一道三丈长的巨大战矛的骑士渐渐显露出身形……

    在羿天猎给予他的念力秘典之中，骑士归来的使用要求极高，如今借助着流光2.6倍的能量加持，再加上自己掌控了念灵力，才是勉强将其凝成实体，有了实体，这一招的恐怖，才渐渐显露，毕竟，连看都看不到的骑士，谈何归来？

    “好！”诺丁眼神一亮，叶阳的这一手，同样是没有让他失望！

    极致的音啸将数里外的那些普通人震得头晕目眩，两大绝招的对碰带起的狂风也是吹得一众上位者脚跟不稳……

    大海都被那火龙与骑士割出了两道巨大的伤疤――绝招所过之处，两道巨大的沟壑便是显现而出！这次对碰若是放在叶阳一开始预想的纽约体育馆，恐怕还没等他们的绝招对碰，那体育馆便是要完全坍塌了！

    “吼！”火龙咆哮着、撕咬着，但叶阳的念灵骑士却是来势不减，以一往无前的气势冲入了火龙的围攻之中……

    “嗤……”那一冲刺所携带的恐怖劲力与极致速度直接令那一矛穿透了一只火龙！

    那火龙哀鸣一声，最终化为炽烈的火焰飓风，崩碎开来，那狂热的火焰旋风席卷了整片海域，蒸发出连法神禁制一时间都没有完全压制住的水汽……

    “嘶拉……”这一冲虽然直接解决了一条火龙，但那一往无前的骑士却是身形一滞，后背的空当暴露无遗……瞬间，其一条胳臂便是被一头火龙撕咬了下去……

    这场在水雾之中隐约闪现的战斗令周围的观众沸腾了，在他们的脑海中，一幕幕古代西欧神话中，关于勇者屠龙的故事闪现而出，在水幕的衬托之下，在那狂烈的风暴之中，这种感觉越加的强烈……

    自碰撞之处，海面直接下沉，形成了一个深达百米的巨大凹槽，即便是长达十米的巨型火龙与能手持三丈长矛的归来骑士，在那深达百米的巨型凹陷之前，都是显得极为渺小。

    “死！”叶阳的眼中爆发出前所未有的精芒，念力与气血之力都是以最大功率输出着，令他的双目都是布满了血丝，显然，对他来说，操纵骑士归来，在迅速的抽干他体内的能量……

    “呖……”那骑士在叶阳近乎玩命的输出之下，竟然又是神勇的斩杀了一条凶戾的火龙，狂猛的飓风再度横扫海面，那水汽又是深了一层！

    如今，一些实力相对弱一些的上位者，都是看不清那白雾中的情势了……

    在他们的感官中，只有着阵阵怒龙的吼声与极致的音爆之声，偶尔爆发的脉冲对撞真散了漫天的云雾水汽，令他们得以一窥其中的战况……

    世界各地的转播画面中，都是不稳定起来，在那极致的对撞中，连世上最优秀的电子设备，都是招架不住，信号紊乱了……

    但这摇摆不定的画面却并未让世界各地的观看者们兴致减少一份，反而那热情却空前高涨起来！

    人类，的确能强大至此？！

    许久没有声音传来了，浓烈的白雾水汽在法神的禁制压制下极速的消退。

    大海的早已经平复，所有人都是瞪大了双眼，望着海面，想要追寻那最后的结果。

    “快看！”有人大喝了一声，像是发现了新大陆一般。

    所有人的目光，连带着刚刚恢复信号稳定的世界各国观众都是望向了那里……

    辽阔的海面上，只剩下一只手臂的骑士举着他沉重的长矛，抵在诺丁的身前，坐下那匹骏马早已经残缺，在诺丁周身的火焰映衬下，那光影就像是一道骑着亡灵烈马，从地狱归来的骑士！

    诺丁无奈的举起双手，此刻，全世界都是知道了最终的胜者，欢呼声、喝彩声唉一瞬间暴涨。

    数以亿计的目光，汇集在诺丁对面那道浑身闪耀着金色氤氲的青年人身上……

    此时的叶阳，战威无可敌！

正文 上架感言

    2017年11月10号，在电脑上码出了九重的第一章，算到如今：2018年3月1号。也有一百一十多天了。

    真的是感慨，时间在不经意间便过去。

    这是九阳第一次在网上发长篇小说，从开始担心自己签不了约，一路过来，九重经历了大大小小二十几个推荐，终于在今日上架。

    特别感谢我的编辑们，他们或许很忙，但这段时间来，他们的提携九阳都记在心中。

    也感谢能一路坚持下来的自己，一边研习专业，一边还要码字，在这个过程中，我不知有过多少次消沉与纠结，但依然保持了自上传以来从未有一日断更的记录。

    最感谢的，就是我的读者们了，如今九重已经有了一万四千收藏，你们的每一张推荐票、每一点打赏，都曾是我坚持下来的动力。还有你们每一次讨论，我都逐条看过，无论是喜欢文章还是表达困惑、提出意见的，我都视若珍宝。九重之所以能坚持到上架，是因为一个个不经意的幸运，而其中最大的幸运，就是能遇到你们，我亲爱的书友们！

    九重后面的大纲已经完备，诸位完全可以放心看下去，真心期望九重能值得收藏了本书的书友们一直看下去。

    许多书友对九重开始的交代有着疑惑，九阳承认，第一次写书，的确是没能处理好开头的讲述手法，随着故事的成长，随着叶阳从一个落魄的大学生走向越加广阔的世界，我也在逐步改变自己的写作技法。

    九重的诞生，来自于曾经心心念念想表达出的一个令人热血沸腾的大时代。

    经历第一卷上位者时代的铺垫，这个时代成型的基础已经渐渐完成，第二卷，也将是本书那个辉煌的大时代的开端，也会是本书第一个大高潮。

    我会用全部的心血来构造一个完全不一样的未来都市向的奇幻小说，努力让那个大时代成为书友们能久久不忘的记忆。

    当然。最后就要求票票啦！

    诸位书友，今日凌晨，九重正式上架！

    求订阅、月票、求收藏、求打赏、求推荐票……

    啦啦啦，有什么尽管砸过来吧！新人新书，只能靠大家的支持了，我会尽力更新的！

    ps：九阳建了一个书友群，聊天交流情节，大家快进来玩吧！

    群号：601660829（九州院）

正文 第一百六十一章 战神原力

    第一百六十一章战神原力

    叶阳此时的心中极为兴奋，击败了曾经认为如高山般难以超越的目标，所获得的成就感，比之捡到一亿美金都令人兴奋。【.au.】

    在那长矛指在诺丁喉间的那一瞬，叶阳的名字，注定会在各路网站平台的传播下……瞬间，传遍天下！

    人类社会，无论是那些身居高位，动辄左右一国兴衰的大佬。还是芸芸众生，坐在电脑屏幕前吃着泡面的上班族，偷着在手机屏上一窥上位者世界秘密的热血学生党，这一刻，皆是看着那沐浴在金色氤氲中面色苍白的青年。

    叶阳意念一松，那恐怖的地狱骑士便是缓缓的消散了……

    虽然这算是他结局最为干净的对决之战，但却堪称其中最为凶险的一次。

    无论是诺丁的天火变，还是他的骑士归来，都是两人所能爆发出的极致力量，可以说，刚刚两人的全身气机，都是被牵扯在那对碰之处，只要一个不慎，自己的攻势便会被对方击败，止步于四强，无缘决赛之列。

    “你果然没令我失望。”诺丁看着叶阳，微微的笑了笑，比之一年半之前，他成熟了许多。

    不过叶阳却是心中极为怀疑，毕竟，跟着那么一个逗比师父，怎么还能便成熟了呢？这不符合常规啊？按理来说，不是跟啥人学啥人吗？

    在诺丁与叶阳这场武圣九星巅峰级别的终极对碰后，整片海域的气氛空前高涨起来，有着这一战的铺垫，羿破风与阿芒迪娜的一战，自然迎来了无数期待。

    论颜值家世、气质风度，羿破风都远非叶阳这种平民出身可以比拟。而阿芒迪娜则是继承了法神在相貌上的优秀基因，无论怎么看，也要比诺丁养眼的多，这一战，自然是比之前更加吸引眼球。

    “请。”羿破风轻轻挥手，背后逐日之翼已经舒展开来，手中逐日之弓也是瞬间显形，今日羿破风的身后，多了一壶箭，自从进入武圣九星以来，他已经很少用实体的箭了，因为此时符合他要求的箭矢，实在是太过珍贵，每一支，都是天价！

    但是，在这雷神寄予了大期待的常青赛上，面对着令他压力颇大的阿芒迪娜时，他还是选择拿出了这壶造价昂贵的箭矢。

    “来吧！”阿芒迪娜举起她的金色盾牌，长矛对准了羿破风。一举一动间都是有着几分难以描述的洒脱与女性特有的柔美。

    羿破风与阿芒迪娜的战斗论声势，丝毫不比叶阳与诺丁对战之时弱半丝，只是比之叶阳二人，两人的交手中，少了几分狂野，多了几分艺术感。

    “羿兄被逼的动用禁忌之力了……”叶阳皱眉。

    “那女的怎么越打越强势？”中华舰艇上，羽鸿飞急的抓耳挠腮，如今的羿破风情势可是不妙啊……

    “羿兄的手段，可还没用尽呢……”叶阳微微一笑，同行半年，他对羿破风还是极为自信的，他给人的感觉，一直是深不可测的，至少他还从来没见过对方完全爆发禁忌之力拼命的样子。

    “这……”叶阳惊了，羿破风竟然被逼的完全爆发了！

    磅礴的禁忌之力从羿破风的体内呼啸而出，一个个令叶阳都感到色变的绝技如白菜一般的被他射出，那形色各异的箭矢，带着令天地失色的威势冲向那道纤细的身影。

    只见那身影竟然在同时化为了九道，这手段倒是颇为类似于姬氏的天影九破，但无疑要高明许多，那九道身影，竟然是连气息与气血都是完全一样！

    “这女孩……实在是不简单啊……”叶阳心颤，羿破风的那些秘技，即便是他，都不敢说能完全接下，但在女孩这闲庭信步之中，竟然完全被规避开了！

    “什么？！”叶阳皱眉，那些残影，即便是用念力探测，都是难以分辨真假？

    念力都难以窥清的情况，还是自叶阳修行混沌观想诀以来，第一次遇到……

    “这气息，好生熟悉。”叶阳感应着那从交战中心飘出来的能量波，其中似乎有着某种能量，令他感到了难言的熟悉与亲切。

    “近身了！”周围观众大喊道。

    叶阳心中喊了一声不好，毕竟，羿破风有着逐日之翼，手里一张逐日之弓，即便是比他强一筹的强者，都是难以近身，这阿芒迪娜又是凭什么……

    还没等想完，叶阳便是完全清楚了……

    紫金色的羽翼自女孩儿的背后展开，她脚踏半空，手中的长枪指在羿破风心口处，若是再前进几寸，便会激发羿破风怀中那块双生石了！

    “念灵力？！”叶阳惊呼了出来，这世上，竟然还有着第二个人能拥有这种力量吗？

    这岂不是说……阿芒迪娜，也觉醒了念力？！

    半空中，雷神惊讶的看着旁边笑而不语的法神：“怪不得今天你一副成竹在胸的模样，原来这孩子，竟然掌握了念灵力。”

    “念灵力？”法神疑惑，随即恍然：“哈哈，是你对那种力量的称呼吧？我的女儿将之称为战神原力。”

    无论如何称呼这二力融合后所形成的奇异力量，但众人都是清楚，在这力量展露的第一秒，羿破风便是注定了失败的结局……

    叶阳看着半空中扇动着紫金羽翼，意气风发的女孩儿，战意空前的强盛起来，阿芒迪娜的隐忍的确令他吃惊，明明有着强绝的实力，却要压制到四强赛中才爆发，杀的羿破风措手不及，最终直接晋级。

    “本来是打算在决赛暴露的呢……”阿芒迪娜似是有些不满的看着眼前的银发青年：“只是你的强大超乎了我原本的预期，如今只好提前暴露。你应该为此感到骄傲。”

    “谢谢。”羿破风谦和的笑了笑，他倒是没觉得有什么值得骄傲的，但同样，他也不觉得有什么值得后悔的……尽力而为，虽不能至，亦无悔也。

    看着羿破风平静离场，所有人都是屏息以待，因为他们都是清楚，本届堪称史上最强阵容的常青赛决赛，便是要正式开始了！

    ……

    上架首更，大家多支持，下一章大约七点发布。

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百六十二章 破晓 巅峰之战

    由于四强赛叶阳与阿芒迪娜都消耗了大量的体力，为了呈现一场最为精彩的决战，三大领袖一致决定将决赛定到第二日拂晓。【本章节首发-爱-有-声-小说网,请记住网址（.au）】

    无人产生异议，因为他们也是想看看，当今世上最强的这对男女，在各自巅峰状态对决，会碰撞出何等的火花！

    终于，在几乎不眠不休的一夜过后，全世界瞩目的拂晓之战，在纽约港这片辽阔的海域，拉开了序幕……

    叶阳睁开微微闭合的眼睛，站起身来，一夜的观想，已经令他的身体状态调整到了最巅峰，面对同样拥有者念灵力的阿芒迪娜，他也是不敢疏忽。

    天边泛起一丝鱼肚白，朝阳露出一丝火红的边界，天地还被无尽的黑暗昏惑囊括的时候，这片海域却像不安份的海中灯塔，燃烧着，喧嚣着，这是黎明前的狂欢。

    叶阳纵身而下，踏海而立，经过与羿破风的交流，他已经完全确定，这阿芒迪娜的确是拥有着类似念力的能量，最可怕的是，她的气血之力已经修炼到了武圣九星！

    “如今只好期望她的念力修为弱一些了，不然，这场比赛，可真的没法比了……”叶阳苦笑一声。

    二力融合后，产生的念灵力，是会叠加翻倍的，叶阳的念力与气血之力都是达到了武圣八星，融合之后都是拥有着不输武圣九星巅峰的实力，而对方的气血之力已然达到了九星的程度……这就有些恐怖了啊。

    看着面前带着几分帅气的、英姿勃发的年轻女战神，叶阳的眼中闪过一丝笑意，这是他第一次遇见同样拥有着念力的对手，虽然对方的强大远超乎了他的预料……但拥有着上古传承的他，也是丝毫无畏的！

    “既然已经暴露了战神原力的存在，我便不再遮遮掩掩。”阿芒迪娜踏前一步，体内的气血与念力全部透体而出，在她身前翻转汇聚，最终化为紫金色的氤氲，将她自己包裹在其中。

    叶阳也是细细感应这那缭绕在阿芒迪娜身周的能量，气血之力的灵韵已然到达了某种极限，自然是武圣九星无疑，而那念力，相对于气血之力却是要弱了许多，在叶阳的感知中应该也有武圣八星。

    但她的念力中，明显少了几分精致与凌厉，叶阳在气血之力上虽然称不上什么大师，但在这念力近乎绝种了的现代，接受了上古传承的他却有自信称一声念力大师！

    “应该还没有做到念力化形这一步……”叶阳呢喃着，的确，念力化形前后，完全是两个等级。

    这样，叶阳也是有了几丝底气，若是对方不但在气血之力上跨入了武圣九星巅峰水准，连念力都是达到了念力化形的武圣八星，那还打个毛线？直接认输才是硬道理！

    “蹭……”流光出鞘，叶阳郑重的看着阿芒迪娜，这是他有生以来面对过的最强对手，他必须拿出全部的精力与谨慎来对待。

    阿芒迪娜也看着浑身隐匿在金色氤氲下的青年，眼神一亮：“你果然也是觉醒了原力！”

    “原力？”叶阳一愣，难不成是念力的另一种说法？

    “好，这才有意思，本以为这次常青赛单凭我的气血之力便能横扫。但没想到……一山更比一山高，是我目光短浅了。”阿芒迪娜说话之间，整个身体都模糊了，恍然间，天地多了八位阿芒迪娜。

    而叶阳也是感到了一阵头晕目眩，看来对阵羿破风之时，这女孩还是留了一些后手啊……

    “迷惑之道或许对其他上位者有用，但对我？”叶阳冷笑一声，同为精神念师，他的念力可是达到了念力化形级别的，这种程度的念力干扰，对他来说实在是不值一提。

    “看来应该是觉醒流，并没有功法，只是自己探索的念力应用之道……”叶阳彻底放下心来，有无传承，极为重要，只靠自己悟出的攻击方法，相对于叶阳的上古传承，实在是太过粗糙。

    叶阳一摇头便是抵消了念力干扰，念力干扰一道，也是念力传承的一大支脉，只是叶阳并没有刻意修炼，但这一道到了巅峰，一念之间便可以构造出一个虚幻世界，令人精神沉浸其中，不能自拔，那般能力，才叫可怕！

    只是一摇头的瞬间，阿芒迪娜便是欺身而进，金色的长矛眼看变要将他的头颅贯穿……

    叶阳低喝一声，强大的念力化为意志干扰波，冲击向对方。

    以彼之道还施彼身，叶阳虽然并未主修干扰道，但对其应用法门也是略知一二，这一吼之下，竟然令阿芒迪娜出现了瞬间的失神……

    见到这自己一直以来都觉得鸡肋的念力干扰竟然起到了这般奇效，叶阳也是眼中一亮，连忙举起手中流光，尽全力催动体内气血之力……

    “银龙破纱！”叶阳心中低吼一声，流光化为一道天地间的金线，直接便是斩向了阿芒迪娜！

    从恍惚中回过神来的阿芒迪娜眼中闪过一丝惊愕？什么鬼？自己苦修七八年的念力攻击竟然对他如此不值一提！？而且他也是精通念力干扰并且达到了如此高深的境界！

    错愕之间，她只来得及举起手中的圆盾。

    “铛……”金铁交错之声令大海发出悲惨的嗡鸣，一道肉眼可见的金色冲击波瞬间在海面肆虐开去，最终在法神的禁制压制下，才最终消散……

    叶阳只觉得手中流光在震颤，虎口发麻，虽然念力尚未化形，但对方的气血与念力在数量上都要高于他，所凝聚而成的念灵力自然要强出他很多，这一个交错之下，自然令他觉得双臂发麻，余力难继……

    “你太弱了！”阿芒迪娜看着叶阳，，虽然叶阳对念力的应用令他极为惊讶，但这场比赛的胜负所在，明显还是看双方念灵力的强弱，毕竟……念灵力，才是双方最大的王牌，相形之下，念力干扰？只是挠痒痒的小手段罢了。

    “现在说这话，也还早了点！”虽然被压制在下风，叶阳却不想被对方弱了气势，毕竟，这场决赛，已经不是他们之间的战斗，整个世界都在观望着这里，他们的胜负，极有可能便会影响未来四年各自背后国家的走向！

    毕竟，任谁都是看得出来，这两位，若是有二十年的成长时间，日后也必定是领袖一般的人物！

    ……

    二更到，第三更在中午。

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百六十三章 见分晓

    第一百六十三章见分晓

    阿芒迪娜的每一招，都蕴藏着凌厉的杀机与庞大的念灵力加持，加上其念灵力比之叶阳的等级要高许多，所以压制的叶阳几乎难以喘息。【本章节首发、爱、有、声、小说网,请记住网址（.au）】

    叶阳眼中掠过一丝冷芒，短短十秒钟，他们已经在半空中纵横交错，过了数十招了，每一招，都在消耗着他的气血之力，令他越加虚弱。

    反观阿芒迪娜，却是越打越兴奋。

    “这姑娘是哪个战斗疯子转世的吧？”叶阳心中却是忍不住吐槽，明明是一个小姑娘，打起仗来却疯的跟什么一样，一招一式间，丝毫不留间隙，令自己本就不稳定的气血被冲击的更为紊乱。

    “噗……”被压制的难以忍受的叶阳终于是承受不住这恐怖的攻势，被阿芒迪娜抓住了一个空档，一枪扫在胸口，幸好叶阳连忙用念力形成了护盾护在胸口，才没有达到伤害承受极限，导致直接激发双生石的悲惨结局。

    “哦？”阿芒迪娜挑了挑眉，心中有些惊愕，她自问对气血之力的运用，可是及不上叶阳一半啊……

    这样纯熟的运用念力形成护盾，她苦苦研究了十数年都是做不到。

    阿芒迪娜眼中亮芒更胜：“哈哈，就让我看看，你能给我多大的惊喜吧！”

    叶阳面色一苦，只能硬着头皮的顶住，同时也是全力思考着如何才能解决当下的困境，若是任由这种形式，他几乎必然会失败。

    好不容易走到了这一步，走到了世界巅峰的舞台，一步步的走到了决赛，在这里放弃，实在是太过可惜了啊！！！

    他低吼一声，周身的氤氲似是都燃烧了起来，这是他与雷神相互探讨之后，开发出的念灵力的一大使用方法，类似于普通a级上位者的暴血，通过大幅度挖掘自身潜力爆发出超越气血之力所拥有的原本威力。

    “燃烧念灵力？”阿芒迪娜挑眉：“哼，我掌握着战神原力可是足足三年之久了，你对念灵力的使用，在我看来，实在是太粗糙了！”

    话落之时，阿芒迪娜周身闪烁的紫金色的氤氲也是燃烧了起来，一股比之之前强悍不知道多少的气息自她体内爆发开来，只是那气息，便是压得周围海面大幅沉陷了下去，白浪翻滚，暗涡渲涌，那燃烧的亮光刺得人睁不开眼睛。

    在初生朝阳的映衬下，阿芒迪娜与叶阳似是这片海域另外两尊新生的太阳一般耀眼！

    “你输定了！”阿芒迪娜眼中流露出一抹兴奋的光芒，此时他碧蓝色的眼睛，已经被那燃烧起来的紫金战神原力渲染成了绿色……

    叶阳带着几分心悸的看着阿芒迪娜那诡异的眼神，也是不敢怠慢，直接迎了上去。

    “该死……”中华舰上，几乎所有人都是为叶阳捏着一把汗，他们都是看得出来，叶阳此时的境况，可是极为不妙，一个疏忽，说不定就会被那女战神一般的阿芒迪娜一枪击败了！

    羽鸿飞担心的看着被阿芒迪娜压着打的叶阳：“挺住啊！”

    不止是他，石柱国、云小星，甚至之前战败的华夏五氏禁忌之子们，来自三大仙门的优秀子弟，一个个都是盯着叶阳，他们虽然不能代表各自势力国家出战，但相对于阿芒迪娜，他们总是希望同为同胞的叶阳能胜出的……

    “加油啊……”在舰艇的某处，一道青年的身影挺拔而立，此时的他，早已经没有了当日的傲气与鄙视，只是看着在半空中与阿芒迪娜憨斗的叶阳，轻声为其祝福着……

    这道青年，正是夏睿。

    第一次见到叶阳之时，叶阳在他眼中还只是一个刚刚觉醒的先天上位者罢了，或许对于其他人，先天上位者高不可攀，但随他来讲，却并不算什么。能名列华夏五氏之一，夏家连真正的超凡者都是有着不少的。

    所以，那一次，他告诉叶阳，云小星只是他高不可攀的一位豪族千金，他甚至都未曾将叶阳视作情敌过，毕竟两人之间丝毫无竞争性可言。

    第二次面对这个青年，是在华夏年会上，短短一年时间，他便是追上了他的步伐，甚至最后依靠那奇异的力量，直接击败了浙江上位者圈子顶梁柱一般存在的严绍。那一次，他终于是承认，这个青年身上，的确有着某种他不得不直视的特点，即便是他，也是比不得对方的优秀。

    而这一次，当叶阳代表中华，站在上位者世界最顶尖的常青赛决赛场中时，他却只有在场外围观的权利了……

    “难不成？火神与雷神，向你们华夏五氏提亲，你们，也敢轻言拒绝吗？”

    青年的质问犹然回荡在耳旁，当日的笑语，如今看来，并非是不能被他实现啊……

    叶阳还在苦苦坚持着，即便看起来已经毫无取胜的希望可言。

    “倒是挺能硬撑的……”法神摇摇头，笑道。

    雷神沉默的看着这一幕，这半年来，他对叶阳的性子也是有了几分了解，不到尘埃落定，这个青年必然会拼尽全力的……

    如今的叶阳大脑已经因为力量的枯竭渐渐空白，对战了十分钟，双方交手近千招，各种手段层出不穷，无论是进攻远攻，自己都是不占优势。

    “要失败了吗……”叶阳机械的靠着本能在抵挡，但就是不想放弃，他实在是不甘心啊……从一届靠自己打工赚钱的穷学生，走到了如今这个赛场，他怎能放轻言弃？只有他自己才知道，如今自己这身实力，是用了多大的艰辛换来的。

    不为其他，即便只是为了那些困苦与血汗，他也要坚持到最后！

    眼看叶阳已经陷入了半昏迷状态。

    阿芒迪娜微微一笑，羽翼一闪，便是腾身到了百米之外。

    可以说，在她眼中，此时的叶阳只是一头待宰的羔羊，随便她如何炮制了。

    “玩累了……这场比赛，也是该结束了……”话落之时，那紫金色的火焰尽是汇聚向了她那彷如黄金铸造的沉重长枪中。那长枪在如此深厚的战神原力灌溉之后，似是拥有了灵智一般嗡鸣起来……

    “战神之矛，穿云！”阿芒迪娜娇喝一声，那蓄势已久的长矛便是脱手而出，最终贴合在天地之间，化为一道肉眼看不见的金色细线，直取叶阳面门而来……

    看来这场决赛的胜负，马上就要见分晓了啊……无论是半空中的三大领袖还是屏幕前那些上位者，在这一刻都是屏息了……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百六十四章 一念惊世

    第一百六十四章一念惊世

    “我不能输……”这是意识已经接近空白的叶阳如今唯一的意念了，在被阿芒迪娜狂猛进攻了如此之久后，他已经完全力竭，若非是那来自他最本质内心的坚持意念，他早已经落败……

    在无数正在屏息中的观众眼中，那金色长矛只是一道金丝一般的闪现，甚至市里弱一些的上位者，或者普通人，都根本看不清那道金矛的攻击！

    其实普通人通过直播平台或者转播平台所观看的常青赛，都是经过超高帧**拍摄后，经过特殊处理传过去的。【.au】

    第一轮的比赛或许只有一分钟左右，但如果是正常人看，却是需要超高帧还原成普通视觉频率，需要十分钟！

    那些中场休息，除了为了令常青赛的时长加长之外，还有着令普通人能在转置的视效中看完‘直播’。

    在众多上位者眼中不过是一道细细的金线的战神长矛，在叶阳的眼中却是逐渐缓慢下来。

    念力在这一刻弥漫在叶阳周身上百米，几乎每一处，都是布满了叶阳的念力，那金矛的速度在冲入这念力屏障之时，也是缓缓降低了一丝，但，也只是一丝，叶阳感觉到的慢，并不是说现实中那金矛的实际速度降低了，而是在他的感知中，那道金矛的轨迹与力度都渐渐清晰起来……

    与其说是金矛慢了，不如说是叶阳此时的神经反应速度达到了一个前所未有的高度，普通人为什么连上位者的衣角都碰不到？因为普通人的攻击，在上位者眼中便像是慢放的太极拳，早在那拳头及身之前，上位者便已经制定好了躲避，甚至反击的动作！

    这便是神经反应速度的优势，而修行了混沌观想诀的叶阳，在念力方面已经修行到了一个极为深厚的地步，也可以说，论神经反应速度，他是如今整个地球上，所有上位者中最快的也不为过。

    本就反应速度超绝的他如今又是进入了一种玄妙的境界，此时那快若飞虹的金矛，在他的眼中渐渐从虚幻变成真实，又渐渐从呼啸而来的金线，化为可以看清乃至预测轨迹的长矛……

    “看到了……”叶阳空洞的眼中涌上了一丝灵性，但那并不是人性化的灵动，而是极致的理智……

    “阻！”

    天地间此时都很安静，所有人都是不说话，只有长矛割破空气的尖锐音爆，只是那音爆被金矛远远的抛在身后，所以，在叶阳周身，是绝对的寂静，但随着叶阳那一声轻轻的阻字，出口，整个天地都变化了……

    在他的感知中，他周身百丈充斥的念力不再是单纯的某种能量，而是一个个挥臂自如的生命！

    “这是……”叶阳那充斥着绝对理性的眼眸中，终于是恢复了作为人类特有的灵性，只是连他自己，都是不明白刚才自己到底进入了何等了不起的状态，他惊愕的感受着周身百米，那汹涌的念力似乎此时分化为了无数充斥着自身智慧与灵性的颗粒。它们欢呼着、雀跃着，仿佛精灵的海洋。

    “念力入微……”叶阳不敢相信的感知着周围的情况，那念力控制三境的最终之境，竟然是就这样被他掌控了？！

    他真的不敢相信，这一切如梦似幻，但那飞舞的念力颗粒却化为最强有力的声音，提醒着他这一切的真实。

    叶阳的右手中指，那许久都没有任何动静的意志方在此时瞬间变得极为炽热起来，若是叶阳此时能进入意志方，他就会发现那无尽的数字云端，一身道袍，向来宠辱不惊的羿天猎竟然瞬间便是从闭关修养的状态中惊醒，他透过那不断变换的数字流，感知着外界的变化，确定了一些事之后，他终于是抑制不住自己的兴奋：“只是开了禁藏，便已经踏入了念力入微之境？这是……传说中的臧源之体啊！”

    是的，即便是太古时期，叶阳这样的天才，都是极为少见的那一类。

    这世界从来就没有废物，只要他们遇到自己擅长的东西的时候，都会变成这世上最强大的天才！

    在未修行念力之前，羿天猎只觉得他是个普通的、落魄的、情商低到爆表的平庸青年罢了，唯一的可取之处就是物理学的还可以，但也只是鸡肋的时空理论，因为数学不行，连公式证明都没能弄出来，最后叫威尔逊公司设个套就给弄死了。

    在刚踏入修行之时，羿天猎只是将他视为叶离的儿子，因为旧情，勉强带着他罢了。

    但如今，当叶阳在念力修行之道上展现出连他都不得不正视的地步之时，他真的震撼了……或许世上并没有丑小鸭，缺的，只是让他们蜕变成天鹅的适合巢穴罢了。

    那些念力颗粒，在叶阳那一声清喝之后，全都是聚集向那金矛处，形成了一道完全贴合金矛的念力膜……

    那念力膜贴合处处，每一个微小的颗粒，都是在尽量最大化的发挥着自己的作用，那等威力，简直要比之前大了十倍不止！

    叶阳笑了，随即，他缓缓伸出手来，迎向那极致射来的金矛。

    “嘶……”“这……这怎么可能？”“我的天，是我的眼花了吗！？”“我……我看到了什么……？！”

    “一念成域？！”半空中，三大领袖也尽皆是惊讶出声。眼前出现的情景实在是超乎了他们原本的预期，即便是三人中最为了解叶阳的雷神，此时眼中都是闪过了惊疑不定的光芒来。

    在所有人的眼中，叶阳周围百米之内，时空都仿佛静止了一般，海面平静的下陷，不扬起一朵水花，最令人惊讶的是，那彷如能贯穿山岳的金色长矛，竟然是在那百米之内以肉眼可见的速度缓缓静止下来……

    对，并不是上位者眼中的减速……而是普通人眼中的减速！

    叶阳缓缓伸出手，当他的手臂完全伸直的那一瞬间，那金色长矛正好是减速到了静止状态，那般情景，就像是那金矛是故以丢入叶阳手中的一般。

    天地间都哗然了，那究竟是什么力量？

    没动用那神秘的金色氤氲，在所有人眼中，叶阳只是盯着那金色长矛看了一眼，伸出手来，便是将之抓在了手中……

    “这便是传说中的吸星**吗？”有人因太过震惊忍不住吐槽了一声。

    叶阳抓着那已经完全不含一丝攻击力的战神金矛，嘴角露出一丝淡淡的微笑，在那念力入微的一瞬间，这场比赛的结局便是注定了……

    战场的形式，随着叶阳的一道意念完全逆转了，也可以说，整个世界未来四年的某些走向也是因为这一念，扭转了……

    此念，足以惊世！

    感谢户徒、步行万里的999打赏，感谢栾川的588打赏，感谢的399，感谢s、亲情、友情、爱情、。、等的打赏，真的非常感谢。

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百六十五章 常青之冠

    叶阳看着面色苍白的阿芒迪娜，笑了出来：“怎么？刚才不是很凶嘛？”

    “……你是怎么做到的”阿芒迪仍然不敢相信自己已经失败的结局，她稳定了一下心神，自我安慰：“或许是某种原力秘术？能挡下我的战神之矛，应该也是透支了所有能量了吧？对！一定是这样！这小子不过是在强撑罢了……”

    “是不是强撑，你马上便会知晓了……”叶阳看着面色阴晴不定的阿芒迪娜，露出一丝笑意，他自然想得到她在想什么。【.au】

    随即，他也不再理会阿芒迪娜的表情，的确，如果能拥有足够的力量，是可以无视世间大多数所谓的不得不的，只要足够强，无论是对权势的敬畏还是对金钱的敬畏，说起来都像笑话一般。

    上位者的世界，的确在某种意义上是超脱世俗的……甚至能称得上是桃花源，因为在这里只问实力，不再有其他的纷扰，不再有那些诱惑。而且力量真真正正属于自我，任何人偷不走也谋取不了。

    所以，上位者的安全感与自信的确不是普通人所能想象的，这也是他们心态超然的一大原因。

    “动。”叶阳呢喃一声，随即，他便如瞬移一般出现在了百米之外……

    所有人都是呆愣的看着叶阳的闲庭信步，一时间都是说不出话来……因为即便是那些足够强的上位者有一些都已经看不清叶阳的移动轨迹，此时叶阳所展现出来的一切，实在逃过梦幻，令他们无所侍从……

    叶阳微微一笑，他的念力如今弥漫周围百米，只要自己念头一动，周围那些无孔不入的念力颗粒便会将自己瞬间推送到念力领域的尽头，而念力又会根据自己的出现地点瞬间围拢向自己……

    所以，在众人眼中，此时的叶阳就像是传说中的瞬移一般，直接念头一动，便横穿百米！

    但实际上并没有那么夸张，一切物体的移动速度都是可以衡量的，只是一旦超出视觉极限便会给人瞬移的错觉。

    根据他自己估计，如今借助念力领域，自己的瞬间速度应该能达到六七倍音速，但平均速度则会被自己念动那一瞬拖慢下来，但那也是五倍音速左右！

    要知道，即便是武圣九星巅峰，一般速度也就在15倍音速左右，自己掌控的念灵力之后，速度才勉强达到两倍音速，如今念力入微，瞬时速度直接便是提升了三倍之多！

    别说普通上位者，就算是一般的b级上位者，视觉极限也没有达到如此地步……

    “不好！”阿芒迪娜在见识了叶阳的速度之后便是知道了，那哪里是强弩之末？分明是发硎之剑！

    几乎在众人一眨眼的瞬间，叶阳便是横跨了两公里之远，来到了阿芒迪娜周身百米之内……

    “`！”叶阳低喝一声，念力入微虽然恐怖，但也有明显的局限性，那些念力颗粒只有在他周身百米之时能被他感应，但一旦离开这个领域范围，便会大大削弱控制力。

    阿芒迪娜虽然知道在叶阳表现出这种超绝的实力之后，她已经没有了多少反抗的余地，但作为法神的骨血，她并没有认输的习惯。

    所以，她仍是义无反顾的催动周身气血，想要做最后一搏，但同时，她却惊异的发现，她周身的战神原力已经完全被封禁，连她的身体，都仿佛被真空束缚了一般，难以动弹一分一毫……

    她……完全被定住了！

    叶阳微笑着看向半空，他可是知道，那位法神老人家可是在半空看着呢，他要是对这位的宝贝女儿做了什么出格的事出来，想必会惹得老家伙一怒之下，做出什么冲动的举措出来……

    虽然有雷神在一旁看着，法神也未必敢直接出手镇压他，但自己何必做绝呢？

    如今阿芒迪娜连动手指都是做不到，胜负早已分明，雷神与火神都是笑吟吟的看着法神。

    法神低声叹息了一下，本来他对女儿获胜是极为有把握的，毕竟，合成了紫金战神原力的阿芒迪娜，虽然称不上武圣十星强者，但也堪称伪十星，本来应该成为这次常青赛最耀眼的存在脱颖而出的。

    谁知道竟然跳出了一位真正变态的叶阳，念力入微之下，已经堪称武圣十星！

    武圣十星，制霸天下，超凡不出，便为无敌。

    见法神也是默认了比赛结果，火神变也微微一笑，虽然他们的合作关系使他们的情谊比与雷神之间更深一些，但也仅仅是利益上深一些而已，在感情上，火神倒是无所谓谁赢谁输，谁吃瘪，他心中都会有一丝开心。

    “本次常青赛，最终胜者，中华叶阳。”火神凌驾半空，声如洪钟。

    满天的呼喊声在这一瞬间响起，上下四方都是对自己的赞誉之声，若是以前的叶阳，或许会觉得无比荣耀，感到难以言述的兴奋。

    但在不如念力入微之境时，他的心灵已经发生了某种奇妙的变化，他只是微微一笑，撤回了束缚阿芒迪娜的念力，对她微微点头示意后，便是转身离去了……

    此时的他，更想看看中华舰上那些期望他凯旋而归的朋友，还有那位曾经在他看来那样遥远又亲近的女孩儿。

    “你真的做到了……”中华舰上，女孩儿亭亭而立，望着双翼挥动，向中华舰飞掠而来的青年，澄澈的眼中第一次有了一丝秋水般的波动。

    这个青年从一个落魄的少年，到平庸的青年，到星河基因一人敌省，到中华年会强势夺冠，最后，在常青赛，摘得世界冠军，耀眼一世，一个个奇迹，都是她亲眼看着他完成的……

    这样优秀的男孩子，最为让人动心。

    是的，当叶阳带着满身的荣耀与漫天的赞誉归来的瞬间，她有一丝心动。

    其实在叶离离开之时，云家对叶阳的态度变已经有了分歧，有人甚至想将叶阳直接暴露给世界。

    但云小星这一脉却坚决否定了，叶离在当年帮了云家度过了那样的危难，如果云家还那般对待他，实在是太过恶劣。

    所以她毅然代表云家这一脉站出来，以与叶阳上同一所学校的姿态，宣示着他们保护叶阳的态度。

    但那都是属于叶离的情分，云小星对叶阳，更多是对叶离当年救护云家的报恩，但并没有涉及情爱。

    她知道他喜欢她，但这又如何？家族也是绝对不会同意的……

    但今日，在叶阳夺下世界冠军之后，她的想法，有了一丝微妙的变化。

    各位书友元宵快乐，感谢你们能陪我走到上架之后……真的感谢。

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百六十六章 观孕神像

    第一百六十六章观孕神像

    经此一战，叶阳名传天下，普通人，都是知道了堪称当今青年一代最强者的名字，而所有的上位者，也都是通过这一战明白了，这世间，又多了一位他们惹不起的人物。【本章节首发、爱、有、声、小说网,请记住网址（.au）】

    叶阳表现出的战力，真的是震慑住了他们，上一位令他们感到如此颤栗的人物还是当年雷神尚未踏入超凡者之列的时候。

    武圣十星，的确是旷世之才，超凡不出，便是无敌。

    “新的武圣十星诞生了……这个时代，只要他尚未踏入超凡之列，在上位者圈子中，他便是当之无愧的第一霸主……”所有人心中都是多了一份这样的共识，此时看向那道背生双翼，踏空归来的青年身影时，眼神都已经不同。

    双脚落在中华舰上，叶阳才是如释重负的叹了口气，在念力入微的那一瞬，他的念力已经随之达到了一个极致，他有预感，混沌观想诀第一幅图的入境大成，便是在今晚了！

    “恭喜！”本来羽鸿飞等人都是想第一个蹦出来为叶阳庆贺，只是诸多华夏政界代表、军界大佬以及华夏五氏与隐世三宗的高层都是涌了上来，其中甚至有着仙宗长老这般踏入超凡的真正仙者，他们这种小辈，自然不敢僭越。

    叶阳看着面前一张张热情洋溢的脸庞，只是淡淡的笑了笑，眼中的每一个大人物，在以前的他看来，都是求神拜佛都见不到的，但如今都是向他献殷勤。

    不过真正得到这种大人物献殷勤的叶阳此时却无心欢喜，有些事，求之不得，觉得无比期盼。但真正发生之时，又是那般索然无味。

    他看着这些面带微笑，热切致意的面庞，那眼神之下，都是隐藏着某种或大或小的意图。

    大战归来，刚刚完成了人生中最大的蜕变的他，更想要看到的，是那些他最信任的人还有他最想见到的姑娘。

    淡淡的应付了这些前来道贺的各方大佬之后，叶阳来到了羽鸿飞与石柱国身边，他们都是他在刚刚踏入上位者世界之时，便是与他一同修行奋斗的。

    特别是羽鸿飞，在他还是个懵懂的f级巅峰上位者之时，是羽鸿飞教导他如何在清晨的屋顶上吸食日月精华，在他有所疑惑之时，为他解惑。

    虽然性格有些二，还有些话痨，但羽鸿飞对他的帮助他都记在心底。

    毕竟，当初自己一个平民出身的普通f级上位者，而羽鸿飞却是来自三大隐世仙宗的年轻一辈佼佼者，他帮助自己，是没有一丝杂念的。

    这样来的友谊，也是没有一丝欺骗的。

    “哈哈，你小子，真可以啊！”羽鸿飞满意的看着叶阳：“想当时第一面见你，真是没想到过你会有这样辉煌的一天。”

    叶阳挠挠头，随即也是锤了羽鸿飞一拳，在念力入微的那一瞬，他的记忆力也是瞬间爆棚，许多曾经已经模糊的记忆细节此时也是不断闪现在他的脑海中。

    不需要仔细回想，他都是能回想起那一切。

    他与石柱国在破晓阁特意组织的有些拙劣的欢迎仪式……

    清晨的房顶，他一步步教自己吐纳，吸收清晨特有的能量……

    星河基因门前，他出手击败罗杰，救下自己……

    有了自己第一辆迈巴赫之后，他与自己驱车北上，差点便是摔下山崖身死……

    念力入微，甚至都能回忆起当时的心情与感知，如今回忆起来，倍觉温馨。

    “哈哈，以后，在这上位者圈子，我可全指望你罩着了！”羽鸿飞很兴奋，毕竟，武圣十星，那可真是传说了，从上位者这个名词诞生之后，武圣十星这个名词就仿佛是为雷神一人独设的一般，如今，终于是有了第二个人能与他共享这个名号！

    到了这个极致，想要超凡，已经是必然的事了，只是时间长短的问题。其实许多天才，只要达到武圣七星，踏入紫章之境，便能向超然进军了，他们迟迟不领悟自己的意境，便是因为他们有着野心，众所周知，在上位者时期越强，在跨入超凡之时，也会越强。

    雷神，便是这样一个活生生的例子，武圣十星，刚刚踏入超凡那一天，便是挑战各方早已成名多年的大佬，仅仅三年后，便约战法神，战成平手，从此一战成名，成为当世三大领袖之一。

    如今他已经许久未曾再出手，但世人都是盛传，以雷神的恐怖天赋，恐怕已经是能与那无敌了一个时代的火神争一争世界第一的位置了。

    而叶阳，便是达到了当年雷神的程度，武圣十星，横压一世。

    一位不输于雷神一般的新星正在冉冉升起，无论是谁，都是想拼命的拉拢这位未来的领袖级人物。

    对外界来说，这场常青赛，还远未结束，它的影响，远不是一日对战，在不同的人看来，他们都会花费更长数十倍数百倍的时间来发掘其中的潜在效益。

    不过这一切对于叶阳来说也根本没什么意义了。

    “恭喜啊。”云小星微笑着看着叶阳，祝贺道。

    “哈哈，运气，运气。”叶阳抓着头，的确是运气，他若是没能在最关键的时刻进入念力入微之境，他在那战神之矛出手之时，便已经输了。

    “运气也是实力的一种啊。”云小星轻笑着看着叶阳，她也是有些感到好笑，都已经是超凡之下第一人了，这等绝世天才，在面对自己之时，竟然还会扭扭捏捏的。

    当一个人弱小之时，对感情的不敢承认，叫懦弱。

    而当他有了依仗与实力之后，这样便显得很是可爱，虽然说起来可能有些直白，但又是情理之中的事实。

    “也对也对……”叶阳连连点头。

    “至此，本届常青赛，正式落幕，四强选手，明日随我三人前去观摩孕神像。”正在叶阳在云小星的夸奖中有些欣欣然的时刻，雷神的声音却从半空中落下，令他精神一振。

    在常青赛开赛之前，雷神便是对他说起过孕神像的事情，对于孕神像所拥有的种种神妙，叶阳也是期待的很啊……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百六十七章 孕神真身?

    第一百六十七章孕神真身？

    清晨的曙光渐渐升起，叶阳盘膝坐在屋顶，看着远处渐升起的朝阳，嘴角流露出一丝笑意，对于如今念力入微，气血之力也已经达到了武圣八星的绝世高手来说，这些熹微的朝阳之力，已经对他并无太多作用。【本章节首发-爱-有-声-小说网,请记住网址（.au）】

    只是养成了习惯，就算不能对实力有所提升，但只是看一眼朝阳，也是极好的。

    他深深吸了一口气，跳下别墅屋顶，常青赛冠军赛结束后，他便是直接回到了九州院纽约分部，修炼混沌观想诀。

    昨晚是他修行观想诀以来，感觉到最奇妙的一次。

    因为念力入微，所以他很轻易的便是突破到了最终的那个层次，令他看到了完全不同的混沌宇宙，在他突破到了原子级别的微观视角后，他的世界观再一次颠覆了。

    “如今念力一途应该是已经修行到了超脱之下的极致了……”叶阳目光如电，今日，三大领袖将带领他们进入常青四强的参赛者前去观摩上位者世界盛传的‘超脱者通行卷’孕神像。

    “如今，也该追求气血之力的提升了。”踏入念力入微，他有了新的野心，众所周知，在上位者阶段越强，踏入超脱者之后，实力便会越强，比如当年的雷神，武圣十星，刚刚踏入超脱者三年，便能与当年已经成为领袖级多年的法神战成平手。

    、“只是气血之力达到武圣十星，便是这种程度，那如果我的气血之力也是达到了武圣十星呢？”叶阳攥着拳，心有期待，有时候说许多人没有目标、没有梦想，但其实目标与梦想，是建立在其本身的高度来说的。

    假如一个人只是普通农民，如果他的志向是未来当一位世界首富，那显然是极为难以做到的，可以说，九成以上的农民，是没动过，也不敢动这个念头的。

    随着一个人实力与高度的提升，他的实际眼界与追求才会提升，如今的叶阳便是站在了武圣十星、横压一世的高度上，自然很希望在气血之力上也更进一步，达到武圣十星的高度之后，自然会希望自己的气血之力也能达到极致，最终成为史上第一位念力、气血双双达到上位者极致的超凡者。

    “走吧。”不知何时，雷神已经带着羿破风来到了叶阳身旁，招呼他。

    叶阳点点头，便是随着两人出发了。

    一路专车接送，来到了纽约机场。

    此时，三大领袖与常青四强都是齐聚于此，在等候着那特批航班。

    飞机呼啸着在云层中穿行着，孕神像，全世界都是仅有一尊，自然被隐藏在一处极为隐秘的地点。

    太平洋中，一处不知名的小岛之上，航班缓缓降落在其上。

    三大领袖各自带着自己的弟子、女儿，而叶阳则是跟在雷神身后。

    “真没想到，世界上真有如此美丽的地方。”叶阳眨眨眼，他去过的并不多，谈及景色最美者，也没有超过尼亚加拉大瀑布的，这世外小岛，实在是惊艳到了他。

    “的确很美，与我们仙宗都是很接近了。”羿破风则是觉得稀松平常。

    “钟灵毓秀之地，总会有着奇景胜景。”雷神笑道：“你见得还太少，这世上，还有太多的神奇，你未曾看过。”

    叶阳点点头，的确，这世上的奇观胜景，他才见过几处？

    这小岛，并没有什么特别令人惊异的奇景，只是这山这水与那一草一木结合起来，充满着极为和谐的意境，令人情不自禁的便是心情安静下来。

    走在小岛上，一路下来，本来因为即将看到传说中的孕神像而激动的心情都是微微安定下来。

    只是一路上阿芒迪娜都是用一种极为奇异的眼神看着他，似乎有着一些话想说，却一直藏着。

    叶阳被这女孩儿看的极为不自然，记忆中，自己被女孩子这样瞟来瞟去，还是第一次……

    作为一个连女孩子的手都没牵过的老处男，叶阳心中此时天马行空，想象力爆棚……这丫的不会是叫自己打出感情了？不应该啊……

    在兜兜转转的山路中穿行了很久，七人终于是看到了这山路的尽头。

    叶阳有些疑惑，本来以七人的脚力，这么长时间，就是百里山路，也早已经踏遍，这小岛才多大？竟然刚刚走完？

    “这是一处由孕神像引起的天地扭曲。”雷神看着叶阳疑惑的样子，出声解释道，如今他对自己的眼光极为满意，因为任谁都是能看得出来，叶阳的未来，不可限量，甚至或许会超越他，乃至超越火神，成为新一代的世界第一强者，也说不定。

    “开始吧。”火神笑道。

    “嗯。”雷神与法神都是点了点头。、

    孕神像周围有着三人共同设下的禁制，只有三人齐至之时，才有开启的可能。

    “蓬……”

    随着三大领袖气血之力的注入，他们面前的山壁都在缓缓融化。

    “不、不是融化，是周围的光线被扭曲后产生的错觉。”叶阳的念力告诉他，这一切并没有看上去这么简单。

    “哗……”

    最终，那交融波动的山壁在禁制打开后，终于露出了其后的真容。

    “竟然是一处山洞？！”叶阳一愣，饶是他念力入微，都是没有感应出那山壁的异常，如今三位领袖打开禁制之后，其后的真容，才真正的显露而出。

    “进去吧。”雷神看着几人吃惊的样子，摇头失笑，将其四人引领入山洞之中。

    山洞中的光线，幽微难明，即便以叶阳四人的视力，都是适应了几分秒之后才是完全看清其中的情景。

    “这……就是传说中的孕神像？”本来怀着虔诚之心前来观看孕神像的叶阳不禁笑喷了。

    众人眼中，一道雕像竖立着，在没适应这里的光线强度之时，那雕像看起来极为高大威猛，但看清之后，叶阳不禁忍不住笑意了……这不就是一只土狗雕像吗？还是一只挫的可以的土狗……

    “这，就是传说中的孕神像？！”这个共同的疑问在众人的脑海中齐齐浮现。

    三大领袖看着叶阳七人，笑了，想当初他们来到现场之时，发现这被发现者吹上天的雕像只是一条土狗模样之时，也是一脸懵逼啊……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百六十八章 狼王之眼

    第一百六十八章狼王之眼

    “咳……你们别看它其貌不扬，但其内在还是颇为神异的。【本章节首发、爱、有、声、小说网,请记住网址（.au）】”雷神看着忍俊不禁的叶阳与深色怪异的羿破风，笑道。

    “神异？”叶阳摇摇头，表示不敢赞同，在来到山洞之前，他便是听说过，这世间有一道奇物，乃是一座雕像，许多上位者在观摩之后，都是领悟了许多，不久后跨入了超凡之列。

    “不是说这孕神像是超凡者的通行券吗？怎么……”叶阳上下左右，仔细打量着面前的土狗雕像，除了觉得神韵细节做得都是很完美之外，根本感受不到这雕像对自己的修行，能产生什么助力。

    三大领袖对视了一眼，都是微微点头，手掌一翻，各自手心之中便是翻涌起了一股股凝重的气血之力。

    “呼……”随着三大领袖的气血灵力注入那土狗……孕神像中，一阵阵异相开始显现。

    “这？”叶阳眨了眨眼，有些难以置信，在他的眼中，那土狗雕像身上，竟然湛起了青色的豪芒，随着这青色豪芒的退去，那土狗雕像身上再无一丝尘埃，而那土狗的气势也是完全变化了。

    除了气质在慢慢变化之外，那雕像的形态竟然也在渐渐变化，光是身高，便是在几阵光弧之后变得极为高大。

    本来只有几人身高大小的雕像渐渐耸起，成为了一道一丈高大的雕像！

    所有人都是放慢了呼吸，随着那雕像渐渐褪去身上的尘土，其原本的峥嵘本色也是渐渐显露了出来。

    那恐怖的气息，令尚还只是上位者的常青四强都是难以喘息。

    三大领袖在感受到几人的面色变化之后，都是放出气劲，护住了各自的后辈。

    “这……才是孕神像本来的样子吗？”叶阳眨眨眼，这哪里是一条土狗，分明是一头孤傲的狼之王者！

    “这孕神像乃是极为久远的过去，某位手段通天的大能者建造的。”雷神声音中充满着敬畏：“那般手段，即便是我等如今堪称地球最强，也唯有仰望。”

    “不错。”火神接道：“这孕神像中所蕴含的玄妙，即便是我们，也很难窥其意思。”

    “注视这孕神像的眼睛。”雷神洪声道：“它会带你们进入某种玄奥的境界，在其中，你们的思维速度都会提高百倍，悟性与天分也会得到最大程度的开发。这种状态将会持续一日的时间。能否借助其内的引领悟得你们自己的超凡者之道，便看你们各自造化了。”

    叶阳点点头，神情严肃，如今这雕像带给他的威压，已经不弱于三大领袖，若是此时自己还以为这只是一尊普通到极致的土狗雕像的话，那自己未免是太傻了。

    在雷神的提点之下，叶阳看向狼族雕像的双眼，那双眼在青色光芒的掩映之下，显得极为的神异，那凌厉与王者风范似是勾起了叶阳心底的某种的追求，渐渐的，叶阳的意识便是完全沉浸在了那狼眼之中，失去了对自己身体的感知。

    “这是……？”叶阳感受着周围，震惊了。这周围，竟然都是平日自己苦苦追求都难以凝聚一丝的灵力！

    虽然稀薄，但周身天地之间，的确都是弥漫着这种灵力！

    “这是把无数灵砂果当成普通水果做成水果喷雾了吧？”叶阳难以相信，虽然不知道自己意识恍惚之后进入的是什么地方，但这灵气却是实打实的。

    “吸收！”叶阳念头一动，便是开始吸收周围灵力，此时他的感觉无异于乞丐饿了好几天终于看到了面前摆着满汉全席。

    “这吸收的速度也是比平常快了不知凡几啊……”叶阳心中大喜，只是刚刚这不到十分钟时间他所吸收的灵力，若是自己平时靠苦修，也至少要大半个月时间才能凝聚而成！

    “呼……”三个小时之后，叶阳轻轻吐了一口气，他能感知到，如今他体内的气血之力已经接近了饱和。难以再吸收更多灵气了……

    他感到有些如梦似幻，要知道，刚刚自己只用了三小时，吸收的灵气已经赶得上自己平时一年多的苦修量了……

    “本来至少还要一年半才能达到武圣九星的程度，没想到，真是没想到。”叶阳赞叹着，就算这孕神像除此之外并没有任何玄奇之处了，他也心满意足了，仅仅看一次雕像，便是缩短了自己或许要用将近两年苦修才能达到的武圣九星巅峰。他还能要求什么？

    “这孕神像给我的惊喜还真是不小啊……”叶阳知道，孕神像的神异必然不只是令人增加气血中的灵意。

    要不然如阿芒迪娜一般的武圣九星巅峰的强者，岂不是要白白浪费了这次机会

    “再好好看看……”叶阳看着眼前空无一物的氤氲，正想好好观察一番，意识便是一阵恍惚，又是陷入了一片混沌中，再睁眼之时，叶阳仿佛看到了一个模糊的人影……

    “父亲？”叶阳有些疑惑，但更多的是激动，但瞬间，叶离的虚影便是远去了……随即，一个个自己熟悉的脸庞交替出现在唉自己的脑海之中，一个个自己都有一些记不清的过往如烟云一般在自己的脑海中演变着……

    甚至自己小学时因为与众不同的思维被众多同学嘲讽，那些幼稚的脸庞上的嘲讽之色，都是清晰可见……与此同时，叶阳的心底涌起一种难以控制的难过与自卑，只是，那都是自己小时候才会产生的心情啊？

    “这是……？”叶阳反应过来，自己正在不由自主的回忆起自己的过往，不但是当时发生的事情，也有当时的心情与想法……

    忽然，他有了几分惊悚的感觉，这是这石像正在搜查着他的记忆……

    从牙牙学语之时，叶离看着自己的复杂眼神……

    上小学之时，自己对母亲改嫁的不解……

    凭着青春期激素分泌过剩引起的冲动，自己去北方的学校……

    在成年之后，他考上大学，靠自己勤工俭学上大学……

    发表三重时空论文之时自己的意气风发……

    发现一切都只是骗局之时的绝望……

    还有重生之后的种种……

    回忆终于渐渐停歇，最终定格在他念力入微，夺得常青冠军那一幕。

    周围的场景破碎了，一道古朴而令叶阳永生难忘的场景开始渐渐在他脑海中生成……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百六十九章 超凡令

    第一百六十九章超凡令

    一道光芒从意识中最高的天穹中坠落，落在无边的森林之中，彷如荒古来第一道开辟了混沌的光芒，令叶阳为之颤栗。【.au】

    那道灵光似是对他有着难以抗拒的吸引力，令他不自觉的便是走了过去。

    那温暖，令他的身心都是不自觉的放松下来，似乎有某种难以言述的奇特感觉在他的脑海中凝聚着，只可意会不可言传。

    那光芒渐渐融进了叶阳的身体之中，改造着他的身体构造。

    下一刻，叶阳睁开双眸，一种蜕胎换骨的错觉令他恍惚了一瞬，那一瞬间，他的双瞳完全转换成了圣洁的金色，无边的生命力自他的体内暄涌而出，他在这一刻，成为了这片天地的中心。

    “这？”叶阳一攥拳，周围无尽的光芒似乎都被他抓在手中，那远非他能想象的力量，令他感到了无比的沉醉，这种力量，怕是足以轻易焚山蒸海！

    周围的光芒令他感到了无比的亲和，似乎天地间一切与光有关的能量都在他一念之间便是能被他摄取，他望向下方无尽的林海，一挥手，一道天地间最为耀眼的光影巨拳便是脱手而出。

    “轰……”周围的无尽树木被这一拳打的尽皆倒伏，尘埃散去。

    足足方圆数十里，被他的一拳，轰成了一片赤地。

    “这……？”叶阳瞪着眼睛，难以相信：“就是师父，全力一拳，怕也没有这么恐怖吧？”

    忽然，似是有所感悟，他一抬手，那片被他一拳轰成赤地的森林又是重新焕发了生机，青绿的树苗渐渐生长出来，短短十分钟左右，之前一丝生机都是不存在的森林便是渐渐恢复了之前的葱茏……

    光芒渐渐收敛，周身的场景变得支离破碎。

    叶阳感到自身的力量也是在迅速消失，最终，他缓缓睁开了眼睛，看到了一脸关切的雷神。

    看到叶阳转醒，火神与雷神也都是看了过来，这里，只有叶阳的灵气修为是最弱的，所以用时也是最长。

    他们都是明白，在上位者进入其中会发生什么。最珍贵的，还是那模拟成为超凡者的那段感受，是最为珍贵的，灵气的量，可以靠时间积累，但那超凡者的体验却不是所有人都有机会体悟的，毕竟，那和悟性有关，与时间积累，并无干系。

    “收获不小吧？雷神笑问道。

    叶阳点点头：“我对日后气血之道的修行方向，有一丝明悟了。”

    “嗯。”雷神点点头：“这孕神像极为神异，可以根据你一生的轨迹与你的脾性，模拟出你最有可能的入超凡之道。”

    叶阳点点头，心中也是有了几分明悟，原来自己刚才所经历的，便是自己晋入超凡者之后所能拥有的伟力？他心中也是期待，他对那种感觉记忆的极为清晰，对那种挥手间改天换地的手段，也是极为期待。

    “好，既然你们都是完成了孕神像的观摩……”火神的话还未说完，声音便是戛然而止。

    “这……？”连叶阳都是感到了一丝不对劲。

    空气中的灵气含量竟然在瞬间便是攀升了数百倍！

    所有人都是望向了异变来源地……

    “诺丁？”叶阳也是面带疑惑的看着如今周身被火焰包围的诺丁，那种火焰，温度之高，连叶阳的皮肤都是感到了一丝灼痛。

    “这是……入超凡。”雷神皱着眉，周身气劲早已经护住了叶阳与羿破风二人。

    那恐怖的火焰旋风瞬间便是席卷了整个山洞……

    一股淡淡的出尘气息自诺丁的身周缓缓凝结，最后，越来越浓烈，诺丁也是自然而然的漂浮了起来……

    自然凌空……超凡之体！

    诺丁的双眼在这一瞬间睁开，火红色的瞳孔，与火神埃泽斯如出一辙！

    其额间的印记也是消退而去，化为了汹涌的灵力，进入了诺丁的体内，这是火神送给每一位弟子的礼物。

    “哈哈，我诺丁，终于踏入了超凡！”诺丁畅快的大笑着，每一声，都令周围的空间颤抖，若非这山洞是三大领袖共同立下禁制的，恐怕也早在这啸声中坍塌成废墟了。

    这是叶阳第一次见到一位活生生的人在自己的眼前踏入超凡，那种畅快的，生命跃升所带来的快意，深深的令他感到了某种发自内心的颤栗。

    飞机穿越在云海之中，相比来时，这机舱中已经多了一位跨入超凡者的存在。

    虽然以四人天赋，跨入超凡不过是早晚之事，但能在刚刚观摩完孕神像便突破，几人也是颇为惊讶。

    三大领袖互相看了一眼，都是笑了笑，各自拿出了一两块令牌。

    火神对诺丁道：“本来是要作为常青赛四强的礼物送给你们的，只是没想到，如今你已经是拥有了拥有他的实力。”

    四人都是仔细聆听着，诺丁虽然晋入了超凡，但他甚至自己与老师之间还是有极大差距的，所以也是恭敬听着。

    “这超凡令，是上位者联盟核心会员的身份象征，本来至少也需要超凡者实力才能拥有，但你们能获得常青赛四强，已经说明了你们不凡的潜力，你们，已经拥有了持有超凡令的资格。”雷神将手中的古朴令牌交给了叶阳与羿破风。

    “现在你们还不能发现这超凡令的不凡，只需要把它当成一个特权象征便好，持有此令者，在上位者联盟将会获得极大的职权。”雷神道。

    “嗯。”叶阳与羿破风都是郑重点头，他们也是明白这令牌代表着什么，虽然论名气，他们甚至已经盖过了绝大多数超凡，各方大佬也愿意拉拢巴结他们，但上位者联盟也是有规矩的，没有那份权限，就参与不到更高层次的事中。

    可以说，拥有了超凡令，他们的便会被当成真正的超凡者来对待！

    飞机在纽约落地之后，叶阳便是打算回九州办事处了，只是没想到阿芒迪娜却是在此时叫住了他。

    他一脸懵逼的被这位法神嫡女拉到了一处无人的角落中，之间她略带着几分英气的脸庞上，泛着几丝娇羞的神色，这让叶阳不禁一阵慌乱，这……是要告白的节奏吧？

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百七十章 神女有求

    第一百七十章神女有求

    “有什么……事吗？”叶阳有些不确定的问道。【.au】

    阿芒迪娜有些不好意思的道：“那个……您那天施展的关于……念力的手段，是怎么做到的？”

    “呼……”原来是询问自己关于念力的问题，叶阳微微笑了笑，都多大了，竟然还没改掉胡乱幻想的毛病。

    “嗯？”阿芒迪娜明显看出了叶阳面色的变化，知道叶阳明显是多想了，她面色不禁更红了一些，且不论她到底喜不喜欢男生，即便真是喜欢，以她的性格，也会直截了当的说出来，并不会扭扭捏捏，在她看来，感情这事就是随心的。是不是男生，都不重要，还会在乎告白的过程吗？

    “不好意思，师门不便。”叶阳找个理由推脱了，笑话，那可是他的秘密，那份念力传承的价值，就是把法神身家都是变卖了，也不值其丝毫。

    “这样啊……是我唐突了。”阿芒迪娜吐了口气，笑了，她本就不是拖沓之人，身为法神最为优秀的女儿，从生下来就是衣食无忧，张口求别人要东西，还是第一次，所以有些扭捏，只是话出口之后，发现并没有自己想想中那么难。

    “打扰了。”阿芒迪娜躬身，对于自己最喜欢的念力，她一直都是自己在钻研，法神手中也是有着一门上古传承，但极为的不完整，她参悟了这么多年，也才达到武圣八星的地步。

    在普通人看来，武圣八星已经是极为厉害了，只是对于法神女儿来讲，还是差了太多。

    叶阳不答应阿芒迪娜，除了觉得对方实在是开不出什么可以令他心动的条件之外，还因为这法门背后牵扯到的东西实在是太多。

    若是普通的念力修行法门，若是法神有诚意，他也就给了，但羿天猎给他的，是一门完整的上古法门，那等玄奥程度已经远远超出了现代人的理解，一旦这种等级的法门现世，必然会令整个世界都会陷入一场腥风血雨，自己也将难免会陷入这麻烦中。

    “答应她。”一道声音直接是回响在叶阳的脑中。

    “前辈？”叶阳一愣，羿天猎已经有许久没有现身去了，这位上古前辈貌似总是特别忙的样子。

    “等等……”刚听完羿天猎的话，叶阳便是脱口而出。不过随即他就有点后悔了，难不成真要把那功法给她？

    “一会儿我会传给你一道简化的功法。”羿天猎的声音继续传出：“你传给她便是。”

    叶阳听了，才是松了口气。

    “嗯？”阿芒迪娜感到了一丝紧张，难道是叶阳回心转意了？

    “这功法我倒是可以教你一些……只是……”叶阳故意掉她的胃口，虽然对这样的美女他这样做心里有点过意不去，但是这其中涉及的事不小，所以他也是不敢马虎。

    “没事的，只要有一些功法路子便可以……”她是真的渴望其它的功法，毕竟从觉醒念力以来，只有他老爹千辛万苦为她弄来的一套念力修行法门，如今她都能将其背下来了，可谓是将之修行到了极致，她很是渴望能有一些其他关于念力的修行方法能令她停滞不前的战神原力再进一步……

    要知道，如今她的气血之力已然是达到了武圣九星巅峰，若是念力也有所突破达到武圣九星巅峰，那她的战神原力便可以达到武圣十星的地步！

    至于叶阳？他仅凭念力入微便已经远远超越了当年的雷神，即便阿芒迪娜真的靠双力融合晋入武圣十星，也照样奈何不得他。

    叶阳牵起阿芒迪娜的双手，闭上了眼睛。

    正当阿芒迪娜微微薄怒之时，叶阳已经闭上了眼睛。

    雷神传给他的是意念版的念力传承，如今他虽然可以做到意念传音，但还远远做不到意念隔空传达传承。

    “呼……”有了双手做媒介，刚才羿破风传给他的念力传承也是顺利的传进了阿芒迪娜的脑海中……

    传承结束后片刻，叶阳张开了眼睛，他看到阿芒迪娜此时眼中流露出的那种种恍然与顿悟的感觉，作为刚刚踏入修炼之途便是得到了无上传承的叶阳来说，他根本就想象不到，用一本残破功法修行念力的痛苦……

    即便是羿天猎口中的简化版本，但相对于现实那些残破功法来说，也实在是深奥了太多。

    对于阿芒迪娜来说，无异于渴望知识的穷孩子突然闯进了大英博物馆！

    “怎么样……？”叶阳有些惊疑不定的问道，他刚才也是感受到了羿天猎口中的简化版本……在他眼中，那简直简陋的难以忍受，所以他也是怕阿芒迪娜感觉自己是糊弄她而炸毛，只是看她的神色来说，貌似自己想多了？

    “真的不知道该怎么感谢您……”阿芒迪娜现在还在为这份传承的完整和广博而惊叹着，只是下一刻她似乎是反应过来了什么，微红着脸，娇声道：“能不能……先把我的手，松开啊……”

    “啊啊，对不起。”叶阳这才反应过来自己一直怕对方炸毛，没敢松手。

    “我父亲说，他从不亏欠他人的情分，特意叫我拿了一份大礼……只是如今看来，这大礼还是可笑了一些……”阿芒迪娜本来也没想到叶阳会答应给她传承，念力传承的珍贵，身为法神的女儿，她可是清楚的很。

    即便只是残破的，都令法神费尽心力寻找，更何况叶阳这法门，不但完整，而切还结构清晰！

    “回去父亲必然会准备一份真正的谢礼回报您的。”阿芒迪娜向叶阳鞠了一躬，此时的叶阳，对她虽然并无授业之功，却有了传道之劳，算得她半个师父了。

    “那就期待法神老人家的谢礼了……”叶阳微微一笑，倒是并不在意，那法门在他看来实在是粗糙到了极致，能修行到念力化形的，都是绝世天才了……

    阿芒迪娜走后，叶阳疑惑的向羿天猎传音：“前辈为什么令我答应她？”

    “哈哈，我什么时候害过你？”羿天猎乐呵呵的，自从叶阳念力入微之后，他便是越加看重他，态度比之前也好了很多：“这是我为你日后传道，布洒信仰之力所埋下的第一颗种子……”

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百七十一章 藏地之谜

    虽然对于羿天猎所说的信仰种子不太明白，但既然羿天猎觉得不亏，那他也无所谓，毕竟，说起来羿天猎才是功法主人，他想传给谁，自己本就不适合掺和。【.au.】

    羿天猎终究还是没再做声，叶阳正疑惑法神会给他带来什么谢礼！他倒是不怕法神会赖账什么的，雷神说过，到了他们这个程度，最不想做的便是亏欠其他人。一旦道心有违，便很难再进境了。

    回到了九州院纽约庄园，叶阳与羿破风便是被雷神带到了议事厅之中，他们疑惑的看着雷神。

    雷神笑道：“本来获得了常青四强之后，你们也是很辛苦了，原来想让你们再休息一个月，随着下一学期学弟学妹们一起开学的。”

    叶阳与羿破风都是疑惑的对视一眼，很明显雷神的话中有话啊……

    “但是最近国内出了点问题。”雷神面色凝重。

    一听国内有问题，叶阳与羿破风都是面色一紧。

    “九州院在藏地那边发现了一些不寻常的异动，派了一些人手过去，但仍然无济于事。”雷神叹了一口气：“没有真正查出具体问题，那些超凡都是极难调动，如今你们的实力，已经算是华夏超凡以下我能调动的最强的一批了”

    叶阳点点头，他也明白雷神的苦衷，毕竟华夏国内，在上位者圈子势力最强的便是华夏五氏与隐世三宗。

    雷神虽然是名义上的领袖，但毕竟刚刚崛起不到二十年，底蕴太浅，即便获得了华夏的全力支持，但手下的强者也是很少。

    如果真有一些普通a级上位者难以解决的问题，自己和羿破风真是他能想到的最佳选择了。

    “明天我就会安排你们回国。”雷神严肃道：“关于藏地详细的情况，一会儿发给你们电子版。”

    “好。”叶阳与羿破风都是点点头，随后便是回住宿地了。

    “原来如此……”叶阳翻看着雷神传来的电子情报：“看来一般的上位者还真对这种情况束手无策啊……”

    他心中对新情况已经有了几分了解猜测，随即便是睡下了。

    次日，叶阳与羿破风便是双双走下了专机。

    九州院西藏办事处的主任一行人都是连忙来迎接，身为一省办事处主任，自然有寻常b级上位者实力。

    对往日的叶阳看来，对方称得上是一方豪强，但如今他与羿破风都是九州院特级专员的级别，论权利，比之面前的白面中年要高数个档次。

    “怎么事情已经发展到了这个程度才上报！”叶阳也不给这主任面子，批头就是一顿痛训。

    “这……刚发现端倪之时，也没想到会这样啊！”白面中年知道面前虽然是两个青年，但身份地位在九州院都算是核心人物，他只能唯唯诺诺。

    “玩忽职守！”叶阳看到这唯唯诺诺的白面中年便想到了天罗浙江分部那位负责人，正是因为他的玩忽职守，自己当时差点被毒死炸死。

    “带我去出事的地方看看。”叶阳直接道。

    “这……不等李特使来再说嘛？”白面中年一脸茫然。

    “我们先去看看情况，不可以吗？”叶阳皱眉道。

    “可以可以，当然可以……”白面中年陪笑道。

    叶阳与羿破风都是特派专员，其实这次最主要的负责人是李峰，或许李峰的实力不如他们，但他们毕竟是刚出茅庐的小子，经验不如李峰老道。

    只是李峰如今有事在身，所以从纽约赶回来的他们反倒先李峰一步赶到了……

    “吼……”还没到被主任称之为危险区的峡谷，叶阳一行人便是遇袭了。

    见过不少奇异生物的叶阳倒是很淡定，毕竟归来之前在材料上就看到了关于异常生物出没的消息。

    “这是……变异的老虎？”叶阳呢喃。

    “看起来像豹子。”羿破风则是在一旁道。

    主任与手下几名c级上位者都在憨斗那足有三四米长的斑斓猛虎，生怕这老虎伤了特派专员。

    听到两人的议论之时，主任都想一口血喷出来了，这都什么时候了？这凶猛的变异巨虎连他们联手都是险象环生，这俩还有闲心讨论怪物变异之前是什么物种？

    “算了，是什么都无所谓了……”叶阳耸耸肩，看着大吼着让他们撤退的白面中年笑了。

    白面中年最近被藏地发生的种种事情困住，一直没闲心看新闻和上网，若是他但凡浏览一下网页，也会轻易便能辨认出来这两位专员的身份。

    那可是杀普通a级上位者如屠戮鸡狗一般容易的主啊……

    嗤……

    叶阳意念一动，一股微弱的念力便是凝成利刃直接奔着那大张的虎嘴之中射了进去，瞬间，那斑斓猛虎便是被搅碎了头颅内部，动作出现了迟缓。

    主管哪有看出叶阳动手的痕迹，直接以为是老虎自己招架不住，瞬间爆发全身气血，一刀将那虎头斩了下来。

    “主任英武！”连白面中年都看不出这是叶阳动的手，其余的c级手下便更白扯了，一个个都在拍主任马屁。

    “哈哈……”主任连忙谦虚了一会儿，才对叶阳二人躬身道：“两位大人也是见识了，这藏地如今真是凶险异常，其内还有更强的异兽，连之前来支援的两位a级上位者大人都是重伤逃出性命！咱们还是就此止步吧！”

    叶阳与羿破风摇摇头：“既然如此，你们就先留在这，我们自己去探索。”

    话音一落，也不管这主管的反应，二人便是化为两道流光消失在了众人眼中。

    “这……？！”“主任，怎么办？专员他们不会有危险吧？”

    主任摇摇头：“应该……不会吧？他们刚才那般速度，就算是那两位a级上位者大人，也是难以企及，怕是隐藏的大高手啊……”

    本来以为李峰才是这次行动的绝对武力支柱的主任如今也是一脸懵逼，心中只好默念阿弥陀佛，希望叶阳二人平安归来。

    本来工作出了这么大岔子他就乌纱帽不保了，若是两位专员还有了意外……那后果他可是担不起啊……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百七十二章 异兽之难

    第一百七十二章异兽之难

    “这峡谷中杀气倒是很浓。【.au.】”羿破风与叶阳都是谨慎前行，但速度却是极快，沿途他们看到了许多奇形怪状的异兽，许多都是刷新三观的，长着三只头的藏獒，背上长出金属棘刺的蜥蜴……

    “这峡谷是怎么了？怎么突然变得如此恐怖？”叶阳东看看西看看：“难不成是生化危机？”

    “事出反常必有妖。”羿破风则是对生化危机一说不置可否：“深入看看便知。”

    叶阳点点头，虽然沿途看到了不少很强的异兽，但最强的也不过a级，所以，就算这些异兽越往深入越强大，但应该也不会出现超凡级别的超级异兽，毕竟，超凡者，那都是世上少有的，决定一国一族兴衰的，若是随便便能出来一只堪比超凡者的异兽，也只能说他们走了大运了。

    想定了计划，二人也不再拖沓，一路上也是毫无阻拦的冲向了峡谷深处，若是他们不想被峡谷中的异兽阻拦，以他们的速度，还真没几道异兽能看清他们。

    “这倒是有趣了……”叶阳与羿破风看着眼前，一众强大异兽都是聚集在那峡谷最低洼之处。

    “这些异兽倒是与外围那些异兽有几分不同啊……”叶阳嘀咕道。

    “嗯……外围的异兽，都是偏向于杀戮的，但是这里的强大异兽却并没有被杀戮意志支配，相互屠戮，反而是像是在……交流？！”羿破风被自己的感觉吓了一跳，这峡谷中的异兽都是极为强大，少说也有c级，最强的，恐怕都能媲美一些紫章a级上位者，而这峡谷只是他们一路看过来，便至少看到一二百头异兽了……

    “这峡谷里至少也有上千头异兽吧？若是这些异兽都是有了智慧和组织，就算是横扫这藏地一省，都是小事啊。”叶阳感觉到了事情的棘手和严峻。

    “嗯。”羿破风也是严肃点头。

    “只凭咱们的实力，就算能横扫此处的异兽，只是若是那些弱小的异兽闻风而逃，一旦有个几十上百头四散逃逸，以它们强大的攻击性，都是一场恐怖的灾难啊……”羿破风摇摇头：“先撤，等李主任来了，再做下一步计划。”

    “嗯。”虽然对于藏地为何突然出现了这么多强大的异兽感到困惑与震惊，但这并不妨碍他们认识到这其中的重要性。形成它的原因已经是次要，他们更想要的，是赶紧将这麻烦尽数祛除。

    在确定以二人的力量，并不能达到完全解决此处危机后，他们便是退回了西藏九州院办事处。

    第二日，李峰终于是忙完了手中的事务，赶来了藏地。

    “李叔。”叶阳与羿破风都是问候道。

    “嗯。”李峰点点头，看着面前的两位青年，虽然被称为叔，但那是自己在九州院中是副主任必须要保留一点威严，而如今叶阳他们都是脱离了学生系统，成为了九州院的核心专员，自然无需再保持所谓威严了。

    “其实我今年也不过三十岁，叫一声峰哥就行。”李峰微笑道，一年半的时间，他早已经将气血之力推升到了a级，加上之前不弱的根基，现在也是一名正经的紫章a级上位者。

    “峰哥。”叶阳龇牙笑到，相比于羿破风，显然他与李峰的感情深一点。

    羿破风如今算是结束了在宾州大学的修行生涯，在雷神的邀请与隐世三宗的首肯下，成为了九州院体系中的一员。

    李峰亲切的拍了拍叶阳的肩：“真是没想到，你真的在这么短的时间中便完成了这样了不起的蜕变！”

    他可是记得自己带着叶阳第一次踏入钟鸣塔之时，他还只能勉强令几门小铜钟产生共鸣，当时他不过是一名普通的先天上位者，李峰也动过收徒的念头，只是如今看来，自己当初从那荒岛上接回来的，是一位媲美雷神大人一般、前途无量的潜龙啊……

    叶阳谦逊的笑了笑。其实当时啊他也是没有想到，这一切，会这么快。

    “你们比我先到了一天，给我讲讲这里的详细情况吧。”短暂的叙旧之后，李峰便是问道。

    “嗯……除了情报中所说藏地一处峡谷中突然出现了大量强大异兽外，在深处还有着不少有少许智慧的异兽在盘踞，我已经让这里的主任用高科技火器封山，以防异兽大规模逃窜。”

    “嗯。”李峰点点头：“做的很好，看来情况比我想象的还要不乐观啊。”

    “峰哥……？”叶阳与羿破风看过去，他们都是没想到什么好点子，毕竟山中异兽实在太多，就算是他们进行大量屠戮，但四拳难敌千腿，总会有许多异兽逃出，而现代的武器最多对c级异兽产生大规模杀伤，对b级已经很难产生真正致命的伤害，可山谷中可是有着为数不少的a级异兽！

    “这个我来想办法。”李峰点点头，他知道的情报和手段自然不是叶阳与羿破风这种毛头小子能比的。

    李峰的效率很高，第二日便是从国内各地动用关系网和国家政策调动了叶阳与羿破风闻所未闻的高科技武器来。

    “上位者出现后，国家也是有着一些忧虑，所以很多年前便是开始着手研究对付上位者的现代武器，我所调动来的这些武器，即便对于a级异兽，都是有一些杀伤力的，c级异兽在这种天罗地网之下根本没有活命的可能。”

    “嗯。”叶阳与羿破风也是兴奋的点点头，这样的话，倒是省去了很多麻烦。

    “虽说如今人手不够，但从全国各地调来百十个b级上位者还是能做到的，让他们守在外围，对付被高科技武器伤害过的异兽，应该并没有什么大问题。咱们就进入山谷中围猎便好。”

    “这样么……”叶阳与羿破风都是严肃的点点头。此事事关重大，他们也需全力以赴。

    “嗯。”李峰定下计策之后，便是向全国各地征调高科技武器和各路高手去了，叶阳与羿破风则是努力修炼，追求能达到更好的状态，这次大围猎，必然是一番苦战……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百七十三章 大围猎

    第一百七十三章大围猎

    在定下计策之后，叶阳与羿破风倒是不再着急，整日养精蓄锐，李峰也是在尽全力的调动着资源。【.au】

    三日后，各路军火强者便是陆续赶到，但围捕圈还没有完全成型之时，一声凄厉的、响彻整片峡谷之地的吼声便是令他们心头一颤……恐怕，要有大事发生了！

    果然在那吼声停歇之时，一道道黑影便是开始从峡谷中窜流而出，令叶阳他们吃惊的是，这些异兽的数量甚至要超过他们在峡谷中的预期！

    “没办法了，只能尽我们所能去杀戮了……”李峰拿出早就备好的长枪挺枪而立，直接便是冲向了兽潮之中，他的实力也有武圣七星，只要不是遇到太过强悍的异兽，屠戮一般b级a级的异兽还是手到擒来的。

    叶阳与羿破风也是红了眼睛，身化残影，出现在各处，专门绞杀出现的各种强大异兽，不过短短一分钟时间，死在他们二人手中的a级异兽便有十几头了!

    相比之下，叶阳的屠戮速度，要比羿破风快得多，他的念力领域之下，所到之处，百米之内，无一兽能存活！

    “吼……”一道紫金色的虚影将叶阳直接撞了个趔趄，他心中一惊，直接是念力化刃，绞杀了那道虚影，还没等他歇一口气，便是有着更多的异兽扑了上来，打算直接撕裂这战力恐怖的人类。

    只是对如今的叶阳来说，除非是刚才那般媲美紫章a级上位者的超强异兽，普通异兽，只要进入自己的念力领域，便是只有化为一团血雾的结局！

    即便是杀戮意念远超普通猛兽的异兽，在见到叶阳这杀神一般的姿态之后，也是惊惧了，一个个都是不敢靠近叶阳，直接便是撤开了。

    看到这些异兽开始避着自己跑，叶阳心中也是急了，连忙催动念力领域，以最快的速度斩杀着身周的异兽，虽然他本性善良，不喜杀戮，但这里每一道异兽只要跑出了峡谷范围，那便是一场普通人类的灾难！

    就算是最弱的c级异兽，都能轻易的屠戮一座没有任何防备力量的山村，一只b级异兽，便是能轻易屠戮一座只有一些小手枪和普通枪械的小镇。

    而若是a级上位者，就是一些大都市，都能被其掀起一场浩劫。

    所以，叶阳也是收起了自己那份怜悯之心，与自己族人的生死比较，自然是令这些异兽死亡他更能接受。

    同时，羿破风也是不弱，双翼一震，长弓挽起，数十上百道箭矢便是从那精致的银色长弓中倾斜而出……

    李峰也是穿梭在异兽群中，只是收割效率便是比叶阳二人慢了太多太多……

    白面中年看着叶阳李峰他们都是深入了峡谷之中，抬手一挥整条战线上的无数高科技武器顿时齐发，周天都被这绚丽的光彩压制了，那每一条绚丽的光彩背后，都是索命的狂暴能量，带走着一头又一头异兽的性命。

    一旦有异兽进入高科技封锁网中百米范围，从全国各地征调来的上百位a级、b级上位者便是齐齐出手，诛杀一众异兽。

    一时间，倒是并没有异兽冲出这三重封锁线。

    只是异兽的冲锋实在来的突然，一些高科技武器和人员都是还没有到达藏地，所以一些分部火力薄弱的位置，都是出现了上位者伤亡的情况，按着这情势发展，异兽突破封锁，也只是时间问题了。

    这道峡谷成了如今天地间的焦点，相当于千位级a级上位者交战的战斗余波不断在这片土地上肆虐着，割破风尘，破碎地面，方圆千里之内，都是能隐约感觉得到这里的战斗动静！

    离这里最近的城市，则更是觉得无数惊天的雷声齐齐轰鸣，一些弱一些的普通人都是被震晕，整个城市中充满了慌乱的气息。

    实在是这里的战斗太过惊人，所以连自称最胆大的媒体，都是不敢再掺手，毕竟，那里毁灭一般的战斗余波，就是弱一些的c级上位者被卷入其中，一个恍惚都会丧命！

    小半个西藏的居民都是听着天边的轰鸣声，还以为是世界末日来了，而且媒体也是没有带来最新的报道，长期生活在安逸中的人们都是开始不知所措起来……

    “死！”叶阳怒吼着，他显然也是注意到了那些防御的薄弱处，有点顶不住了。

    羿破风也是重点关照了那处防御薄弱点，所以一时间那防御薄弱点却是压力大减。

    这么做，的确是减轻了薄弱点的压力，但那些非薄弱点却是压力瞬间增加，不过几十秒的时间，便是出现了第一轮伤亡……

    “妈卖批，这些异兽到底是从哪里冒出来的，怎么无穷无尽？！”叶阳心中也是有着几分惊惧，本来以他的估计，这峡谷中有千百只异兽便是极限了，可如今战场上被斩杀的异兽，都不止这个数了……

    这是一场前所未有的，自上位者名称定下来，基因纪开始之后发生的第一场高层次大规模冲突，不但震惊了整个世界，同时也是记录在史册之中。

    但从后世的史学家来看，这只是一个新的伟大时代开张的小场面罢了。

    “吼……”叶阳一会儿施展着念力圆刃横扫周身异兽，一边使用破千军应对围攻，脚边的异兽尸体瞬间便是积累到了数人高。

    或许人们平日怀疑上位者存在的意义，甚至怀疑他们会带来新的阶级问题以及势力洗牌，等等等等一系列问题。

    但在今日，他们都是渐渐开始明白，世界的发展不可违逆，在世界出现巨大变故之时，只有上位者们才有能力保护他们，无论是否是自愿，此时的他们都是站在这里，为身后的无数普通众生流血牺牲着。

    这一战虽然惨烈，但政府却是借助着这场大变故直接完成了上位者公众化的过程。

    当一群强者以英雄的立场出现在大众视野中之时，总是能很顺利的被大众接受。

    “这样下去，恐怕撑不下去啊……”叶阳心中焦急。

    “嗯？”正在杀戮中的羿破风却是忽然一挑眉，笑道：“咱们有救了！”

    “什么？”正在叶阳还没有完全反应过来之时，天边突然有数道流霞闯进了他的视野……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百七十四章 洞穴

    第一百七十四章洞穴

    “何方妖孽，敢在我上清灵宝宗境内惹是生非！”一声雷霆般的怒吼自天边流霞的口中传来，流霞瞬间便是近了。【.au】

    叶阳定睛一看，那流霞中的几人却是几道衣着脱俗，彷如谪仙一般的道士打扮。

    虽然叶阳是不认识这些来者的势头，但羿破风却是清楚得很。

    虽说隐世三宗对外很少露面，但彼此之间还是交流颇多的。

    “敢问尊上乃是上清灵宝宗无雨上仙？”羿破风向为首之人拱手问礼，那无雨上仙所在之处，灵光阵阵，那些异兽都被压制的服服帖帖，连杀戮气息都是被清除了极多。

    无雨上仙瞥了一眼羿破风，眼中划过一丝了然：“原来是玉清元始宗的逐日之翼。”

    “见过尊上。”羿破风见对方也是默认了身份，连忙施礼道。

    “上清灵宝宗？”叶阳心底有些疑惑，不是说隐世三宗都是隐世不出，极少露面的吗？

    “三大仙宗各有仙址，灵宝宗便是在这附近，此战惊动了小半个西藏，灵宝宗自然会知晓，虽然隐世三宗对于政治之事从来不掺手，但对人间苦难还是颇为上心的。”羿破风逼音成线，对叶阳解释道。

    “特别是这次，这些异兽相当于在灵宝宗的家门口闹事，一个弄不好又会牵扯到黎民安危，所以他们出手也是不奇怪。”

    叶阳了然，看着那无雨上仙，心中有了几分轻松，毕竟那无雨上仙几人一举一动之间便是有着大威能，来之时又是施展着化虹之术，应该是数位真正的超凡者。

    “斩妖除魔本就是我仙宗法旨要义，雷神那家伙对我们还是不够了解啊……”无雨上仙摇头苦笑一声，随即便是祭出手中宝物，一道巴掌大的铜炉迎风而涨，最终化为一道一丈高的铜炉，铜炉之中灵意纵横，转瞬间便是发出一道道青色波纹，自铜炉为中心扩散开去。

    众多异兽都是眼神惊惧，那是一种生命层次上的压制，别说灵智不高的异兽，便是人类，在面对比自己生命层次更高的强者时，也会不由自主的颤栗。

    波纹所到之处，那些狂暴凶戾的异兽便是尽皆倒伏，凡是不倒伏者，尽皆是化为了一缕青绿色的火焰，最终化为了一缕烟尘，消失在人间。

    叶阳看着无雨上仙的手段，心中惊叹，这隐世三宗的底蕴果真是非凡，平素根本不出手，一旦出手，便是数位超凡者齐至，乃至于祭出了铜炉这等叶阳闻所未闻，见所未见的真实宝物。

    即便到了今天，叶阳仍觉得传说中古代那些修士所掌控的那种法宝神通都是一种传言，毕竟没有亲眼见过，即便如今有了上位者，但论手段之神奇，与传言中那些法宝神通也是要差太远了。

    至少，这迎风而涨的铜炉，叶阳是没见过的。

    “无雨鼎，洗乾坤。”无雨上仙掐定法诀，低喝一声。

    叶阳忽然感觉天地都在这一声清喝中颤抖了，那无雨鼎上，铭文大亮，比之以往更甚的青光展露而出，令人难以睁眼。

    咻……只是盏茶时间，整个峡谷之前，都是青光弥漫，身处其中之异兽，或是低头臣服被洗去自身戾气，或是宁死不从，最终直接化为一道道幽火，成为一缕清烟，弥散天地。

    “好手段！”叶阳不由自主的赞叹一声，在羿破风与自己甚至身后无数尖端武器、b级上位者的助力之下，都是险些应对不了的异兽冲击，竟然在无雨上仙到来的盏茶功夫中便是消弭于无形。

    无雨上仙袍袖一挥，那无雨鼎便是收回了袍袖之中。

    “这才是真正的力量啊！”叶阳眼中发热，这般力量手段，称之超凡，当之无愧！

    无雨上仙看着峡谷之前那些倒伏臣服的异兽，叹了口气：“这些异兽已经暂时被我隔绝了戾气，你们只要不激怒它们便相安无事，我道家不喜杀戮之事，希望如今这峡谷之中，也不要再见血了。”

    无雨上仙声音随是不大，但却响彻了整个峡谷四周，一种上位者听了，自然点头应诺，不敢违逆。

    无雨上仙脚尖一点，便又是化虹而出，其身后，那三位上仙也是随着无雨腾身而起。

    叶阳与羿破风连忙催动自身的双翼，勉强的跟了上去。

    峡谷之内，被无雨上仙的手段吓破了胆的一众异兽皆是掉头向着峡谷深处冲去。

    “诸位道友，吾等从四方合围，净化此地妖孽。”无雨上仙话落之时，便已经是口吐仙机，放出了无数道霞光，照耀着下方的一众异兽。

    其余三位上仙也是点点头，只是一个呼吸之间，便是横跨了数里，转眼间便是到了峡谷其余方向，与无雨上仙开始完成合围。

    “四人之力，便是一支庞大军团也是难以与之比拟……这，便是超凡！”叶阳心有发热，虽然在观孕神像之时，自己曾经感知到一次超凡之力，但观想完毕之后，那感觉便是褪去，如今想起来，甚至还不如眼前这真实场景来的震撼。

    看着四大上仙清理此处异兽，叶阳与羿破风也是跟在无雨上仙背后，详细看着超凡强者出手之情形，毕竟对于他们来说，超凡之门离他们只剩一步之遥。

    “呼……”风声掠过之处，光华乍起，光华乍起之处，万兽臣服……

    “咦？”叶阳观察力入微，自然是发现了其中有一丝不对：“这些异兽都在向某处汇聚啊……”

    “不错，那处并非是全然的中心，而是应玄老弟的所在。”无雨上仙皱着眉，也是加快了净化速度，向那众多异兽汇集之处靠拢。

    “这？！”叶阳不敢相信自己的眼睛，那些异兽竟然是在不断的凭空消失！

    “这里似乎是有一处洞穴存在。”无雨上仙念力放出，横扫了下方之后，轻轻呢喃道。

    “嗯。”周围三大超凡上仙也是已经汇聚到了这一处。

    “可是那些大型异兽也是在这里凭空消失啊……那洞穴得有多大才能容得下这等数量的异兽？！”

    “看来这洞穴所在，应该便是这异变的来源了……”无雨上仙眉头一皱，很明显，这洞穴，也是激起了这位上仙的好奇心……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百七十五章 地下暗堡

    第一百七十五章地下暗堡

    “下去看看。【.au.】”无雨上仙看着那些异兽一头头的逃窜进入洞穴之中，挥手便是将那些尚还在洞穴之外的异兽净化。

    一行六人降落在洞穴之前，端详着入口处，大约只有两三米高的样子。

    “是空间扭曲？”无雨上仙皱着眉。

    “不可能啊，空间扭曲乃是上古大能手段，若真是如此，这洞穴可是太过惊人了……”应玄上仙不敢相信。

    “或许又是某个上古遗迹？”另一位上仙疑惑道。

    “进去看看再说。”无雨上仙皱着眉：“呈炎师弟，你便负责在外照应，这山洞之中或许别有洞天，一旦有了什么变数，倒也方便。”

    呈炎上仙点点头。

    无雨上仙心情倒是轻松的很，毕竟就算真是上古遗迹，达到他们这般地步，也足以轻易在洞口处自保，还没听说过哪出上古遗迹在入口之处便能令超凡强者殒命的……

    “嗖……”想着，六人便是穿梭了洞口进入了其中……

    “额……”六人在进入洞口的一瞬间，便是懵逼了……

    原来这看似神异非常的洞口并非是什么空间扭曲，而是一层光影效应，只是在真正高大的洞口处有着一些屏蔽神识的宝物罢了……

    无雨上仙差点一口老血喷出来，之前他还对这洞口的来源猜测分析的头头是道，还预料好了这若是一处上古遗迹，自己该如何应对。但看到洞口那简陋的投影仪之后，心中便是瞬间冷了下来，取而代之的是一种智障般的感觉。

    “果然是有人在此处装神弄鬼！”无雨上仙轻哼了一声。

    叶阳看着此处洞口，虽然洞口显然经过现代高科技材料加工过，但却有着极为严重的破损之像，其中穿来的浓浓血腥味，也是在提醒着众人，这并非是一处善地。

    无雨上仙皱了皱眉，被人用这样低智商的手段耍了一次之后他心中已经颇为不爽，加上这洞窟之内有着修仙者极为不喜的血腥味，令他感到很是难受。

    “这些异兽死亡的时间绝对不是今天。”羿破风看着洞口附近那些已经干涸了血液的众多尸体。

    “嗯。”叶阳也是点头称是，这洞口附近有着数量惊人的异兽尸体，弱小一些的只是c级异兽这种炮灰，但强大的，也看得出体内犹有一丝灵韵残留，生前一定是媲美人类紫章a级上位者的存在。

    “嗯……看来早在西藏分部察觉到这里出现了大量狂暴异兽之后，这里便已经发生了一场惨烈的厮杀……”羿破风分析着。

    “只是这厮杀的目的又是为何？”叶阳摩擦着下巴，感觉到了事态的复杂性。

    这里明显是一处现代文明改造过的地方，只是却忽然涌现出了无数异兽出来，甚至在这些异兽出现之前，都是有过一场厮杀……

    “或许是一种逃亡吧。”羿破风仔细的观察道，他对气味很是敏感，他察觉的出来这里残留的兴奋与恐惧杂糅的气息。

    人类在荷尔蒙冲动的时候，身体味道会有一丝迥异与平素的变化，异兽也不例外，此处所弥漫的，正是一种兴奋与恐惧结合的味道。

    “进去看看便知晓。”无雨上仙脚尖一点，便是离开了地面，地上那些血垢尸身，他是一点也不想触碰。

    “叶阳与羿破风也是紧紧跟上。

    洞穴越往深处，越能看出那刻意人为加工的痕迹，差不多行进了百米之后，各种机关暗器便是都冒了出来，只是这种小手段在三位超凡者面前不过是隔靴搔痒一般的攻击。

    无雨上仙周身散发着青色光芒，庇护着叶阳二人，那些高热度**在那青芒中都是取不到丝毫成效。

    这洞口越深入便是越开阔，到了最后，竟然给人一种地下城堡的错觉。

    “这里还真大啊……”叶阳皱着眉，他总觉得这情形颇为熟悉，似乎是在哪里见过。

    “我去，这里竟然还有死人？！”叶阳一瞪眼，远远的便是发现了几道残尸，但是死亡的时间已经是不短了，看起来和洞口那些异兽差不多。

    “看来这里曾经是人类控制的，只是，这些异兽脱离了他们的控制，暴动之下，冲出了这地下城堡，里面的人类应当也都是死了。”羿破风详细的端详那残尸，勉强看得出来生前应该是穿着白大褂的实验员。

    “实验员……暴动？！”叶阳眼睛一亮，不错，他的确在类似的情景之中待过……

    星河基因那些安全杀器暴动之时，与此处也是类似，只是那时候众多安全杀器只是想杀戮自己罢了。

    “那些异兽都是跑到哪里去了……”走了一盏茶的时间，他们都是没能找到那些躲进山洞的异兽的踪迹。

    “实验设施……”随着慢慢深入，叶阳也是看到了不少实验设施，比之星河基因还要完善与高级。

    此时叶阳完全能确认这里和星河基因的实验有着千丝万缕的联系。说不定就都是那黑衣人口中星河基因背后那个他惹不起的势力所建立。

    “这实验……？”越看，叶阳几人便是越觉得心惊，他们虽然不是很懂生物工程与基因工程，但这些被突然破坏的实验室还保留着一些它们运转时的样子。

    被解剖的动物还在实验台上，看起来是**解剖，营养罐中，一些动物的尸骸还在漂浮，有的已经是长毛，而那些没有被打破的营养罐中，那些如今日他们所见的异兽形态已经开始在那异兽身上显现。

    再往深处走，一些更加触目惊心的场景开始出现在叶阳几人眼中，几乎同样残忍的、对待这些异兽的手段，都同样的用在人类身上！

    “这……？！”叶阳与羿破风难以置信的看着眼前的场景，那些被当做牲畜一般对待的人类，被残忍的解剖、取样，做基因分析与生理分析。营养罐中，叶阳曾经在星河基因所见到的那些被称为安全杀器的怪人雏形已经有所显现。

    “看来这里也是曾有着类似安全杀器的存在……”叶阳疑惑了，因为，他并没有在这场动乱之中发现过类似安全杀器一般的怪人……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百七十六章 复仇者

    第一百七十六章复仇者

    “再深入看看吧。【.au.】”叶阳与羿破风毕竟还年轻，这样血腥又变态的场景还是看的很少的，因此心中都是有些不舒服。特别是羿破风，从小便是在仙门之中成长，即便出门历练这些年见识了一些社会某些令他不喜的阴暗面，只是如今日这般直接的血腥场面，却是第一次见。

    “他们完全不把人当成人吧！”羿破风眼中已经明显有了几分怒火。

    叶阳看着新发现的一处试验场，准确说应该是某种交配所。

    这里横列着各种人与兽的尸体，看尸体程度，应当都是这里发生大变乱的那一天死亡的，看得出来，这里大部分人与兽类都是突然死亡的，有一些还保留着生前人兽结合的屈辱姿势，很多人类的表情颇为痛苦。

    叶阳甚至还看到了类似上次在星河基因看到的蛇信人与红角人的婴儿，甚至看到了一个刚刚生出来一个头的独角婴儿，它的母亲是一位正常人类。之所以基因发生这种变异，完全是因为这个婴儿的父亲是一位基因改造过的野兽。

    “混蛋！”羿破风低低的骂了一声。

    叶阳也是嘴角微颤，连好脾气的羿破风都被眼前惨绝人寰的场景震怒的忍不住爆粗口，他又怎能保持淡然？

    相对于这里惊悚血腥的场景，星河基因的那百十个安全杀器，实在是小儿科了。

    “人间地狱……”别说叶阳与羿破风这种初出茅庐的雏儿，就算是活了百十年，见惯了人间百态、世事变迁的无雨上仙三人见了此处的惨烈都是嗟叹连连。

    “没想到，都到了这个时代，还有人能做出这等惨绝人寰的事出来……”无雨上仙不住的摇头。

    他活了一百六七十岁，追溯起来是清末民国初期出生，早年随着各路军阀混战，早见过各种惨烈，最终在战场中觉醒，拜入清灵宝宗，只是令他没想到的是，时隔百余年后，他又亲眼目睹了比之战场更令人心中作呕的场景。

    几人相顾无言，都是不知道该如何评断这件事，只知道若是这里的事情若是被曝光，恐怕算是个震惊世界的大事件了，甚至可能会如一些历史上著名的反面事件一起并列史书。

    “是什么造成了这里的暴动和死寂？”叶阳想不通，从他来到这里，战场上的、这里死去的异兽加起来，至少有三五千之众了，还有人类死尸，怕也有几百上千，算上那些实验失败的，恐怕人类也是会有三五千名葬身与这里。

    这样大流量的人口失踪，竟然没有引起轩然大波？

    算上星河基因那一次，只是他知道被用于实验身死的人类便是有五六千之众了，五六千那是什么概念？一个大型电影院才能容纳一千人？能装满五个大型电影院的、活生生的人，就这样全部悄无声息的死亡？！

    “世界远比你想象的真实……”似乎是知道叶阳的想法，无雨上仙面色复杂的低语了一句，从那个战火纷飞的年代走过来，实在是见识了太多太多……

    叶阳愣了愣，没有理解无雨上仙话中的含意。

    “这世界上每一天都会有人死去，或是病死或是谋杀。这世界上每一日也都有人失踪，或是发生了意外，或是掳掠。有些人失踪就是失踪了……没人会找，比如那些乞丐或是鳏寡孤独，或是孤儿流浪汉。”无雨上仙似乎遥遥想起了久远的过去。

    正当叶阳与羿破风都是想进一步的问清无雨话中的意义之时，却听无雨上仙大喝了一声：“谁？出来！”

    众人都是戒备起来，听无雨上仙的语气，明显躲在暗处的是一位智慧生物，肯定不是普通异兽。

    叶阳与羿破风都是感到了一丝冷意，那道自黑风中出现的身影，他们很难称之为人，特别是那没有丝毫情感起伏的、冷漠到了极致的眸子，令他看起来像是直立行走的野兽。

    在这充斥着诡异与血腥的地下暗堡之中突然碰到了这样的存在，叶阳几人一时间都是心中桀意大起，任谁看到对方那野兽一般的双眸，人类一般的形体但还长着棘刺的怪胎之时，都会下意识做好警惕防范吧？

    “你是谁？”无雨上仙盯着那突然出现的存在，质问道，虽然不清楚对方能不能听懂啊他的质问……

    那自黑暗中走出的异人也是警惕的扫了一眼叶阳一行人之后，微微沉默之后，才是在喉中滚出几个字节：“我……复仇……者。”

    “会说话？”叶阳心中一惊，自己在星河基因所碰到的那些安全杀器可都是没有说话的能力，看来这位连自己都是没有察觉到的异人，还真是有些不一样……

    那双冷漠的眸子又是扫视了一波众人，表达能力并不清晰的异人将手中的一道方型事物丢了过来。

    无雨上仙一挥袍袖，便是将那物体接了下来。

    “硬盘？”叶阳一惊，难以置信的低声道。这硬盘还是等级颇高的那种。

    还没等他们问清这自称复仇者的异人来历之时，那异人已经消失不见。

    无雨上仙看着异人消失的地方，眼中闪烁了几下，最终还是没有追上去。

    他收好那硬盘，便是转过身去：“走吧，今日必须得将这地宫完全清理干净，不然这些还没有完全死光的异兽日后必然会造成极大的祸患。”

    叶阳一行人倒是没有什么异议，都是随着无雨上仙向地下暗堡深处行进。

    一路上，不时有着一些异兽半途袭击，但更多的异兽则是极力的逃跑，但凡有一些野兽本能的，只要不是太蠢，都是懂得趋吉避凶之道的。

    不过无雨三人毕竟是得道上仙，全力施为之下，几乎是将这地下暗堡清扫了一遍。

    过程中，他们也是发现了地下暗堡的控制室，那自称复仇者的异人所提供的硬盘，应当也是出自这控制室，只是如今这控制室已经完全毁坏的不成样子，唯一完整的或许便是‘复仇者’给他们的那块硬盘了。

    “赶紧回去看看这硬盘中的内容，或许会有一些我们想要知道的东西。”

    清理完地下暗堡，一行人便是丝毫不拖泥带水的向藏地九州院总部奔袭而去……

    (本章完)【本章节首发.爱.有.声.小说网,请记住网址（.au）】

正文 第一百七十七章 雷神之怒

    第一百七十七章雷神之怒

    “咔嚓……”视频的开头有些模糊，叶阳一行人都是凑在藏地分部的放映室中。

    这是复仇者给他们的硬盘中所存储的，那些专业的文件，自然是交给专业的人员去破解了，他们只是调取了其中能被观看的视频文件。

    泛着雪花的视频瞬间变成了高清画质，令叶阳舒心了不少。

    视频中，复仇者依旧是那副漠然的样子，只是说话明显比刚刚利索一些，应该是反复磨炼过自己要说的话了。

    “这是个……阴谋。”复仇者只是选择自己认为重要的词汇，毕竟他的语言能力并不是很高。

    接下来，随着复仇者的解释，叶阳一行人也是渐渐了解了那山洞中发生的事。

    地下暗堡是一群被复仇者称之为恶魔的人建立起来的，实验目的便是对兽类进行基因改造，再由基因改造过的异兽与人类结合，生出中和基因的异人，但是这些诞生的异人最多是与之前的安全杀器一般，并没有出现他们期待的突变体。

    而复仇者是这个实验出现的第一例突变体，只是出乎恶魔实验员预料的是，复仇者产生了对自身基因的掌控权，直接修改了身体中的基因控制器，产生了不弱于人类的智慧。

    复仇者利用自己的基因改造能暗中修改了大部分安全杀器体内的基因控制锁，终于有一日，恶魔实验员发现了不对劲，也是在那一天，复仇者发动了暗堡起义，将所有恶魔实验员全部击杀，捣毁了整个地下研究基地。

    着同样也导致了异兽圈养库的系统紊乱，造成了更大的动乱，所有异兽都是狂奔而出，整个毁灭了地下暗堡，到了外面的峡谷之中。

    直到叶阳等人的到来荡平了峡谷驱散了异兽，他才确认这伙人应当与恶魔实验员并非是一伙，毕竟复仇者继承了大部分人类的基因，修改了基因锁之后，对外界的信息也是知道了个大概。

    “这群恶魔……”叶阳眼中闪烁着凶光，能做出这种实验的，想必人性早已泯灭，甚至不如那些只凭本能生存的禽兽。

    “关于硬盘中其它详细的信息，相关人员正在分析，应该能分离出这些实验员的来历身份。”藏地九州院分部主任在一旁解释道，他也是被视频中讲述的事情完全惊呆了，这等惨烈之事，堪称他这些年来所听闻之最了。

    藏地峡谷之中，那些全国各地赶来的上位者还在扫荡着那些残存的异兽，那些选择臣服无雨上仙的异兽也是聚集在一处，并没有过多的异动。

    善后的事叶阳等人便无需操心了，只是在雷神的召唤之下，他们都是直接乘专机赶回了九州院总址。

    雷神等待在九州院的校长办公室之中。

    推开门，叶阳与羿破风便是看到了端坐其中的雷神。

    异相沉稳的雷神此时的面色极为难看，那如海般深沉的眼眸之中闪烁着雷霆。

    见到叶阳与羿破风之后，雷神眼中闪烁的雷霆才是有所收敛，如今藏地发生那种事情的消息还被压制在少数人手中，对异兽峡谷，他们也是布下了封锁。

    但纸包不住火，当日一战，光是交战的动静便是震惊了小半个西藏省，战斗还没结束之时，西藏大地震的消息便是在网上刷屏了，过了一天，网上已经众说纷纭，不少人已经是回过味来，即便有上面压制，这消息也藏不久了。

    “那硬盘中的东西各路专家已经连夜解密出来了。”雷神一挥手，大厅中便是出现了一道3d全息投影。

    “这投影之中那块红点便是他们的上级总部。”雷神盯着那块红点，只是那里是一处被一位美国富豪宣称为自家领土的岛屿。

    “这里是公海吧？”叶阳有些疑惑，难道公海的岛屿还有人有资格私有？

    雷神轻蔑的一笑：“做个幌

正文 第一百七十八章 荒岛对峙

    第一百七十八章荒岛对峙

    有了隐世三宗发话支持，华夏的超凡者数量瞬间便是横压美方，有了压倒性的优势。

    若说华夏哪个势力最有权势，那一定首推华夏五氏，几千年的积累，无论是财富还是人脉，就算是雷神新建的九州院，也是远远及不上的。

    但若说哪个势力尖端势力最强？那确实非隐世三宗莫属，几千年的宗门传承，非先天上位者不收，虽然人数不多，但每一个都是精英中的精英，在古代，凡是算得上修仙有成能踏出山门的，至少都是a级上位者！

    而只有真正踏入超凡，在隐世三宗中才有成仙得道的资格，被称为上仙、道尊。一旦成仙了道，寿元便是数百年，这样一代代的传承下来，隐世三宗论超凡者数量，几乎算得冠绝世界的。

    可以说，隐世三宗中的超凡者加起来，比华夏其他所有势力超凡者加在一起还要多一些！

    所以，隐世三宗加入的这一刻，华夏的超凡者数量便是横压美方，堪称世上超凡者最多的一股力量了。

    “只是法神和火神一直不清不楚，似乎有着一些谋划，现在，就怕欧洲的超凡已经和美方联合，那样的话，即便有着隐世三宗的加入，恐怕依然会被压制。”雷神有些忧虑。

    只是一切的担心都只是徒劳的，毕竟，藏地暗堡之事，已经令整个华夏超凡界沸腾了，普通民众的怒火或许掀不起一场战争，但超凡者？他们已经超脱凡体，这世上那些约束凡俗，乃至约束上位者的法规顾虑，与他们不过是一个笑话，若是没触及他们底线，便也相安无事，可一旦触及了他们的底线，那怒火，谁也压不下！

    就是联合国主席来了，这场复仇之战也是必不可免的。

    “看来好说好商量是不行了……”雷神失望的看着面前被关闭的视讯。

    火神埃泽斯在关于荒岛的事上，一反之前大大咧咧的样子，态度极为坚决，寸步不让。

    雷神冷笑一声，留下了血债，是你想不理会就不理会的？

    他知道一旦自己出手，火神便会出手阻拦，那时，便不是他们之间的战斗，而是国家级超凡者之间的战争了……

    这样的后果很危险，不到极端情况不能引发，雷神做了十数年的华夏上位者领袖，自然是明白这个道理，但藏地暗堡的实验惨状，已经是极端情况了，这个时候，华夏的态度如果都不够强硬，那这世上，还有华夏的话语权可言了吗？

    那可是几千名、上万名同胞被残忍屠戮！

    这一日，天空之中，一座巨大的飞船缓缓升起，带着极致的音爆声，瞬间便是消失在起飞的空域中……

    即日，暮色渐盛，荒岛之上，上百道身影凌空而立，这群人，便是这世上最超然的那一批人，世间一切凡俗理发都不能对其造成任何约束的绝顶强者，此时汇聚一堂，凌空对峙！

    自荒岛为中心，方圆千里的海面都被那浩荡的天地之力压制的不敢有一丝异动，海鸟不再飞翔，海中的鱼类都是拼命的游向其它海域……

    阴沉的云带着轰鸣的狂雷与火焰弥漫天地，一副末世之景……

    雷神身后，四十余位超凡身影凌空而立。

    他们的对面，便是火神与法神。

    “你果然也是掺和到其中了。”雷神冷眼看着法神。

    “你可要明白这一战意味着什么！”法神冷哼一声：“劝你还是别头脑发热，赶紧退去！”

    “退去？”雷神冷笑：“你们不将与参与藏地暗堡时间的一切谋划参与者交出，我等岂会退去？”

    “虽然不知道你们华夏到底发生了什么，只是这样莫名其妙的就来兴师问罪，怕是故以挑起战争吧？”火神皱眉冷呵，到现在他都没有理解国家这个词对华夏人的意义，毕竟，在

正文 第一百七十九章 三神之战

    所以，在常青赛之后，雷神便是放松了下来，全力修行，甚至当晚便是突破了这几年一直困扰他的桎梏。

    虽然从来没有与火神交过手，但如今刚刚完成重大突破的雷神来说，他自信能压火神一头，只是牵制的话，以一敌二，并非妄言。

    “狂妄！”火神冷笑一声，手一招，火神三叉戟便是出现在他的手中。

    相比于当日诺丁的那支火神三叉戟，火神手中这一只，似是有着一种说不出的灵韵，那七尺长戟之上，凶威赫赫，令人窒息。

    “就让你们，来领会一下我新领悟的招数吧。”雷神意气风发，双手雷刀左右一滑，便是雷龙怒吼，天地齐颤。

    “既然你如此放肆，我也不客气了！”法神冰蓝色长发飘逸，冰冷的气息直接冻结了千米之内的海面。

    “阴阳雷刀！”雷神不守先攻，直接朝着那两位声势滔天的领袖攻去。

    他既然敢于发动这张战争，自然并非是意气用事，虽然面对着美方与欧方联合的情况下，有这隐世三宗支持的华夏一方仍然处在劣势，但只是将对方拖住，也并非难事。

    而在上位者领域，这个时代，又有谁能比肩叶阳与羿破风？

    双方的超凡都是未曾动手，因为雷神的设想完全建立在他能以一敌二的情况下，如果雷神并不能抵挡火神与法神的围攻，那一切计划，也都是纸上谈兵。

    天地化为囚笼，以雷火冰为材质，三神的战场中，方圆十里之内，全部封禁，即便以叶阳与羿破风这般上位者中最顶尖的存在，都是难以看清其中的战况。

    只是看起来，那战场分明是陷入了胶着状态……

    这荒岛整个也不过十几公里，三神之战自然是远离其数十里外，但即便如此，那战斗的余波都是将岛屿上的大树连根拔起，拦腰摧折！

    “战！”诸位华夏超凡都是精神振奋，那可是号称世界第一强者的火神与同为三大领袖之一的法神！这两位竟然真的被雷神一人就给抵挡了下来！

    雷神早有吩咐，若是他能抵挡围攻，他们便先发出手，拖住对方的超凡者，给叶阳与羿破风争取机会。

    这一下，彷如诸天神明呈威，上百名原子弹级别的强者在半空中混战，方圆千里之内，都被那毁天灭地的波动完全搅碎……

    海面之下，叶阳与羿破风都是小心翼翼的潜行着，因为叶阳已然念力入微，对念力的控制甚至比之一般的超凡者都高明的多，所以，在他刻意隐藏自己气息的情况下，那些专心对决的超凡者都是没有发现叶阳的存在。

    呼……

    潜行了颇久之后，叶阳与羿破风终于顺利的登上了荒岛之上，从荒岛之上，放眼望去，那弥漫千里的黑色战云，满天呼啸的各种光华。

    一道道连大海都畏惧的身影伫立在天空中，展现这他们那超越凡俗的力量……

    “旷世之战……”叶阳呢喃了一声。

    这场景，比之自己看过最震撼的特效电影都要震撼真实百倍！

    自上古修士隐退之后，有多少岁月，地球上未曾有过这种大战？

    “恐怕，这一战，事真要惊世了吧！”叶阳感叹。

    “或许不止。”羿破风也是被那无穷威势震慑，喃喃自语，只是下一刻，他却是回过神来。

    “我们的任务是捣毁荒岛的实验点，挖出对方的核心目的。”羿破风长长的吐了一口气。

    自上位者这个名词诞生以来，最为震撼的一战，最终的成败却是掌握在他们手中，这让叶阳有一些恍然。

    说着，也不敢再拖沓，虽然欣赏不了这场旷世之战，令人惋惜，但相比之下，若是他们不能完成这次背负的任务，其后果才是最惨烈的。

    因为，因为这个契机，才使华

正文 第一百八十章 火神的底牌

    第一百八十章火神的底牌

    “这食人花好生恐怖……”叶阳一刀将那血盆大口斩为两半……

    “还是第一次看见能自己行动的植物。”羿破风看着那还在不断抽搐的食人花残骸，心中也是惊魂未定。

    “这应该是我们所遇到最强的奇异生物了。”叶阳看着那食人花：“一个不慎之下，就是武圣七星的强者，恐怕也会吃大亏。”

    “嗯。”羿破风点点头，此时，他们都是已经深入了荒岛，只是一直找不到疑似地下试验室的入口。

    “按情报来讲，是这附近没错了。”叶阳与羿破风确定了一下情报之后，都是点头，从背包中解下一颗密封的穿透雷。

    “吼……”随着一声惊天震动，灰尘四起，连周围的毒雾都是被完全震散。

    不错，他们就算知道具体位置也猜不到那隐秘的地下研究室的入口是树洞，所以，便是选择了最为直接暴力的进入手段……爆破！

    随着尘土散去，毒雾再度汇聚而来，只是叶阳方圆百米之内却是进不得一丝。

    “果然在这里！”叶阳眼神一亮。

    穿地雷直接将这里炸了个深达将近二百米的深坑。

    透过那深坑，叶阳也是能看到那层被高级合金所覆盖的地下机构。

    “下去！”羿破风也不迟疑，直接纵身跳下去了。

    两人身形一错，便是落在了那裸露而出的金属天花板上。

    “看看能不能击破。”羿破风单手凝箭，意念反转之下，那箭矢便是化为流光，撞击在金属天花板上……

    “嗤……”那流光便是将那合金天花板穿透。

    “硬度很高，差点便是难以奈何这天花板了。”羿破风皱眉，这世上能抵挡紫章a级上位者的金属本就不多，每一种，都是极为珍贵，这样珍贵的金属，被集合起来作为一间庞大的地下研究所的墙壁？！

    “这的确惊人。”叶阳呢喃，随即入微级念力便是从那破损之地开始作用，完全撕裂了上部天花板。

    论威力，他可是武圣十星，羿破风的攻击都能勉强穿透天花板，他的念力自然可以撕裂。

    “嗖……”撕裂天花板，二人不再迟疑，直接是纵身跃入了其中……

    这地下研究室就像是一处迷宫，充满着各种想象不到的危机，若是寻常时候，两人或许会悉心谨慎的前进，只是今日雷神等一众中华强者正在外面对抗着他国强者，他们只能抓紧一切时间，搜寻地下实验室。

    “轰……”念力领域一阵横扫碾压，将那些已发生的未发生的危险尽皆隔绝在外。

    在这般强悍的横扫之下，不多时，这复杂曲折的地下研究室便是完全崩解开来。

    “嗯？好强大的气息。”叶阳皱着眉，看着眼前的两位年轻身影。

    正是诺丁与阿芒迪娜。

    “坏了……”看到诺丁的时候，叶阳心中便是一动，这诺丁在观孕神像之时，便已经是突破到了超凡！

    “看来，这便是火神的依仗了……”叶阳呢喃一声，他们料定了雷神会尽全力将那些超凡者拖住，所以也是提前也是留下了超凡者守护这里，就算潜行进来的是超凡者，也很难轻易探明此处秘密。

    “劝你们还是放弃吧。”诺丁看着叶阳与羿破风，他们虽然私下算是有几分交情在，只是在这种情况下，那点情面根本没用。

    “你可知道这实验都在做什么？！”羿破风皱眉喝到。

    “……”诺丁沉默了一瞬，对这实验，他也是略有所耳闻，而且他也很纠结，只是火神之托，他并不认为是错的，从普通的家族弟子成长为如今的超凡，俯览世间，几乎全拜火神所赐，所以，虽然纠结，但还是选择了在此拦截。

    “怎么，你要

正文 第一百八十一章 叛逃的博士

    第一百八十一章叛逃的博士

    “蓬……”正当叶阳准备殊死一搏的时候，那令叶阳感到无比惊惧恐怖的气机便是瞬间撤开，转向了一旁。

    “这是？”叶阳一愣，另一股无比宏大的气息也是在此时降临，直接挡住了诺丁的攻击……

    “风兄？”叶阳有些吃惊，羿破风不是在与阿芒迪娜战斗吗？怎么忽然会出现在自己这边，还爆发出了无尽威势，抵挡诺丁？

    “唉……其实在观孕神像当日，我便已经能随时突破超凡，只是一直追求雷神大人口中的武圣十星，才迟迟没有踏出这一步……”羿破风轻轻摇头，低叹了一声。

    “如今势必人强，我也不能因为一己私利，耽误了这大事，便也随缘在此处突破吧……”羿破风笑了笑：“诺丁我来挡着，你快去寻找核心的机密。”

    叶阳深深的看了一眼羿破风，心头极为佩服，羿破风此举，牺牲不可谓不大。

    毕竟，在上位者时期越强者，在踏入超凡之后，潜力便是越大，没看到雷神当年是武圣十星，如今踏入超凡不过十来年的时间，便是能以一敌二，力敌火神与法神的联手？

    而以羿破风这华夏百年来潜力第一的名头，在观想孕神像之后，完全有机会在十年之内踏入武圣十星的地步，这样，他也完全可以在二十五年内，获得不输于如今雷神的成就，但如今羿破风在此时突破到超凡，日后的修行之路，必然会比之前一种选择艰难一些，或许五十年之后，也很难达到和雷神一般的成就。

    “好。”叶阳点点头，瞬间便是飞掠而出。

    阿芒迪娜目光闪烁了几下，最终还是金紫色战神原力汹涌，冲向了叶阳。

    叶阳怒视着阿芒迪娜，念力圆刃瞬间飞掠而出。

    那紫金色的战神原力仿佛毫无阻力一般，便是被那念力圆刃完全斩破，下一刻，阿芒迪娜的身形便是萎靡的倒飞了开去……她也没想到，自己的战神原力面对对方的念力之时，竟然像是白雪遇骄阳一般消融了……

    叶阳挑了挑眉，显然也是没料到对方竟然会如此不堪一击，不过时间也是不允许他多想，所以他也是直接纵身向着研究室深处横扫而去了。

    他所不知道的是，羿天猎传给他的简本，其实是上古之时附属奴仆所修的低级功法，修行者本身就会潜意识的对传法者有着几分崇敬，所修行出来的念力，也是完全被叶阳的正统功法克制的，所以，那掺杂了后修行出的念力的战神原力，在叶阳的念力圆刃面前，才会如此不堪一击。

    靠着念力领域，叶阳也是一阵横扫，不多时，便是杀到了研究所的深处……

    “这里的研究人员，看起来都是躲在这里了……”叶阳呢喃了一声，看着面前的铁门，右手拳风一出，白金色的进阶版念灵力便是轻易将这实验室大门轰开了……

    紧接着，便是一群悍不畏死的外国高手冲了出来，只是在叶阳面前，这些b级a级的上位者实在是太过羸弱，所以，几乎没有浪费任何时间，他便是将这些前来阻止的上位者尽皆以入微念力震晕，因为时间匆忙，叶阳出手也不考虑轻重，其中一些上位者，在这横扫之下，日后怕会留下一些终生难忘的伤痛了……

    “控制室在哪？”叶阳随手拎起来一位b级上位者，冷呵道。

    在叶阳的念力领域中，一位仅仅只是b级上位者的小角色，连大气都是喘的艰难，加上此时叶阳目中含着杀气，故以，这b级上位者也是完全被吓住，潜意识的便是说出了控制室所在地。

    清缴过藏地暗堡的叶阳知道，这实验最终的数据和整个过程的核心过程都是藏在其中，那些实施此事的魔鬼，也必然是在其中……

    “轰！！！”叶阳白金色的念灵力瞬间便是摧毁了那坚不可摧的中央控制室大门……<>

正文 第一百八十二章 天下惊惧

    第一百八十二章天下惊惧

    当叶阳赶到真空传送通道之时，那通道已经被永久封闭，估计早已经驶出了这片海域。

    “可恶！”叶阳低低啐了一声，随即便是当机立断的回身去找羿破风。

    此时的羿破风与诺丁早已经不在地下的战场了，小岛表面，已经有一小半，都是被这两位新生超凡者摧毁了。

    “停手吧！”叶阳看着漫天的交战圈，全世界最强的一批人，竟然全部被一个将死的老头给当成棋子，耍的团团转……

    叶阳这一声内蕴入微念力，随着空气传播开来，惊雷一般传播数百里不消散。

    千里战圈中，那最大的、绵延了数十里之广阔的雷火冰三才狱自然也是被这入微念力渗透。

    火神与法神一直想分出一人去帮其他的超凡者，只是雷神的攻势太猛，而且无论是他们中的哪一人，面对如今强势的雷神，都有很大的危机，所以也是不敢随意脱身。

    “我在岛上也布置了超凡，即便那个小家伙带人潜进去了，也占不到便宜。”火神冷笑一声。

    “那可不见得。”雷神对此倒是心中有底，而且事已至此，不见分晓是不可能罢休的，火神所言，不过是想分散他的注意力罢了。

    “嗯？”因为两大领袖面对雷神之时，还是要压制雷神的，所以火神也是有闲暇望一眼战圈之外的事态发展。

    随即，他便是看到了荒岛中心，一场惊天爆炸，转而两道超凡身影便是厮杀而出。

    “竟然是这一手？”火神眉间一挑，超凡者身上都是有着超凡气息，即便是叶阳的念力入微，也不见得能从这么多超凡眼皮子底下，将华夏的超凡带上荒岛，所以他一直觉得留下一位超凡，已经是万全之策。

    不多时，一道恢宏的停战之声又是传来，火神皱眉看去，竟然是那叶阳。

    “看来还是失败了？”火神叹了口气，既然秘密已经保不住，他们又奈何不得雷神，只好作罢。

    叶阳念力入微，念力领域之下，单论速度，未必比一般的超凡速度慢，甚至可能会领先一些不善长速度的超凡强者，而自己一方，稍强一些的超凡都被钳制的死死的，他们两个又抽不出手来……所以他一时间也是奈何不得叶阳。

    千里战圈随着三神之战的落幕也是逐渐平息。

    荒岛之上，一众华夏超凡者站在雷神身后，很多人都是露出了骄傲之色，毕竟，自己的国家，出了当今世上当之无愧的世界第一强者！

    雷神看着叶阳，满意的点点头，不只是他，场中众人都是觉得叶阳已经捣毁了地下试验所，而且获得了其中的机密。

    火神与法神身后，也是站着将近六十位超凡，平日不可一世，超脱世俗的他们，此时面色都是有点不好看，虽然叶阳算是他们听过的，古往今来最强的上位者，但再厉害的上位者，成功的从他们眼皮子底下把东西偷走，也是够丢脸的。

    “看来你们也是得到了那些东西？”火神眼中有着决绝之色，周身火焰升腾：“哼，随便你们吧，如果真是要开战，我们接着便是！”

    他也是明白，那些实验数据与过程若是被其他国家的人看到，没有不开战的理由……

    “我并没有拿到那些资料。”叶阳的第一句话便是将在场的所有超凡都是震惊了。

    “你没拿到？！”火神的脸色变得很精彩了，本来他都做好了开战的准备了……

    “你们有一位没有鼻子的老怪物卷着资料叛逃了，据说还会自明天中午公告全世界他的目的……”叶阳怪异的看着火神：“他到底想做什么？”

    火神如遭雷击，因为他也完全没有料到这种情况。

    “那个老疯子……他怎么敢？！”火神心中已经暴跳如雷，只是面上却

正文 第一百八十三章 新世会

    第一百八十三章新世会

    一夜之间，在只能惶恐难安或者自我安慰的普通人所看不到的地方，无数变革与暗潮汹涌……

    翌日上午。

    九州院议事厅。

    当今中华的超凡都是汇聚一堂。

    昨日一战，世界第一强者的名头已然变更，雷神在中华超凡者圈子中的影响力越加强大。

    昨日进攻荒岛，自然有不少留守宗门的超凡，如今此处，比之昨日，可是要多了三分之一左右的超凡。

    “昨晚，一个名叫新世会的教会突然崛起，此时在全世界都有他们的教宗成员存在，应该是之前就有极为完善的组织，昨夜才开始露出獠牙。”一位秘书打扮的女孩给在场的诸位超凡展示着自己连夜搜集出来的资料。

    “他们宣称一个全新的时代将会降临，一场全人类都逃不过的浩劫，但无需担心，这也是一种洗礼。洗礼之后，人类将会完成涅重生。”女孩继续说道：“如今国内都是出现了这种宗教的分会，只是规模比之其他国家地区要少一些。”

    “嗯。”雷神点点头。

    “他们的组织头目昨夜曾在全网发布一份声明，大意便是悼念之前已经死亡的年代，祭拜即将到来的新世。”女孩一挥手：“这是昨晚的视频。”

    “啊……美好的新世即将到来，我们怀念曾经那个没有痛苦的、只有各种浪费时光的人类时代吧！”视频中的人蒙着面，但依稀能看得出来那脸上恐怖的伤疤：“文明的进步，都是伴随着无尽的苦痛的，但一旦经历过这次洗礼，我们，便会成为更好的自己……”

    在视频之后，蒙面首领之后，无数信众在他身后高声呼喝：“新世万岁！”

    “妈的智障……”叶阳心中不禁吐槽，这种莫名其妙的邪说也有人信？还一脸真诚的高呼新世万岁？他听得出来，那蒙面首领，就是昨日那疯老头……

    “新世会，信仰一个叫做进化主神的神祗。”女孩继续道：“而那蒙面首领自称为主神之手，是被主神派来帮助人类完成从庸俗与不公平的时代进化到一个精彩而自由公正的时代的蜕变的……”

    “一派胡言。”场中已经有着不少超凡在低声咒骂了。

    不过他们也是明白，若是普通的邪说乱教，雷神也不会召集他们。

    “是的，正如诸位所料。”女孩面色严肃：“这新世会已经对现实产生了巨大的影响。”

    “哦？”众位超凡面面相觑，一个新生的宗教，就对现实产生了所谓巨大的影响？！

    “今日中午，他们的教徒将会在世界各地举行一场新世祭奠……”女孩面色发白：“这场祭奠预言，新世，便会在今日中午十二点正式启动！”

    “搞笑！”有的超凡低声嘲讽，连他们，都是不敢说自己能影响一国未来，开启新时代，一个貌似精神病一般的老疯子，竟然信口开河说自己能开启一个全人类的新时代？

    不光如此，而且还是定下了具体时间？

    “我看也不过是个患了老年痴呆的呓语症患者。”来自炎氏的一位超凡眯着眼，不在意的笑道。

    女孩摇摇头：“但毫无疑问，这场所谓的新世祭奠，成为了人类有文字记载以来，范围最广、参与人数最多、影响最为恶劣的一次宗教集会了。”

    “这种大规模的集会，各国政府难道没有动作？”叶阳疑惑，他有着上位者联盟的超凡令，这种超凡级别会议，他们自然能名列其中。

    “一些小国政府在当日便是有许多直接崩坏了，政府官员在一夜之间或是消失或是被暗杀，留存下来的那些，也全部宣布追随新世会。稍微大一些的，也是战争不休，有的国家，已经开启了战争。但新世会的能量出乎意料的大，战场上，派出了极多异兽异人，在那

正文 第一百八十四章 新时代,开启!

    第一百八十四章新时代，开启！

    众人都是凝神看着那屏幕中的老者，他说的不错，不光是普通人亦或处于战争中的人们，三大领袖此时也是盯着这屏幕。

    “事情还要从十几年前说起，我们尊敬的火神大人一开始想要开启一项造物计划，所以找到了我。因为我才是这世上对基因研究最透彻的人！那些所谓正统学者竟然因为我那些稍微强硬了一点的研究方法，就将我完全排斥出了学术圈子！”

    “稍微强硬……？”想到自己看到那种种惨烈的情形，叶阳心中感到了一丝恶心。

    “火神大人的眼光太短浅，开始只是想造就出一些拥有智力的、能为他所用的新种族。”

    老疯子眼中流露出一丝嘲讽：“我的才能可远远超出了这个小目标啊！所以，在我不断的劝说下，造物计划的目的与内核一直在改变。最终变成了研究出一种能令人全然安全的上位者通行改造手术……”

    老疯子笑了：“可世上哪有这般好事？”

    “经过研究发现，基因的升级，本就是极为危险的，死亡率是不可能避免的。”老疯子耸耸肩：“其实一开始，基因手术的死亡率就可以维持在百分之八十，之所以我一开始只拿出了百分之五十的技术……嘿嘿，我是想你火神能看到死亡率不断降低的希望，不断支持我在私下的研究而已。”

    大洋彼岸，火神的面色青一阵白一阵，他一世英名，没想到被这老疯子全然毁了……

    “我在研究不断的深入后，发现了基因越来越多的秘密，因为跟着火神大人，所以，我有幸接触到这世间关于基因最为神秘的那些记载……知道我发现了进化主神的存在！”

    “我获得了与进化主神沟通的权能，知晓了越来越多关于基因的秘密，也知道，人类的再进化势在必行！”老疯子一扬手。

    场下那些狂热的信徒便是有一次呼喊了起来：“新世万岁，进化主神万岁……”

    叶阳皱了皱眉，这一段应该就是糊弄那些愚蠢教众的话了，他可不相信这老疯子能和什么进化主神意念共通……

    “倒也不一定。”羿天猎的声音冷不丁的传了出来，将叶阳吓了一跳，这前辈，就喜欢不声不响的跳出来……

    “还记得我跟你说过的信仰之路吗？”羿天猎问道。

    “记得……”叶阳点点头，在将那简本传给阿芒迪娜的时候，羿天猎和他提过一嘴信仰种子的事。

    “一些宇宙强者，会流浪在各个生命星球传播道统，吸收信仰。不知道这信仰主神，是不是其中之一……”羿天猎嘀咕了一声：“不过胡说的几率大一点，毕竟，如果他真的能与那信仰之人念力相通，那被信仰者应该可以通过他显示神迹……”

    “原来如此。”叶阳点点头。

    “通过与进化主神的沟通，一个信念渐渐在我的脑海中坚定下来，最终化为我甘愿为之献身的理想。”老疯子手舞足蹈：“我要完成一次全人类的进化！”

    “太久了……”老疯子摇摇头：“从古至今，生物从单细胞，走到这物种繁华时代，经历过无数的变革与进化。而人类珍惜他们得到的东西了吗？他们用这种得之不易的千百万年积累下来的智慧与生命在做什么？”

    “每日都在做一些毫无意义的东西！”老疯子怒吼一声：“这样荒谬疯狂的世界，也该停下了！”

    “人类想要再度在进化之路上走的更远。”老疯子桀桀笑道：“一定要有两个重要因素。”

    “外部压力和自身进化意志。”老疯子双手上托：“如今的地球上，人类独大，完全没有了竞争的压力，每日都在做一些和生命毫无关系的内耗与自认为聪明的蝇营狗苟。所幸，这个时代，你们遇到了我，我将终结这种局面！”

    “从

正文 第一百八十五章 世界会议

    混乱，从这一日开端，正如那疯老头所言，世界各地都开始爆发了基因修改病毒，因为事出突然，所以各国政府也是没来得及反应。

    “这种被冠名为gm的烈性病毒传播太快了。”

    华盛顿，世界上位者协会议厅中，雷神以及世界各方首脑都是听着那首席基因科学家的汇报。

    “短时间内根本做不出对应的抗体，以如今的研究速度，不超过一个月全世界都会感染这种病毒。”待着高度近视镜的老教授面带急色。

    “那这种……gm病毒，除了修改基因还会留下其他后遗症嘛？”有的联盟成员问道。

    “暂时还没发现，根据如今的研究，gm病毒唯一的效用就是激发人体免疫系统产生抗体，而产生这种抗体所需的基因序列正是基因修改手术所做的主序列修改。”老教授道。

    “麻烦说的简单点……”有的议会成员明显没有足够的生物基础。

    “就是gm病毒如今唯一的功效便是强制感染者进化为上位者，成功就能成功免疫，丝毫无碍，但失败就会死亡……”老教授面带严肃的道。

    “那如今靠人类自身免疫能成功进化的概率是多少？”又有人问了一句。

    “不完全统计，不同地区概率不一样。但综合来讲大约是百分之七十五……”老教授推了一下金框眼镜：“比基因修改手术还要低百分之五。”

    “这……”在华盛顿的这座恢宏的议事厅中，一众强者面面相觑，面色都是有些苍白。

    “简直是疯子！”

    “难道他不是嘛？”

    叶阳坐在其中，心中也是在震颤……百分之七十五的成功率……如果一个月后全球人都感染了那种病毒，那最后能活下来的，只有四分之三的人类！

    这是什么概念？如今全世界虽然对上位者的接受度高了不少，但这不代表大家都想接受基因修改手术！

    所以如今地球上非上位者人类足足有七十多亿人！

    死掉四分之一？！

    那是何等恐怖的数字！

    叶阳不敢计算，因为无论怎么算，死亡人数都会以亿记。

    “这是人类历史上最恐怖的大规模蓄意谋杀！”旁听的**官们满面潮红，因为他们也并非是上位者，这场谋杀，是把他们也囊括进去了……

    “事情没有这样简单的。”有历史学院士站了出来：“如果全人类都接受了这种变化，那各国首脑政要也逃不过，想一想，人类领导阶层死掉四分之一！”

    众人听了，不觉呼吸一滞，的确，那将会是一场前所未有的浩劫。

    “这还不止。”心理学的科学家站出来：“人一旦拥有了远超之前的力量，加上处于混乱环境中，极有可能犯罪欲与暴力倾向大幅增加。”

    “军队疲软，加上那老疯子鼓吹的新世会所掀起的战争！天啊，这世界至少会有一半的人要被卷入战争！”军部大佬也是难以想象这般后果。

    “呵呵……”角落里传来几声冷笑。

    所有人都是不满的看了过去，这里每一位要员，都是足以在本领域横压一世的豪杰，甚至上位者世界三大领袖也是位列其中，谁敢这样目中无人？

    叶阳也是疑惑的循声望去。

    角落里的身影慢慢走出来。

    大家都是疑惑的看着他，这人……似乎面生的紧啊！

    “对不起，我不是有意嘲笑在座的各位各界大佬。”中年人礼貌的躬了躬身，表示对刚才无礼的歉意。

    “刚才各位都是从各自的学术背景和地位背景发表了看法。只是各位刚才所说的，实在算不上什么大危机！”中年人一语惊四座。

    “什么？你可知道这么大范围的战争，要造成多大的伤亡和经济损失？！”那位军界大佬首先表达出了自己的不满。

    “呵呵，既然这位仁兄出口不凡，不如说一说自己的高见？”历史学家话中有话道。

    “这是自然。”中年肃容道：“想必各位也得到藏地暗堡那一次时间的详细资料了。”

    “所以，从生物学来讲，gm病毒是不区分人类和其他生物的！”中年人巡视一圈。

    “对！”已经有人猜到了中年人要表达的意思，不禁惊呼出声

    “不错，gm病毒会导致其他物种变异，我们平日都生存在人类世界，限制了我们的想象力，可真实的世界是……这世上动植物总量要远远超过人类基数不知凡几！”

    中年人深吸了一口气：“而大多数动植物变异之后，都会拥有不弱于人类的力量甚至犹有甚之！”

    “其中的佼佼者恐怕还会觉醒智慧。”中年人摇摇头：“在座的各位……想一想，这，才是未来人类面临的最大危机啊！”

    “嗯。”法神深有感触的点点头：“最后一个猜测我可以证明。”

    三大领袖发话，即便还处于中年男人话语中那份重量的轰炸，但众人还是下意识的看向了法神。

    “就在去年，在美国西海岸。”法神严肃道：“我围捕了一只不弱于我的异兽，它已经诞生了不弱于人类的智慧。”

    “呼……”

    经过法神的证实，所有人都是哗然了……

    叶阳暗自思忖，去年美国西海岸？应该就是那只导致了我航班坠落的大鸟了！

    雷神冷眼看着法神与火神。

    虽然这场全人类的浩劫不是他们的本意，但的确是他们那控制不了的野心间接造成了这场人类文明最大的浩劫。

    只是如今危难新起，未来不知要面对何种劫难，火神与法神那是除了华夏，世界上最强大的两股上位者集团的领袖，重要性可想而知。

    所以即便都是知道是他们俩的锅，但在这特殊时期，所有人都是心照不宣的吧这锅全甩给了那疯老头。

    没人追究法神与火神的过错，没人敢追究，也没人能追究。

    “好，既然各位都是提出了未来可能会发生的危机。”各国首脑也是起身。

    如今这种大危机，或许那些小麻烦各国政府能解决，但最终还是要靠在座的各位上位者大佬的，所以，这场会议也是安排在上位者联盟议事厅。

    “我们各部门会尽量做好计划，尽量减少不必要的失败。力争人类能度过这次危机！”华夏首脑率先表态。

    “嗯，事到如今，唯有全人类抱团，才有存活下来的可能了……”巴西首脑应和道。

    在平常，各国会勾心斗角，但如今的危机已经上升到了世界性，他们自然会放下彼此偏见，联合起来……

    (本章完)

正文 第一百八十六章 全球通缉

    第一百八十六章全球通缉

    那些各界大佬给出的预警方案叶阳掺和不进去，他们只负责其中一环，找到那老疯子，解决掉他。

    各大超凡者都是有着各自任务在身，通缉疯老头的任务，自然是落在叶阳这些紫章上位者的肩上。

    只是做了简单的休整与集合，叶阳等人便是直接做专机出发了。

    执行组的领头人仍是当初的常青四强，只是如今，他们中的两个已经突破成为超凡，接了别的任务。

    只有叶阳与阿芒迪娜，作为正副组长，带领那些紫章上位者负责搜捕。

    虽然出发前通知上说各国政府都会援助他们，只是叶阳却知道，他们所去的地方，如今早没有政府之说了，已经变成了一片混战之地，新世会教徒横行，各种末日宗教沉寂崛起，有实力的大佬们则是发动手中力量，想要在这新世获得更大的利益，他们根本没有意识到这次灾变事态的严重性，还忙着互相攻伐呢。

    飞机落在一处废弃的降落坪上，叶阳一行人都是走了下来。

    通缉小组有很多，叶阳只是负责其中之一。

    虽然只是诸多小组之一，但叶阳的小组确是其中毫无疑问的中坚小组。

    单从实力上看，他们便是无可争议的最强。

    包括阿芒迪娜在内的九位组员都是看着前方的青年，虽然在这里青年的年纪算是最小的，但众人都是对其极为信服。

    论实力，这里人加起来都不够叶阳一只手打的，论资历，叶阳曾经在星河基因与藏地暗堡都是有着与异兽异人的战斗经验，甚至这疯老头留下的视频，都是他第一个发现的。

    “请报上说，这老头昨日的演讲就是在这个国家的首都，这附近区域也是新世会的主要盘踞点。”叶阳指着前方硝烟不断的区域。

    “走！”

    随着叶阳一声令下，八道身影便是瞬间化为残影，向远处掠去。

    叶阳愣了愣，看着一旁的阿芒迪娜：“怎么了？”

    “荒岛的事……对不起。”阿芒迪娜是个素来骄傲的女孩儿，但自从碰到这个青年之后，无论是同辈交手不败的记录还是从不求人的记录，都是被接连打破，到现在，她竟然会主动向对方承认错误？这还是自己吗？她内心都是不相信自己真的能把这句话说出来。

    “没关系。”叶阳笑了笑，若是自己，恐怕那种情况也很难做选择，更何况，当时阿芒迪娜根本就没给他造成任何的阻拦……

    阿芒迪娜叹了口气，到了今天，她才知道自己帮着法神做了多么错误的一件事，虽然自己并没有参与其中也并不知晓内情，但她在当时那一刻是站在正义的对立面的，若是此番劫难人类死去数十亿人，多少有一些是她的罪孽造成的，一想到这，她就忍不住心颤，若是普通人背负这种罪恶感，可能都会精神抑郁，但她毕竟是念力修为颇高者，倒也控制得住这份罪恶感。

    “往事已矣，来事可追。”叶阳凝眉道：“与其自责，不如尽力做一些事来弥补……”

    他多希望当时自己能早到哪怕十分钟？这样自己或许就能捉住那老疯子，这场灾劫或许就能被扼杀？

    他低低叹了一口气，随即便是不再管阿芒迪娜的想法，自顾射了出去。

    随着实力眼界的改变，他觉得自己不再是当年那个青年了，特别是这场人类灾劫开始之后，他亲身经历着这一切，从自己刚刚重生航班失事，就一直在直接或间接的处在这场旷世灾变之中。

    “这造物计划应当就是威尔逊公司牵头的。看火神和老疯子的说法，威尔逊公司背后，应当便是火神在操控！”叶阳越想越觉得心凉。

    自己第一次见到火神之时，当真觉得他是个真性情的绝世强者，但如今看来……或许称之为千古罪人更为贴切？

    他忽然想起羿天猎的那句话……

    “现在倒是有一条路，在你眼前。不过，一旦你踏上去，便是风雨飘摇生死难料。这世界真是的一面会逐渐展开，你会发现你以前看到的、认识到的东西都是错的，你认识的人也会逐渐改变他们原本的眉目。抛弃前日，投身此路，不可回头，这样的生活，你敢过吗？”

    随着他修行日久，对这句话的理解越加深刻。

    上位者的确强大，生活也十分自由，但与这份自由相对应的，也是一份责任。

    他见过那些各界大佬与世界盛景之后，了解了各种隐秘、经历过诸多生死之间之后，他的确感觉自己之前对世界的理解太过浅薄，自己身边的人，也在不断的交替。

    甚至梁亮这个自己之前的好哥们。也好久没有联系了。

    只是若是让他再选择一次，他还是会毅然踏入此路，因为，这一路上，自己才算真正活过！

    音爆声不绝于耳，战场上穿梭的子弹与大规模杀伤武器对于叶阳小队来说，都不值一提。

    这里相对于各大国，科技武力都是很落后的，武器也都是些普通的热武器，连导弹都很少见。甚至一些人还要用冷兵器时代的肉搏来进行战斗。

    倒是有几个不开眼的上位者想要拦截叶阳一行人，只是叶阳念力领域扫荡之下，直接吓得远远躲开了。

    一路上，叶阳也是看到了那些被病毒感染，痛苦呻吟者，按老院士的话来说，这场蜕变就算快也要三天才能完成。

    只要见到新世会打扮的教徒，叶阳他们便会抓起来询问老疯子的藏匿地点。

    过程中，叶阳也是知道了那老疯子的真名叫做约翰.德里亚。

    “狗屁的进化之手啊……”叶阳皱着眉看着被队员审问的狂热分子，摇摇头，这些核心成员都跟被洗脑了一般，对那德里亚信仰的很，宁死不屈。

    而那些外围成员，则是对德里亚的所在地完全不清楚，抓来也没用。

    正当叶阳等人苦恼之间，一位队员却是突然带来了一个当地人……

    “首领，这个当地人说，他见过咱们要找的那老疯子……”队员将那当地人带到了叶阳的眼前。

    叶阳的眼神一亮：“你见过那……约翰.德里亚？”

    “嗯，就在几个小时之前！”当地人肯定的说道。

    (本章完)

正文 第一百八十七章 陷阱?

    第一百八十七章陷阱？

    踏破铁鞋无觅处，正为了寻找约翰.德里亚而万般苦恼的叶阳一听有人见过这老疯子，自然喜出望外。

    “就是前面那个驻守地，我只是远远的看到你们要找的人在众多信徒的拥护之下进入了那里。”当地人指着前方的一片洼地。

    “好。”叶阳点点头，连忙加速冲向了那片洼地，毕竟，向约翰.德里亚这样老奸巨猾的存在，必然是极为谨慎，几个小时前出现在这里，指不定什么时候就走了。

    “蓬……”看着守在驻守地的那些信徒，叶阳只是匆匆瞥了一眼便是大喜。

    “看来那老疯子在这里没错了！”叶阳点点头，脚步一点，速度便是突破了音速，直接射进了洼地之中。

    “这样保准吗？”队伍中，有着一些年纪比较大的紫章上位者皱着眉，毕竟那种能搅动整个世界的男人哪一个不是极为狡猾，一世枭雄？这么容易就被一个当地人给发现了？这当地人还正好被自己碰上？

    只是叶阳才是这次的指挥队长，所以他们也是叹了口气，没好说什么，跟了上去。

    “轰……”叶阳的念力领域极为强势，几乎在瞬间便是将门口那些守卫信徒震开，冲入了那二层小楼之中……

    “嗯？”叶阳在冲入这小楼的下一刻便是眉间紧锁，念力领域一扫，却是大惊失色：“没有生命气息？”

    不错，在叶阳莽撞冲进来的研究所中，并没有太多生命气息！

    “这空气？”叶阳皱着眉，却感到一阵阵眩晕：“有毒！”

    意志方之中，羿天猎摇摇头：“这急躁的毛病怎么总是改不掉？”

    “这毒素是神经毒素，对念力意志力克制极大……”叶阳连忙用念力领域屏蔽了周围的毒气，只是体内因为一时不慎已经存了几分毒素，这毒素之强，他根本都没听说过！

    “嗯……”叶阳轻哼一声，即便如他一般强横者，都是头脑发晕……

    “这至少也是能对超凡者起效的限制级毒药了……”叶阳心中颤栗，此时的他才是震惊反应过来――自己中计了！

    “还是太低估那老头子了……”叶阳叹了口气，被这毒素钳制着体内的念力，此时他的念力领域只能勉强保持三十米了！

    随着叶阳逐渐排出体内的毒素，他的念力领域范围也是逐渐扩大着，只是这速度明显极为缓慢……

    “可恶！”叶阳咒骂了一声，随即连忙气血化质，以气震声，警告着外面因为速度不够快还没有进来的队友。

    “唔……真是个沉不住气的小朋友啊……”某处大屏幕之前，一位蒙面老者解下了面具，端着手中名贵的红酒，一饮而尽。

    “首领。”老者身周，站着十余位新世会的核心成员。

    “年轻人，就是沉不住气。”老者，自然就是面目可怖的约翰.德里亚。

    三大领袖对他知之甚少，因为在之前，火神只是需要他的高超学术技巧给他做实验，对约翰其实根本不了解，甚至他除了对方的名字之外，都不了解约翰之前的履历，只是听说他在这方面无人能比的才能之后，便出面请他来参与造物计划了。

    但他却是对三大领袖和当今上位者世界的强者分部有着极深的了解。

    全人类的进化，本就是一种必然趋势，在他还没加入造物计划之前，在他还是一个小孩子之时，这个宏伟的梦想便支持着他一路走来，从贫苦的家庭，一路坚持到麻省理工大学，到上位者时代开启的契机，到火神找到他参与造物计划。

    数十年如一日，他无时无刻不在想着他的梦想，这么长的时间，他完善了自己的理论，秘密建立了新世会的骨架，在没有漏出獠牙之前潜伏在各大宗派，以各国宗教乃至邪教的身份存在着。

    在参与造物计划之后，他又尽全力学习着上位者世界的势力分布，在实验接近成熟，加上自己对上位者世界了解足够详细后，他终于不再隐忍，特别在华夏布下的几枚棋子中的星河基因暴露之后，他便一直筹备着。

    从藏地暗堡的意外暴露中，他看到了契机，其实她本来可以在藏地暗堡被破坏之时，通过总部权限完全毁灭其中留存的信息数据，只是他将那些信息故意留存，等待着叶阳他们发现。

    这些资料终于引来了当日的荒岛大战，他也趁乱彻底的脱离了火神的控制，开始玩安全展露他这数十年隐忍所积蓄的能量……

    “呵呵，我就知道，这毛头小子必然是杀我心切，已经到了听风就是雨的地步。”约翰摇晃着自己的酒杯：“终究太年轻，面对这种巨变，免不了多几分手忙脚乱。”

    “首领英明！”周围的那些新世会的核心成员都是躬身道。在他们看来，约翰.亚当斯那是他们信仰的神明的代言人，当然有着某种神圣不可侵犯的威严。

    “嗯。”约翰点点头，对付这几个来围捕他的小队，对他来说，只是些小手段，如今他可是操着整个人类社会乃至整个世界都从未有过的变革的大盘，叶阳之流，在他眼中，实在是不入流。无需费心的那种角色……

    “我们如今的短板就是根本没有超凡者……一位超凡者，就能左右一个二级小国的战争结果……”旁边的新世会成员都是开始向约翰禀报着他们的难处……

    “轰！”顶着那可怕的眩晕感，叶阳一路拼杀，在他的感知中，一层又一层的幻境不断的产生，令他难以摆脱……

    他使劲摇晃着头，想要借此保持一丝清醒，只是这毒素又是直接作用于感官神经，摇头的效果并不大。

    经过叶阳的提醒，阿芒迪娜九人都是屏息进入。

    达到他们这般程度，早已经达到内息的境界，就是一天不呼吸，都是能够挺住。

    正当有人想提醒叶阳先赶紧撤出这片洼地之时，这片天地却是剧烈的震动了起来……

    “不好！”叶阳面色一白，虽然被幻境困扰着，但他的感知力还在，只是感知到的真实和幻境交杂，令人头晕罢了。

    在他的感知中，无尽的异兽潮向洼地之中奔袭而来，在那无穷的兽潮中，就算是草原雄狮那般的猛兽，都只像是大海中的一滴水一般稀松平常……

    (本章完)

正文 第一百八十八章 无尽兽潮

    第一百八十八章无尽兽潮

    突然，众人脚下的大地都是破碎了，无尽的尘土喧嚣而上，那些妖异的花花草草与地下生物都是冲了出来，对这叶阳等人冲去！

    “那老头子能控制这些变异后的花草动物？！”有人惊讶出声。

    “那他岂不是无敌了？”其他的组员摇摇头表示不同意。

    “的确，如果他真的能控制这些变异物种，那他手中的力量完全可以轻易颠覆人类世界，根本没必要这样东躲西藏！”一位美妇严肃道。

    叶阳也是同意的点点头，毕竟，和大自然万族相比，人类的数量虽然有几十亿，但在万族的总数面前，不过是沧海一粟罢了。

    “那这些异兽变异之后怎么不互相残杀，却这样疯狂的只想围杀我等？！”阿芒迪娜有些糊涂了。

    “可能不只是我等……”叶阳摇摇头。

    “如果这些异兽已经完成了初步进化，那它们的灵智应该已经初开了，他们觉醒的进化**来源于血脉最深处，那会促使他们吞噬基因更为优异者，以便他们更好的仿制其基因。”对基因进化有些研究的紫章上位者队员思考了一下道。

    “你倒是了解的很多。”阿芒迪娜点点头，觉得这队员说的倒是有几分道理。

    “我在成为上位者之前，是一位基因学教授，之后还研究过神学与进化学。”学霸上位者言语间有着几分独特的自信。

    “知识和理论救不了我们，赶紧想办法冲出去吧！”叶阳抵御这那眩晕感，此时如果想保持着他的巅峰实力，必须将他的念力领域压缩在十米半径了……

    虽然毒素一直在被排出，但没被排除的却在更深刻的影响着他的神经。

    “吼……”从地下窜出来的花草异兽已经到来，朝着叶阳他们便是吞噬了下去……

    “嗤嗤嗤……”叶阳流光出鞘，化为道道气血之刀，横压四方，念力领域成为一个密不透风的十米圆盾，护住了其中的队友，而阿芒迪娜等人也是在叶阳身周十米的防护线圈中各展神通，一时间，那些围上来的奇花异兽便是倒下了一片，绿色的血与红色的血混在一起，几息之间便是在众人行进的路上流成了小溪。

    随着他们的行进，那小溪又变成了小河，小河变成了奔流的大河，一路所过之处，每一息过后，都是有着上白头奇花异草和异兽倒在那血色江河中……

    “这样下去不是办法……”叶阳感觉自己的头脑越来越浑，到了现在他才真切的感觉到这毒素的厉害之处，一开始只是攻击他的感知神经，现在，就连他的记忆神经都开始被攻击，现在的他眼前不断的闪现着曾经那些场景，令他不能安心作战。

    这些毒素被他的念力不断的剔除着，但那残留的毒素明显更加顽强的向其脑海中钻，这使叶阳的念力领域非但没有因为毒素的排出而增大，反而愈来愈小。

    一些速度跟不上叶阳的，甚至已经出了他身周那只有五六米的念力领域范围了……

    没有了叶阳念力领域庇护，那速度不济的上位者便要同时面对无数异兽的攻击，一时间，险象环生，虽然论个体实力，这些异兽没有一个能与这上位者匹敌，乃至十个八个一起上，都不过是他一刀之敌罢了，但架不住这些异兽数量多啊！

    无穷无尽，根本杀不尽，这队员终于是漏出了一个破绽，最终被无数异兽见机抓住，无数异兽拼命的想要分食一丝那上位者血肉，最终，那倒地的上位者，在三息之后，便是血肉骨头都一丝不剩了……

    所有人都是没有时间悲伤，刚刚死去的那一位上位者，可是一尊名副其实的紫章上位者，在人类社会，超凡不出，便是一方绝对霸主，可就是这样的一尊霸主，却如此轻易的死在了这恐怖的兽潮中……

    不少人与那死去的上位者实力都是相仿，只不过速度比较擅长罢了，此时，他们都是紧紧跟着叶阳，不然，那死去的紫章上位者就是他们的前车之鉴！

    在那紫章上位者死去的时刻，众人都是清楚的认识到了这场战争的残酷性……这是整个人类族群的生存之战！

    就是紫章上位者，放在其中，也不过是一群炮灰罢了。

    所有人都是感到了前所未有的巨大压力，这场危机没有爆发之前，他们都是各自国家最强的那部分人，甚至是最强的那一个，所以也都是过着衣食无忧的尊贵生活，哪里会有什么危机？

    许久没有面临危机，他们自身的进取心也是渐渐堕落了，毕竟，爬到紫章上位者，就是一世强者了，超凡之路，极为艰难，一个不慎，甚至有身死道消之危险，所以很多紫章上位者都是选择了安逸生涯。

    但这一瞬间，在真正面对生死的瞬间，他们都是重拾了那份极致的、渴望变强和进化的心。

    “我似乎对超凡之道窥得一丝影子了！”不少紫章上位者目中都是漏出喜色，那多年不再松动的境界，竟然在这追逃之中不断的松懈着，诸多平日难得一见的灵光不断翻涌。

    他们都是紫章上位者，对气血之力的掌控都已经达到赋灵之境，之差一丝明悟便可踏足超凡，所以他们此时都是有着活下去的渴望……

    “活下去！只要活着逃出去，我随便找个地方静静修炼几天，我就有可能突破桎梏，达到超凡之境！”不少紫章上位者心中都是有着渴望。

    “只要达到了超凡，在这场前所未有的浩劫中，便是拥有了绝对的自保之力！”所有人心底都是涌起了前所未有的真实的渴望……成为超凡，度过浩劫！

    只是随着叶阳体内毒素的越加深入，他被钳制住的念力便是越多，他的念力领域也是缩小的越加厉害，最终停滞在周身三米的范围便是停止了缩小了，这是本源领域，只要叶阳有一丝意志清醒，这领域大小就不会变。

    阿芒迪娜看着眼中昏惑不定的叶阳，眼中划过一丝决然，念力想着叶阳的体内输入而去，她想用自己的本源念力献祭叶阳，以换取他的清醒，毕竟只有这样，所有人才能活下去……

    (本章完)

正文 第一百八十九章 绝处逢生

    第一百八十九章绝处逢生

    不知为何，叶阳传给他的简本中，恰好有着献祭之法……

    有了阿芒迪娜的念力支持，叶阳的面色才是好转了几分，在无尽的兽潮之下，他的念力领域彷如一道孤艘，漂浮在这凶险的狂潮之中，随时都会倾覆……

    “这毒素的厉害程度，实在是太过惊人！”叶阳心中叫苦不迭，因为他的一时失察，已经导致了他三位组员丧身兽潮之中！

    “以后再也不能莽撞了……”叶阳心中暗暗下定决心，只是他如今的状态只适合静养，根本不适合这样高强度的战斗，这样也只是在加速毒素的入侵罢了……

    “要不行了……”叶阳的主意识都在渐渐模糊，他的念力领域缩小的越来越厉害，即便阿芒迪娜加快了输出，也是无济于事。

    叶阳心中有几分悲哀涌上来，难不成今日便是要葬身此处？

    不断的有猛兽冲上来，因为他们也是发现，那令他们触之即死的死亡圆罩正在不断的缩小。

    转眼间，又是有两位队友丧身在了兽潮之中……

    “不！”其中又一位紫章上位者与刚刚身死的那位有着不浅的交情，好友身死，自然极为难过。

    但情况并没有因为这五位队员的牺牲而有所好转，反而令兽潮越加的嗜血，疯狂的扑击上来！

    “吼吼吼……”

    阿芒迪娜咬了咬下唇，看着那似乎永远不能平息的、成千上万的猛兽一**的涌来，终于是下定了某种决心一般，她娇喝一声：“；我们这样逃跑是永远不可能逃出去的，今天必然会死在这里！”

    所有人都是些向她看去，虽然心中有些不想相信，但阿芒迪娜说的的确是实情……

    “听我说，大家先停下！”阿芒迪娜喝到。

    所有人都是看傻子一般的看着这个女孩儿，虽说是领袖之女，但在自身存亡的关头，又有谁顾得上对方身份的？

    “既然咱们这样蛮干根本逃不出去，你们不如相信我！”阿芒迪娜见状，不由有些焦急：“我早已经达到伪十星的境界，跨入超凡，本也是一念之事，你们若能为我护法一分钟，我必能突破超凡，破了这次劫难！”

    “这……？”众人有些迟疑，不知阿芒迪娜说的是真是假，这样逃的确是逃不出去，不过这也不代表他们想放弃自己逃命的希望，在生死关头，是把自己的性命交给别人手上还是自己手上？

    马上就要陷入沉睡的叶阳听到了阿芒迪娜的话，首先停下了脚步。

    阿芒迪娜感激的看着叶阳。

    众人还在犹豫着，但看到叶阳停下了脚步，当下也是不敢迟疑，都是停下了脚步。

    他们都是醒悟了过来，他们能撑到现在，也全是仰仗着叶阳的念力领域，这里真正的主心骨是叶阳，一旦他选择相信阿芒迪娜，那自己也必须选择相信，毕竟，在场的众人，一旦踏出叶阳的念力领域一步，都会被那无尽残忍的兽潮给吞噬了连渣子都不剩……

    阿芒迪娜自知时间不多，也不多说感谢之语，直接是盘膝坐了下来，回忆起在孕神像中自己领悟的那一丝天地意蕴。

    叶阳勉强维持着自己的清醒，开启着念力领域，为阿芒迪娜护法。

    没有了阿芒迪娜的念力献祭，叶阳的念力领域缩减的速度越加明显。

    剩余的四人看着叶阳盘膝而坐的两人，都是暗暗叹息，他们在前几天，还是威震一方的大佬，不想今日就是被困在了无数怪兽怪草之中，生死存亡，全看两个年轻人的运气。

    “超凡……”这个**在他们心中越加清晰，经历了这次劫难后，他们唯一的想法就是赶紧步入超凡，好在这次浩劫中拥有自保之力。

    “吼吼吼……”

    无数獠牙与利爪扑上来，念力领域中的四人也是尽力的守护着四方，尽量减少接触念力领域的怪兽的数量，毕竟，杀死来犯之敌，也是消耗叶阳的注意力，如今叶阳本就是强弩之末了，弄不好那个时候就坚持不住昏过去了，那时候，他们就是真正gg了……

    “不好，这领域越来越小了……”圈中四人面色都是越加难看，他们都是感应到，如今的念力领域，也就能覆盖叶阳周身一米半的半径了……

    “快突破啊……”众人都是眼巴巴的看着阿芒迪娜，身体中的气血之力翻涌，一道道平时他们视为绝学的大招不断的催发，阻挡着来犯的异兽。

    尸体瞬间便是填满了圈中人的视线，不过下一刻，那些尸体便是被后来的异兽给吞噬，兽潮就如奔涌的江流，叶阳维持的念力领域在其中，不过是一艘随时都会翻覆的孤舟，承受着江河的冲刷。

    “完了……”四人的面色都是瞬间化为土色，因为，在这一刻，他们都是感应到，那弥漫四周、无处不在的奇异力量，在这一瞬间消失了……

    念力领域的消失，令兽潮顿了一下，随即，那些异兽都是眼中透出狂喜的奔涌而来，那可是高级智慧物种啊！是他们本能无比渴望吞噬的存在……

    正当众人的心情跌落到低谷之时，一道极致的光芒便是在众人眼中闪烁而出，那极致的亮光在瞬间便是填充了周围方圆千米的空间。

    这空间之中，无论是飞禽走兽，还是奇花异草，都是在那光华所及的一瞬间定格了……

    叶阳残存的一丝清醒感知这外围的变化。

    “刚刚踏入超凡，便有这等威势，看起来，是要比破风与诺丁都要强很多啊……”这一念之后，叶阳便是彻底放松下来，全部心意都是沉寂了下去，开始安心对付潜藏在神经深处的那最顽强的几分毒素……

    嗤嗤嗤……

    凡是被光华定住的植物异兽在下一刻都是开始自我分解起来，最后，都是如同泡沫一般幻灭了……

    “咕噜……”这等超越人类想象的力量令四位紫章上位者都是情不自禁的颤抖着。

    成为紫章上位者之后，他们对于超凡的敬意已经不高，毕竟，有些时候，那些超凡不便出面之时，还要求到他们头上。

    但今日，他们才是真正明白，那些超凡，也不过是不屑与他们计较罢了，一旦认真起来，就是一百一千个自己，也不是其一念之敌啊！

    (本章完)

正文 第一百九十章 乔装潜入

    第一百九十章乔装潜入

    叶阳从黑暗中逐渐转醒，念力渐渐充沛起来，只是和全盛时期比，实在是相形见绌。

    他左右环顾了一下，确定所处的不是什么地府阴间之后，放心的吐了口气，他检查了一下自己的神经，那些难缠的毒素已经完全被排出了体外。

    恢复了一丝力气之后，他便是站起身来，只是脑部仍然感觉到一丝眩晕。

    他中的是神经毒素，所以，只是大脑眩晕，一身气血之力，可是一丝一毫都没有受创，所以，坐起身来倒是没什么费力气的。

    “这是哪里？”叶阳还是有点迷糊，他仔细打量了一下周围，似乎是某处简陋的建筑之中。

    “你醒了？”走进屋来的女孩儿眼中露出几丝惊喜：“还以为你挺不过来了呢！”

    “哈哈，多谢大小姐关心了……”叶阳愣了一瞬，打趣到。暂时已经确定了安全，他也不禁舒了一口气。

    “这毒素可是厉害的很啊。”阿芒迪娜自然知道叶阳是什么情况。

    叶阳点点头：“我昏迷了多久？”

    “一天一夜吧。”阿芒迪娜苦笑一声：“真是令人担心。”

    “额……这是……哪里？”叶阳一听已经过了一天一夜，心中咯噔一下，这样说来，那老头子，应该已经离开这片区域了？

    “这是一个废弃城镇，因为战争，原本的居民都是出去逃难了，如今城中只有一些游荡的异兽，而且实力颇低，我施了一点手段，咱们暂时不会被发现。”阿芒迪娜坐在叶阳身旁，看着面前的青年。

    “嗯，这就好……”叶阳吐了一口气，觉得脑中还是有些眩晕，只好认命的躺了下去，既然暂时追查不到那老人的踪迹，如今还算暂时安全，他自然是想赶紧恢复实力要紧。

    “念力消耗这么大，这点生命灵液，给你吧。”阿芒迪娜递上来一只酒壶模样的容器。

    叶阳点点头，倒也不客气，直接是将那一壶珍贵的生命灵液一饮而尽。如今并非是拖沓的时候，这种特殊时期，每一天，世界都在发生不可预估的大变化，一日没有捉到那老头，新世会就会做出更大的动作，世上不知有多少人会跟着罹难。

    “有那老头的消息吗？”叶阳问道。

    阿芒迪娜摇摇头，有些心疼的看着叶阳：“你都这样了，还是赶紧歇息吧，你是队伍的核心，你没有好起来的话，就算有情报，也没有太大的作用。”

    “不。”叶阳摇摇头：“我未来三天恐怕都很难投入战斗了，如今世界每一秒都在发生变革，不能再拖沓了，你如今才是我们组最强的，就算我恢复了实力，也无法和如今的你相比，所以，这组长的任务，我便交给你了。”

    阿芒迪娜眼神闪烁了几下，最终还是点点头，她一直对这场人类浩劫有一些自责，当然会全力以赴的弥补自己的过失。

    “嗯……”叶阳嘱托完阿芒迪娜便是睡下了，有一位超凡者替他主持这一切，他自然放心的很。

    情况随着时间的推移，不但没有得到缓解，反而一切都是按照当日世界会议上，那些各界尖端人士的猜测发生着，在这场浩劫之前，人类本身的弊端和软弱在显现着，当然，也是有着不少英雄事迹涌现。

    只是英雄毕竟只是少数，所能拯救的，也只是少数，不然也不会被全人类追捧了。

    叶阳不知道自己算不算是一个英雄？

    满世界的抓捕那掀起这场劫难的幕后主使约翰.亚当斯，只是抓到了他又如何呢？那位生物学家说的不错，这世界的未来，人类最大的挑战便是在入今崛起的万族中生存，那早已经超出了人类内部斗争的层面。

    那是种族生存之争……

    三日之后，当叶阳已经完全恢复了精神之后，阿芒迪娜带了一个好消息。

    经各国情报部门的确定，他们已经破获了约翰.亚当斯如今的活跃地点，就算那疯老头没在那里，那里至少也是新世会的核心所在地！

    听到这消息的叶阳一行人立马汇合了其他小组的人马，奔赴情报所在地。

    这次行动，众人都是谨慎了起来，不再如上次一般张扬。

    出动抓捕约翰的小组一共有三个，因为一开始约翰身周只是跟着一些刚刚觉醒的山外给这，最强的追随者，也不过是几个金章a级上位者，所以，这些小组，都是没将其看在眼中，这份自大使三个小组都是陷入了老头的陷阱之中，其中第三小组，最后只逃出来了两个成员。

    就算是三个小组汇合，也不过十二个人。

    如今，众位上位者都是以踏入了超凡的阿芒迪娜为首，乔装打扮，混迹在情报中约翰出现的城市之中。

    “这次决不能再让那老混蛋逃走了！”众人心中都是暗暗下定决心，这些小组几乎都是被那老混蛋坑过，心中积愤已久，好不容易找到了复仇的机会，怎么可能轻易放过？

    “按着原定计划，不要操之过急。”阿芒迪娜嘱咐了一声，十二位组员便是分开了。

    按着gm病毒的爆发原理，如今第一批感染者已经是进化完成，身为新世会会长、进化之手的约翰.德里亚自然是要站出来让世人看到他。

    发表一次类似于新世演说的演讲。

    叶阳穿梭于周围残破的城市中，城市中的人大多都是表面信仰，内心惶惑不安，毕竟，真正狂热追随约翰的，早已经成为了新世会的核心成员，但想要在这里生存下去，就必须要信仰新世会，不然就会被视为异端，判以死罪。

    叶阳随着人流向中心广场汇聚而去。

    新世会特有的演讲场景，便是开辟出一道巨大的演讲广场，在中央架上一道被新世会教义称之为进化之梯的高台，首领站在上面，发表演讲。

    现场的气氛忽然热烈了起来，无论是否内心真正认同着新世会教义的，总是要做做样子，毕竟，一旦被怀疑有反教思想，就完蛋了！

    “要来了！”叶阳拉低了自己的帽檐，收敛着自己的气息，在人群中等待着那旷古至今最大的谋杀犯的出现……

    (本章完)

正文 第一百九十一章 诈中有诈

    第一百九十一章诈中有诈

    “进化主神万岁！”

    当那孤傲的老人站在那最高的宣讲台之时，台下聚集的无数信众齐声高呼，眼神狂热。

    “终于出来了……”叶阳透过帽檐看着高台上的老者，眼中划过一丝冷芒，他心中的杀意已经凝实，就待出手那一刻，毙敌于一瞬。

    “这几日，我们已经取得了不俗的成就！”老者眼中闪着豪光：“进化主神万岁！”

    “成就？杀人么？”叶阳心中冷哼一声。

    老人在讲台上一阵恢宏的演讲，简直要把自己当成人类的救星，历史的圣哲，前无古人后无来者的开辟者……

    “够了！”叶阳心中的怒火再也隐忍不住，他想到了惨死于兽群中的伙伴，想到了因为老者这不切实际的幻梦惨死的无辜者们……

    轰！

    天色暗了下来，众人定睛看去，不是天暗了，是因为某一方突然爆发的光华太过惹眼，将周围的光线显得阴暗了。

    约翰.德里亚有些惊愕，在他的算计中，所有他已知的超凡者都已经被拖住，哪里还会有人空出手来对付他呢？

    虽然惊诧，但他毕竟是机敏之人，做事都是有着最坏打算的，所以对于阿芒迪娜的出手也并没有表现出惊慌。

    “蓬！”整个高台都被阿芒迪娜这一手给完全摧毁了。

    只是现身于半空之中的阿芒迪娜面色却是极为难看，因为，在出手的那一瞬间，她才感应到，那老者，并非是实体！

    “是全息投影！”

    围捕队的众人都是惊愕了，他们都是想到那老家伙会很谨慎，没想到竟然会谨慎到这种程度……

    “他一定就在周围，不要让他跑了！”阿芒迪娜在半空中娇喝一声，随即便是念力领域扩散开去，开始搜捕。

    这是她踏入超凡之后的本能领域，只是论精妙程度比之叶阳差得远。但范围倒是颇广，足有五百米。

    “呼……”远处，一道流光以一种极端强悍的速度穿梭向了远处。

    “追！”几乎在瞬间，她就是判定了那流光是约翰乘坐的逃生工具。

    经过几次的教训，叶阳倒是聪明了一些，所以也是没急着追上去，无论那飞机是否是诈，有阿芒迪娜一个人追上去就足够了。

    而他则是留在了广场中央，观察着情势变化。

    等那流光遁远，广场中的众人才是反应过来，在他们的眼中，自己的领袖就是被一道流光击中，尸骨无存了……

    广场上瞬间便是变得动荡不安，有为了信仰破灭哭嚎的，还有冷静者坚信约翰并没有死，当然也有不少被迫信仰新世会的，也是面上流露解脱之色。

    但周围人的表现叶阳并没有太过关心，而是向着四周仔细观察着……

    突然，骚乱的广场上，有着一股力量，正突破那些骚乱的人群，向外围行去。

    “果然还在这么？”叶阳冷笑一声，不过他还是不确定，所以也是念力领域传音给自己的队员。

    那些队员并没有飞行的能力，所以也是没有向那流光，此时正在感慨自己没有用武之地，一接到叶阳的讯息，自然都是鼓起了干劲，冲了上去。

    “死！”一种队员大喝，紫章上位者的极致速度瞬间便是体现，仅仅一息时间，骚乱的队伍便是被冲的七零八落！

    而在此时，叶阳发现的那一撮人也是受惊的兔子一般飞窜开来，瞬间冲开人群。逃向了远处……

    打头的几人速度更是令叶阳忍不住眉头一挑，因为那般速度，已然超过了寻常紫章上位者！

    “呜……”等队友追逐那伙人也是消失了身形之后。

    约翰的身形终于是出现在了大众眼中，看到自己的领袖并没有死，大众都是爆发出了惊天的欢呼声……

    叶阳皱着眉，他挤开人群，向着那突然出现的老人身边，他判定以这老头的惜命程度，不会在经历这种变化之后，还会这样明目张胆的出现。

    果然，念力领域一扫，仍然是一道全息投影罢了。

    “这投影中竟然还有几分精神力的波动，不像是一般光影。”叶阳皱眉，怪不得阿芒迪娜都是在一时失察之下误判了！

    轰！

    那光影竟然是原地爆炸开来，那熟悉的雾气一瞬间便是弥漫了那光影周围数十米范围！

    “精神毒素……”叶阳连连闪退，他可是亲身体会过这种毒物的厉害，只是没想到对方会这么狠，连自己人都毒……

    要知道，这种毒素就连超凡者的精神都是能麻痹，若是普通人吸了，除了身死，别无他途……

    就是在叶阳闪避这些毒雾之时，另一道流光便是从与第一道流光相反的方向飞去……

    “哪里走！”叶阳自知就算那是个诈，自己手中也没有底牌了，必须追上去！

    金色的羽翼瞬间便是在他背后展开，念力领域作用之下，几乎在瞬间，叶阳便是横跨了百米，出了毒雾区！

    战机以八倍音速的速度行进着，这是载人战斗机如今速度的一个峰值，就算是超凡，一般也就三倍音速，就连三大领袖，最不擅长速度的法神，也根本追不上这艘顶级战机。

    约翰.德里亚靠在飞机窗口旁，手中端着一杯航空红酒，正在悠哉的引用着。

    用第一艘飞机引走可能来到的超凡者，用第二波人引走没来得及追踪那飞机的上位者们，不放心的他甚至又安排了一道神分身携带毒雾诱敌。

    他自道算计了所有可能，此时自然不再着急，他看着四周模糊的视界，喝了一口红酒，嘴角微微勾起，这世界，终将是他约翰.德里亚的！

    轰！

    只是下一刻，他心中有了一丝惊悸不安，他微微偏头，又觉得这种感觉有些不切实际，但当他看到那飞机之后，狂暴追来的叶阳之时，瞳孔瞬间便是缩紧……

    “不！可！能！”这是他心中仅剩的思考，下一刻，他自视为安全无敌的座驾便是发出了猛烈的摇晃……

    “看来，真是小觑了你啊！”约翰低低叹息了一声，随即，他的眼中流露出一丝决绝，他丢开了手中的红酒，缓慢的站起身开……

    (本章完)

正文 第一百九十二章 伪超凡

    第一百九十二章伪超凡

    “蓬……”机舱在瞬间便是被破坏。

    青年凌空看着那坠落的飞机，三大领袖的意思是尽量活捉对方，所以，在下降的过程之中，他也是用念力扫荡着那飞机残骸，希望找到约翰.德里亚。

    “这……？”叶阳面色一变，在他念力入微的领域扫荡之下，竟然都是没有发现对方？

    “我道是谁，原来是大名鼎鼎的常青之冠。”一声冷笑自叶阳的上空传来。

    叶阳皱了皱眉，刚才他一心都是在搜寻飞机中残留的生命气息上，什么时候自己上空多了一个生命？

    刚抬头望去，叶阳的面色便是彻底变了……：“你是谁？！”

    半空中站立的身影大约四五十岁的光景，全身上下翻涌着庞大的力量，双目如鹰隼一般，正是这样一个年轻气盛的强者，浑身却散发着约翰.德里亚的生命气息！

    “我是谁？你要抓捕的人的名字都没记住吗？我的大天才？”那中年汉子蔑视的看着叶阳。

    “你……”叶阳忽而看到了那汉子缺失的鼻子，最终才是确定了这个令他震惊的事实……这人，正是之前被各国精英间谍组织判定为毫无实力的约翰.德里亚！

    “不敢置信？”约翰微微一笑，微微握掌：“呵呵，这就是浑身充斥气血之力的感觉吗？真是令人沉醉！”

    “可惜我并不能长久的拥有这种力量……”约翰低低呢喃了一声，随即那鹰隼般的眸子盯向了叶阳，在念力领域加持的情况之下，叶阳甚至能在周身百米内做到接近瞬移一般的十倍音速。即便是如今的他，在速度上，也是远远不及叶阳的。

    只是……他用得着逃跑吗？

    他的嘴角挑起一抹弧度，冷眼看着那一脸惊愕的青年：“真是可惜啊……常青之冠，未来都能媲美雷神一般的强者，却是不能顺从进化主神的意志，亦然看不清这世界的本质。”

    “你对世界的看法，我实在是不敢苟同。”叶阳撇了撇嘴。

    “呵呵。”约翰.德里亚冷笑一声：“你们真是可笑，已经站在进化链的上端，却阻止进化链低端的生物向上攀爬，还美名其曰正义，在我看来不过是一种自私的行为罢了。”

    “去你的狗屁进化链。”叶阳怒喝一声：“进不进行基因修改手术，都是生命本身的自由，你这样全球放病毒，才是真正的为了私欲吧？为了自己那空洞错误的理论，牺牲数以亿计的同胞。”

    “呵，观念不同，我们也说服不了彼此。”约翰倒是懒得再解释什么，他听说了叶阳的能耐，只是在他看来，却是不值一提。

    “你这种旷古罪人，还是束手就擒，随我去接受审判吧！”叶阳手一招，流光便是转换了状态。

    “哼，今日，要永远陨落此处的，是你！”约翰低低笑了一声，第一次感应到这近乎与无穷的力量，他的自信心已经爆棚。

    “逼我动用主神的赐予，你也是死得其所了！”约翰心中冷笑一声，随即便是调动了全身的气血，无边的气机自他的周身凝结。

    “超凡？！”叶阳想不明白为什么这老人会在瞬间变得如此强悍，只是面对这种恐怖气机的压制，他也是压力山大。

    “斩！”虽然对战斗并没有什么研究，但在力量层次上的碾压却是令约翰信心十足。

    一道十米余长的指刀自约翰的指掌之间迸发出来，那恐怖的气机压得叶阳都难以喘息。

    “呼……”叶阳长长吐出一口气，念力与气血之力瞬间便是结合为念灵力，有着入微念力做融合力的念灵力，在质量上，已经隐隐盖过超凡者灵力一头，只是与超凡念动之间便能摄取天地能量的威能比，自己的念灵力实在是太少了。

    “嗯？”约翰挑了挑眉，见到叶阳所迸发出的刀光竟然隐隐间与自己随手一指的威势分庭抗礼，他也是很吃惊：“没想到还是小觑了你。”

    “你想不到的事，还多着呢！”叶阳低吼一声，他知道面对一名真正的超凡，自己并没有胜算，他只想多拖延一些时间，令阿芒迪娜能折返过来帮他。

    “我刚才可还没全力施为呢！”约翰大喝一声，不是他不想直接雷霆一击解决叶阳，只是自己刚刚获得这种力量，还没有完全适应。

    “原来如此！”约翰若有所悟的一瞪眼，周身的灵力便是凝集在一处，如毒蛇一般的蹿向叶阳……

    虽然论视觉威力，这指风自然远逊于那指刀，只是那实际伤害威力，却不知要大上几倍！

    叶阳一踏步，借着念力领域的速度优势，瞬间便是躲过了那道指风。

    那指风在瞬间便是追上了那下坠的飞机，将之震得粉碎！

    约翰突然有种郁闷吐血的感觉，明明自己比叶阳要强上许多，但却是连对方衣角都是碰不到！

    经过几番交手之后，叶阳心中便是放松了几分，他判定的出来，对方并没有自己想象的那般强，虽然体内汹涌的是货真价实的灵力，只是他之前毫无战斗经验可言，所以运用起来就如笨拙的巨人一般，虽然一招一式威力极大，但却奈何不得速度了得，经验丰富的叶阳。

    而且对方虽然周身拥有着灵力，但却并没有一丝念力的波动，这证明，对方并没有觉醒念力，所以，并不能称之为真正的超凡，真正的超凡，即便是出体的灵力也能控制自如，不会像约翰这般笨拙，只能令他的力量直来直去。

    可以说，叶阳达到念力入微的境界再合成念灵力之后，正好将此时的约翰克制的死死的。

    “怎么可能？”约翰此时的眼中尽是震惊，按主神的神谕，激发了那神藏之后，自己已经能媲美一般的超凡者，这叶阳再强，也不过是上位者，还未超凡，就连当年的雷神，强的离谱，横压一世，也没听说在上位者之时，便能直面一位超凡啊？！

    “我都说了，你想不到的事，还多着呢！”叶阳冷笑一声，若是这约翰真是一位隐藏的超凡者，恐怕今日他也只能跑路了，但摸清了对方的底细之后，叶阳却是有了底气。

    “今日，你跑不掉！”叶阳冷笑一声，周身念灵力翻涌，直指约翰.德里亚！

    (本章完)

正文 第一百九十三章 不绝刀境

    第一百九十三章不绝刀境

    “找死！”本来以超凡的力量却奈何不得叶阳就令约翰感到了一种难受，如今看叶阳竟然自己冲了出来，不禁更是气愤。

    “呼……”无边的灵力以约翰.亚当斯为中心开始汇聚，吞吐之间，竟是有着种种异相汇集在其身后。

    “死！”约翰大喝一声。

    一**的灵力旋涡便是席卷向叶阳。

    “死的是你！”叶阳眼中有着几分兴奋的光芒，即便只是伪超凡，那也是沾了超凡的边了，他也是想看看，自己能否与约翰一战，能否以上位者之躯，面对伪超凡的约翰。

    “哼！狂妄！”约翰怒喝一声，周身的灵力旋涡更加的激烈起来。

    “破！”叶阳的念灵力以一种极致的速度化为刀光，斩入了那旋涡之中。

    “哼，正面硬扛？”约翰眼中流露出一丝不屑，若说叶阳凭借着速度与他斡旋的话，他还真的连对方的衣角都是抓不到，但正面硬扛？他不过一个上位者，以自己这无穷无尽的灵力，就算是生生的硬磨，都能将之磨死！

    不过，在下一瞬，约翰眼中的不屑便是转化为了一种难以置信：“竟然没有被瞬间击溃？”

    此时的叶阳，陷入了灵力旋涡之中，感到了一种难言的搅碎感，周围的灵力旋涡似乎是想要将他的身体撕裂。

    但叶阳的念灵力论品质，甚至还要高过超凡者的灵力，所以，一时之间，四周的灵力旋涡还奈何不得他。

    “还真是难缠啊……”约翰的眼中露出几分焦急，就算阿芒迪娜追不上那飞机，感应到这边的动静之时，还是会折返过来对付他，在发现自己的力量并没有光明主神允诺的那般强悍后，他深深的感觉到，如果真的令他面对一位货真价实的超凡者的话，他是没有什么胜利的机会的。

    “周天灵力，汇聚！”约翰尽力的凝练着天地间那些灵力。

    这些灵力，在上位者时期，上位者是感受不到的，但一旦晋入了超凡，超脱了凡胎，便能是感受到天地间种种的玄妙，所以也是能强制的吸收天地间的灵力为己用。

    “想磨死我？”叶阳知道对方很清楚他的优势，就是想靠他所能动用的庞大灵力生生耗死他。

    “得想办法破局！”叶阳心中嘀咕了一声，一路修行而来，他的每一次突破，都是在生死间的危机，所以这也是令他有了几分明悟，只有在面对生死的时候，人才会激发自己最大的潜力，正所谓没有压力便没有动力。

    在确定了对方并没有轻易便能灭杀自己的实力而且自己有着能进退自如的手段之后，叶阳自然想给自己一点压力，寻求突破，他的野心很大，若是想通过寻常手段取得进步不只需要多久，若是平时，叶阳或许会选择自己修行，三年，最多五年，他便能悟透武圣十星的境界，达到双十星之境，那时再踏足超凡，或许实力就能直接盖过诸多老牌超凡，甚至直逼法神！

    但如今人类面临着巨大的劫难，没达到超凡，几乎很难有着自保与保护其他人的实力，所以叶阳也是明白不能再拖了，必须给自己足够持续而且巨大的压力强迫自己进步！

    “一定有什么破解的方法的。”叶阳心中充满了渴望。

    雷神与阿芒迪娜是这世间仅有的两位达到过武圣十星的上位者，而阿芒迪娜全是因为二力融合而成的战神原力的原因才有武圣十星的战力。可以说，从有上位者名称至今这几十年的时间中，真正在境界上达到武圣十星的，也只有雷神一人罢了。

    “师父曾经给我说过。”叶阳仔细回想着，雷神说，如果说使气血之力充满灵性，是达到了武圣九星巅峰，那想再进一步，便是悟出属于自己的特性，灵性只是一种天地间本就存在的东西，只有使之拥有了自己独特的属性特点，才能爆发出最强的威力，这也是超凡的一种威力所在，在超凡境界中，第二步便是赋予灵力以自己的属性，若是在上位者时期便能悟出一丝特性，在超凡第二步的时候，也能得到一种升华，获得比之一般超凡更强的加成。

    “师父当年便是悟出了雷音特性，突破进入超凡之后，仅仅一个月便是跃升到了第二步，三年之后便能与法神打的不相上下。”

    “境界……”叶阳呢喃了一声，他不禁想起了当日观孕神像之时，自己曾目睹的盛景……

    孕神像，本就是指引武者体会超凡之道的，叶阳在当日观想之后便是若有所悟，只是他所经历的东西，比之羿破风与诺丁都要深奥一些，所以并没有在当日便是参透，这些日子，他一直在推演参悟着那一日的情景。

    死而复生……灭而复苏……

    叶阳的眼神越来越亮，那层遮盖在那情景上的薄纱马上便是要揭开了吗？

    “不绝之境！”叶阳的心中清喝一声，这境界说到底就是一层窗户纸，一旦捅破了，便再无秘密可言。

    “呼……”流光劈出，一道白金色的刀光便是在流光密文的加持中轰然爆发！

    在叶阳念力入微再合成念灵力之后，孕育流光密文的速度明显大增，如今的流光，已经是有了2.8倍的威势加持！

    “嗯？”约翰一瞪眼，还以为叶阳是要施展什么拼命绝招了，开始的时候还被那巨大的声势震惊了一下，不过随即便是看到那巨大的刀光在自己的灵力旋涡中破碎了。

    “不堪一击，哼！”约翰只道叶阳是被自己逼急了，不由大喜，更加卖力的凝聚着天地之力。

    “周转……”看到自己的刀光破碎，叶阳也不急，而是刀腕一转，那破碎的能量便是在他周树森又凝聚成了一道刀芒，凝聚着他新生的力道，一起再度劈向前方的灵力旋涡。

    “嗯？”约翰感到了一丝不妙，因为他明显的感到了叶阳这一次的攻击似乎是比之上一刀更强势了。

    劈刀，破碎，周转，汇合新生的力量，再度劈刀。

    如此周转五次，叶阳的刀芒已经比之前强盛了不止一倍！

    要知道，叶阳本身的念灵力便已经有着武圣十星的破坏力，经过流光的加持，强大了将近三倍，在经过这番周转翻倍，早已经超过了上位者的极限！

    “不可能！”约翰面色惨白起来，照如此情势发展下去，自己的攻势必然会被叶阳切碎！

    (本章完)

正文 第一百九十四章 自爆?

    第一百九十四章自爆？

    “终于悟出来了！”叶阳眼中有着难以抑制的狂喜：“刀光流转，生生不息。如此，便称之为不绝刀境。”

    与此同时，叶阳气血中的灵力也是在发生着某种奇异的变化，那单纯的灵气在此时竟然是渐渐开始有了自己的特性，透出一股股生生不息的意味。

    “破碎，流转……”叶阳第六次挥刀而出，那恐怖的刀光，竟然是直接将面前恐怖的灵气旋涡劈开！

    第七次，叶阳的刀光已经比之前第一刀强大了将近三倍，那般强大的力量，甚至引起了周围灵气的紊乱，灵气旋涡在这一瞬间破碎，消散于无形……

    其实在挥出第五刀之时，叶阳便感觉自己像是一块大海中的礁石，不会再被那灵气旋涡所影响，第六刀，他便像是一往无前的船帆，在灵气旋涡中前行，而第七刀，自己则像是一块陨石，直接便是震碎了这片灵气旋涡！

    “不过这一招对身体素质的要求还真是高啊……”叶阳苦笑了一声，那远超自己本身的庞大的力量不断的叠加，也在不断的令他的身体承担着巨大的压力，就像是一个只有一百斤力气的人，突然通过某种秘法获得了五百斤的力气，是会压迫其筋骨血肉，令其难以承受的。

    “刀光一个停顿，下一瞬间，那横扫四方的白金刀光便是渐渐平息了下来。”叶阳低低的叹了口气：“看来七刀，便是我如今的极限了……”

    叶阳倒是对此颇为满意，这不绝之境直接是令自己的刀光得到了将近三倍的威力加成，这般的秘法，就算对身体的压迫力极强，但也是极为难得了。

    “我苦苦追求的双十星，终于是达到了！”叶阳抬起一只手，指掌之间流动着青金色的纯粹气血之力。

    那生生不息的特性扑面而来，令叶阳颇为感慨，这丝特质或许并不太过浓烈，但却令他的气血之力获得了蜕胎换骨一般的进步……

    双十星，不知道二力融合之后，又该是何等的威力？

    叶阳想到此处，心中不由有一些痒痒，当他见到半空中面色阴晴不定的约翰.德里亚之后，嘴角不由露出一丝笑意，若说最佳练手，除了面前这人，还有更适合的存在吗？

    约翰面如死灰，他不相信有上位者竟然不但硬抗了超凡灵气，而且还强势将之击溃！

    “跑！”虽然知道比速度自己根本不可能赛过叶阳，不过如果试都不试一下，那岂不是太亏了？

    “想跑？”叶阳冷笑着看向那化为一道流光逃窜向远方的约翰，不由冷笑一声。

    青年一迈步，身形便是出现在了百米之外，如今双十星之后双力融合所得到的念灵力，已经远超灵力，虽然没有天地之力加持，叶阳也能轻易做到踏空而行，而不用羽翼助力……

    “什么？”约翰虽然明知自己跑不了，但看到青年竟然是能踏空而行时，也是吃惊不小，踏空而行，那是超凡者的标志啊，这小子身上根本没有一丝一毫超凡的气息，竟然也能做到？！

    “跑不掉的。”凭借着念力领域所赋予的极致速度，不到十息时间，叶阳便是追到了约翰身后。

    “去死吧！”约翰眼中泛红，在叶阳惊愕的注视下，竟然自爆了下半身！

    借助着这种冲击力，约翰的速度瞬间便是拔升，而那压缩到极致的灵力随着那血肉自爆开来之时，那等威势，就连叶阳都是忍不住心头惊悸。

    “念灵护体！”叶阳心中连连大喝，气随意动，上位者的时候，他发招需要用语言触动，但到了他这个程度，已经不用声音帮助自己提升气血运转速率了。

    一圈圈的融合念灵力将叶阳缠在其中，这念灵力是由叶阳已经入微的念力以及融合了不绝之境的气血之力所凝成，防御力自然是极端恐怖。

    那狂爆的爆炸波将叶阳的念力领域撕碎，但冲击到那念灵力构成的防御护罩之时，却还再难取得寸功。

    被那巨大的爆发力推远，叶阳倒也不急，通过自爆所获得的速度毕竟是暂时的，他的速度要领先约翰太多太多，所以倒也不担心会跟丢。

    只剩半截身子的约翰回头望了一眼，见叶阳只是被炸的远去了不到几百米，如今又是追了上来，不由嘴角苦涩，没想到就连自爆都是没能奈何那位青年分毫……

    “主神大人……看来我是完不成您授予的伟大使命了……人类族群，我能帮你们的，只有这些了。”约翰苦笑一声，倒也不再奋力逃跑了。

    他回身面对这叶阳。

    看到约翰停止了逃亡，叶阳也是止住了身形，面对着这位人类历史上出现过的最疯狂的基因学天才。

    “你真的要抓我？”约翰的眼中不再疯狂，只有几分认命的失望。

    “废话。”叶阳嘀咕了一声，这老疯子，不会以为自己费这么大劲是在跟他玩捉迷藏游戏吧？

    “哈哈，愚蠢的人啊……你根本不知道你做了什么，一个从未有过的伟大事业，就被你们这些目光短浅的鼠辈摧折了……”

    约翰.德里亚惨烈的笑了一声：“记住我说的话，总有一天，全人类都会杆儿我今天所做的事。”

    “疯子！”叶阳心中低低骂了一句：“就算什么伟大的事，也不应该牺牲这么多生命来满足！”

    “哼！”约翰自知与叶阳这种蠢人是说不明白的，所以也是惨笑一声，双目便是开始泛红……

    “不好，他要自爆！”叶阳心中一冷，超凡者的自爆，倒是伤不了他，但他也没有什么办法去阻止！

    “你说的进化主神，是存在的吧？”叶阳情急之下问出了自己最想知道的问题。

    约翰泛红的眼眸顿了一刻，这个问题的确令他暂时停下了自爆的渴望。

    “不存在的，都是假的，你也知道，一个信仰罢了……”约翰摇摇头，微微笑了笑。

    “呵，若是这番话，你说给别人也就罢了，但我却是不信的。”叶阳摇摇头：“那进化主神，是要收集地球人咧的信仰之力吧？”

    约翰瞳孔一缩，连自爆的心都是震惊的完全消散了：“你怎么可能知道……你！”

    在约翰的气机被叶阳这一番话震惊的完全紊乱后，一道乳白色的光芒便是突然乍起，瞬间将那约翰各处气血灵力封锁。

    “呼……”叶阳轻轻叹了一口气。幸好羿天猎曾对自己说过宇宙中的确有着强者行类似之事，否则今日自己还真找不到说辞拖住欲要自爆的约翰。

    阿芒迪娜此时也是出现在约翰身后，向着叶阳露出了一抹如释重负的笑容。

    (本章完)

正文 第一百九十五章 第一波暴动?!

    第一百九十五章第一波暴动？！

    “你们不要得意的太早！”约翰知道连自爆的机会都是没有了后，眼中露出了几抹疯狂：“主神大人已经知道了地球的坐标，不久后，主神便会亲自降临地球，净化你们！”

    “呵，那也是你看不到的那天了。”叶阳冷笑一声，随即便是与阿芒迪娜带着约翰向广场方向飞了过去……

    对于那些聚集在广场的新世会教徒，叶阳并没有下杀手的打算，擒获了首恶之后，阿芒迪娜便是集合了所有的队友，乘机飞回了上位者联盟。

    叶阳也并没有异议，这也是雷神的意思，约翰.德里亚是火神亲手放出来的魔鬼，怎么处理，也该交给他最好。

    对于约翰.德里亚，上位者联盟一致决议，将择日对其进行世界审判，但在此之前，先平复如今世界的乱局，使混乱的天下暂时安定下来才是当务之急。

    “呼……”

    飞机降落在华夏九州院。

    随着gm病毒的肆虐，所有物种都是开始了变异，叶阳一路飞回来，就看到了不少以前根本没有见过的飞禽异兽，其中不乏一些威势令他都色变的，幸好自己驾驶的专机是经过改造的，一般危险他倒是不惧，就算有大危机，他也直接放出念灵力，横扫四方。

    双十星念灵力的叶阳如今都敢和那些新晋超凡者掰掰手腕，即便异兽觉醒后优势一般都要大于人类，但短短几天的时间，还不足以诞生超凡那般变态的极强者。

    “终于是回来了……”叶阳的神情中透出一丝疲惫，虽然新世祭奠之后不过几天的时间，但是却是叶阳全神贯注的几天，这让他感觉有种度日如年的感觉。

    相比于自己第一次来到九州院那种萧索，此时的九州院已经完全喧嚣了起来，北院的九州学院此时却是消停了下来，如今人类社会动荡，就连这些刚入九州院的学员都是投入了维稳的行列之中。

    但回到国家之后，叶阳才感到了有一个强力的国家是个多么幸运的事情。

    那些三线小国如今已经是疮痍遍地，狼烟烽火，一个国家的人，在几天之间便是减少了三分之一甚至一半多。

    但国内虽然有着不少恐慌气息，但除了因为感染病毒死去的之外，并没有发生太过严重的其他事件。

    偶尔的骚乱规模也并不大，几乎在几小时之内便是被镇压。

    “如今最大的威胁不是其他，而是那些崛起的异兽……开始的几天还并不起眼，但是这几天，因为异兽所引起的灾难越来越多，规模也越来越大……”雷神忧心忡忡：“感染规模还在不断的扩大，恐怕要不了半个月，各路异兽就会完成最终的进化，到时候，真正的灾劫，便是要开始了……”

    “是啊……”叶阳很清楚异兽大潮所能造成的破坏力，或许刚刚觉醒的异兽，论单体实力，是要低于很多人类强者，但也远远超过刚刚觉醒的人类。

    最要命的是，一旦诸多异兽集合在一起对人类进行扫荡，除非超凡者在场，否则便是一个城镇，都会在极短的时间内被屠戮殆尽！

    “真是令人头疼。”叶阳抓了抓眉头。

    “你也尽快将自己的亲友接引来吧。”雷神提醒道：“以九州院与其他几个大型建筑为中心，华夏建立了一个避难所，以防日后异兽大潮来临之时，我们也有个安全地可以去。”

    “嗯。”叶阳点点头，他也知道事情紧急，自然不再多做停留，当日便是乘着飞机飞回了浙江。

    “避难所吗……”飞机的舷窗如今已经全部被封上，叶阳也看不到窗外的风景了，只是不时地感受到飞机机体的震动，大概是被变异的魔禽袭击了。

    “看来国家真的是做好最坏的打算了……”叶阳呢喃一声，如今专门为上位者开放的网域上，各种消息疯狂的在网上流窜着，因为叶阳所能接触到的高层次论坛都是上位者组成，所以，也是了解了很多隐秘的事情。

    “听说很多大国已经开启了一些大计划，开始建造避难所了，我们都是接到了通知，先把亲戚朋友带过去。”一名挪威的上位者发言道。

    “嗯，不止如此，听我家大人的意思，有些国家甚至开始研究避难城市了！”

    “避难城市？”

    “不错，就是人类最后的大本营，如果这世界未来真的会成为各路异兽的天下，那些被选定的大型避难城市就将是人类最后的根据地。”

    “你们国家还真好，我们大多都是自谋生路的……”有些匿名的上位者在论坛上跟帖子。

    叶阳一路浏览下来，对当今人类高层的应对计划也了解了**不离十。

    那些落后的小国家，在这几天都是支离破碎了，估计过些天也逃不开覆灭的命运。大一些的国家则是大规模的建造避难所。

    像华夏与美利坚这样的一线大国，则是开始着手准备建立避难城市。

    没有一个国家试图直面迎击，都是在为后路做着准备。

    不过叶阳倒也明白，不是不敢迎击，而是不可能迎击。

    gm病毒不是不能抑制，但疫苗至少也要在几个月之后才能研制出来了，几个月时间，全世界的生灵恐怕早就都染上了这种可怕的病毒，开始了进化。

    到时候，人类面对的可是全世界的其他所有种族啊！

    即便有抵抗之心，人类也绝没有这种力量抗衡即将到来的大世。

    既然阻止不了，自然要想着如何令人类族群存续……

    唔……

    飞机尚未着陆，就听到了一阵阵恐怖的鸣叫声，一阵前所未有的剧烈震动后，叶阳明显感到了飞机在下坠！

    “不好。”叶阳面色一变，念力领域瞬间便是出体，包裹住了整座飞机，令其下坠的速度大减……

    想当年，他与羽鸿飞被严绍算计，掉下山崖之时，只是凭空托举一辆迈巴赫，就令叶阳脸色发白，但如今他已经能轻松控制整座飞机了！

    “嗡……”叶阳的手机突然响了。

    “先不要回去了，异兽的第一此大规模暴动刚刚发生了，地点就在浙江。”雷神的声音从其中传来：“其中不乏有一些绝世凶兽，看来已经觉醒多年，论威势，都不弱于一般的超凡者了！”

    “什么？！”叶阳闻言，脸色一白，不弱于超凡者？这可麻烦了。

    (本章完)

正文 第一百九十五章 杭州遇袭!

    第一百九十六章杭州遇袭！

    袭击飞机的鸟群虽然数量多，但单体实力并不强，更何况叶阳的念力领域最是擅长应对群攻，所以一路坠落下来，叶阳倒是护的周全。

    开了机门，叶阳皱眉走出了机舱，地面的情况倒是比他想象的好得多。

    附近方圆一里之内都是很少有异兽，不过刚刚松了一口气的叶阳便是感到了脚下一阵剧烈的震动，感应到远处那狂暴的能量波动，叶阳不由有些震撼：“看来已经开始战斗了吗？”

    当飞机中其他人都是在轻型自己并没死于空难时，叶阳嘱咐了他们一声，便是全速向前方的战场奔赴而去了。

    论瞬时速度，叶阳可是要比飞机快上数倍，只是叶阳的念力有限，那极致的速度并不能保持长久，不过现在感受到了那惴惴不安的波动，倒也顾不得那许多了。

    “呼……”叶阳隐蔽在一处山坳之中，观察着远方的形式，只见一道长长的队伍出现在他的眼前，看起来都是逃难的老百姓，一眼望去，根本难以望到尽头，这一批至少是有着数万人……

    在各种货运车，私家车组成的溃逃大军两旁，是全副武装，荷枪实弹的特战兵与军队。

    沿途偶尔爆发出大规模的异兽袭击，也是他们在撑着。

    看到是人类，叶阳不禁松了一口气。

    “呼……”叶阳一闪身，便是到了这大部队旁边。

    众多正处于高度紧张的军士看到眼前流光一闪，情急之下就要开枪，但是看清了来人是人类青年之后，猜都是长长的舒了一口气。

    “带我去见你们的长官。”虽然雷神提醒叶阳不要会故乡了，但是杨若紫与陶文洁都还在杭州城内，他怎么能放心离去？

    “这位大人，这边请。”一位血气方刚的青年军士一挥手，领着叶阳跑到了负责人的车旁。

    负责人的车窗摇了下来，一股熟悉的气息便是令叶阳感到一丝怀念。

    “飞哥？”叶阳一瞪眼，显然是并没有预料到会在这里遇见羽鸿飞。

    “我去，这么巧！”羽鸿飞从车里探出头来，也是一脸喜色。

    自从新世祭奠以来，整个世界都是弥漫在一众恐慌之中，他们身为a级上位者，又是九州院学院，更是重任在肩，丝毫不敢松懈，比如叶阳，直接便是接到了抓捕约翰.德里亚的人物，而羽鸿飞，则是负责协助军方政府开展浙江这一面的调度。

    所以，这段时间来，他们的心情都是颇为沉重的，特别是在故乡遭遇冲击的时候遇到故人，更是令两人心中都是一暖。

    车中主位的中年男人转过头来，眼中含着一丝精芒，那种军人特有的铮铮铁骨的感觉令叶阳瞬间便是确定他便是这次迁移的主负责人。

    见叶阳与羽鸿飞很是熟络的样子，中年男子也没有怠慢叶阳，直接将他请入了车中。

    叶阳仔细的看着中年人的肩章，心中了然，这位汉子，是一位名副其实的大校。

    “你不是被派去做大事了吗？怎么突然回来了？”叶阳的任务保密性还是很高的，以羽鸿飞的权限，只能获悉叶阳被派去做了一门级别不低的任务。

    “任务结束了。”此时叶阳心系战场情况，哪里有心思细说自己的任务。

    “你回来我就放心了……”羽鸿飞不禁松了一口气，苦笑了一声。

    “怎么了？情况很危急吗？”叶阳能感受到，羽鸿飞体内已经有了一丝隐约的灵意，实力应该踏足了武圣六星巅峰，随时都能获得紫章的地步。

    “何止是危机？”羽鸿飞摇摇头，二货道士的脸上再也找不出一丝调笑之色：“咱们的运气真是不好，竟然成为了异兽暴动的第一波爆发点。”

    “具体情况如何？”叶阳连忙问道。

    “不容乐观。”羽鸿飞皱眉道：“本来异兽虽然觉醒了，但都是各自为战，有一些甚至都会彼此吞噬成长，群体攻击人类的事件很少发生，就算有一些，也都是人类村庄城市附近，感受到高等智慧基因诱惑的。所以各地的防守军队靠着高科技武器，倒也防守得住。”

    “然后呢？”叶阳心中一沉，难道这次大规模动乱，竟然是有组织的不成？

    “可几个小时之前，附近几个省市的十几个城市突然遭受了同时攻击，而且各族异兽都是很有组织，虽然谈不上章法智慧，但彼此之间，效率与之前的兽潮相比根本不是一个级别。”

    “同时遭受了攻击？十几个城镇？！”叶阳一瞪眼，这等影响力，还真是令人心中发慌啊。

    “这些袭击发生之后，我们便是组织了反击和救援。”羽鸿飞皱眉道。

    “上面给我们的命令便是人口集中。”中年汉子语气如刀，刚直有力。

    “不错，使尽量多的人汇聚向大城镇，方便统一管理和集中保护。”羽鸿飞补充道。

    叶阳点点头，的确，面对如今的变局，如果是一小撮人类分散的话，估计瞬间便被灭了。

    只有大部分人类聚集在一处，再有几位超凡者镇守的话，才是最有保证的。

    “这几天，已经基本完成了村庄向城镇迁移的工程，只是还没来得及筹划怎样令城镇汇聚向地级市的计划，这次袭击便是开始了，一些城镇几乎在第一个小时便是沦陷了。”羽鸿飞痛心疾首。

    “如今只有地级市的防御能撑住异兽防御了，所以我们也是派出军队接引各城镇的百姓向附近地级市撤退。我们便是向杭州迁移的队伍。”羽鸿飞解释道。

    叶阳点点头，心中却是感到了几丝紧迫：“那杭州如今怎么样了？”

    羽鸿飞笑了笑：“放心，身为省会城市，杭州城无论是科技武器的数量还是强者的数量都远非寻常城市可比，到现在，都还没有异兽敢……”

    “杭州遇袭……”一旁的大校沉声道。

    “什……你说什么？！”羽鸿飞不敢置信的问道。

    “十分钟之前，一股前所未见的大规模异兽袭击了杭州主城，不过暂时被驻守的强者与高科技武器阻挡住，还没有造成太过巨大的损失。”大校催促司机道：“以最快速度赶路！”

    叶阳心中也是紧张起来，杭州城里，可是有着如今他仅有的两位亲人……

    (本章完)

正文 第一百九十七章 奔赴主战场!

    第一百九十七章奔赴主战场！

    跟着车队，大约行进了一个小时左右，才是在接引队伍的护送下开进了杭州城。

    站在杭州城中，感受着远方的战斗规模，叶阳越加清晰的感到了压力。

    “看来这次异兽围城，真的是下了决心的有组织有计划的进攻啊……”叶阳呢喃了一声，随即便是一闪身，向杭州城内进发。

    他得提前通知陶文洁与杨若紫收拾好行李，相对于杭州城，显然是被十位重点避难所的九州院更为安全。

    郊区别墅如今已经被封锁，一般人根本进不去，因为一个小时前得到了异兽攻城的消息，所以郊区别墅中的居民也是在组织有序撤离。

    虽然杭州城中已经人满为患，但住得起郊区别墅的，一般都是有着不小的社会影响力的，所以，也是有着专门的聚集地。

    “站住！”刚到了打听好的聚集地，叶阳便是被两个长相精壮的军士拦住了。

    “通行证。”叶阳拿出一道蓝紫色的卡片，这是羽鸿飞给他的，说是在这种时候有大用。

    “大人请。”两位汉子一看叶阳手中通行证的等级，不由都是有些震惊，那是浙江省最高执行官级别的通行证！

    “嗯。”叶阳点点头，信步走进小区中。

    这里的社区如今人口密度已经极大，要是和这些老板富人之前的别墅一比，自然是差远了，但相对于那些村镇中进城避难的人来说，这里就像是一座度假村装一般了。

    “b栋”叶阳心中有点急切，说起来他已经很久没有回家了，自己的实力增强之后，看似比之前自由了，但回家的日子却是比之前都要少了。

    “砰砰砰……”

    门开了，杨若紫看着眼前的青年，愣了愣。

    一年多，叶阳游历了许多地方，经历了许多，气质与容貌都是发生了很多改变，特别是如今他更是念力入微，加上不绝刀境，使叶阳的气质与一年多前相比，无异于蜕胎换骨。

    “小紫。”叶阳笑了笑，亲眼见到自己的亲人，心中才算安稳。

    “小阳？”听到叶阳的声音，陶文洁也是赶紧出了房门。

    “你总算回来了！外面现在那么危险……唉……知道你现在本事大，但还是忍不住担心啊！”陶文洁碎碎念道。

    “哈哈，我这不是完好的回来了吗？”叶阳笑道。

    “杨叔。”从来都是在忙碌中的杨叔，在战乱扰乱了他的生意之后，也是服从命令住进了避难小区。

    “哥！”杨若紫挽着叶阳的臂膀，很是开心的样子。

    “小紫，你们赶快收拾一下行装。”叶阳提醒道。

    “怎么了？不是说这里才是最安全的地方？”杨若紫愣了愣。

    “难不成连省城都是要守不住了？”陶文洁面色发白。

    “没你们想象的那么危险，但是我带你们去的地方会更安全一些。”叶阳宽慰道。

    “文洁，听小阳的吧，快收拾东西。”杨叔在一旁道。

    不比陶文洁与杨若紫，混迹于杭州上层社会的他可是越加清楚的知道了面前这位青年所拥有的能量和地位。

    不久前的常青赛决赛，是面对全世界直播的，他们一家人自然是看了那场直播，杨若紫与陶文洁也都是知道叶阳获得了世界冠军，但在他们看来，叶阳虽然厉害，但也并没有一个确切的概念。

    但杨叔可是清清楚楚，那代表着什么。他可是听业内那些真正的大佬称呼叶阳为华夏下一个雷神大人呢！即便他只是个做生意的，但对于雷神的大名，也是如雷贯耳，那几乎是可

    以以一己之力对抗整个超级大国的存在，论权势，是世界上最大的那三个人之一。那般存在，杨叔连想像都是想象不到。

    所以，对于有可能在未来成为第二位雷神大人的叶阳，杨叔也是有着绝对的信心，这样的大人物的决定，是不会错的。

    “好。”陶文洁点点头，随即便是转身去收拾了，从郊区别墅搬来的行礼还没怎么动，所以收拾起来倒也不费劲。

    “嗡……”

    叶阳拿出手机，却看到来电人是羽鸿飞。

    “喂？”叶阳皱了皱眉，羽鸿飞这时候打来电话，恐怕是战场上出了什么紧急状况吧？

    “叶阳，快收拾东西准备撤吧。这杭州城，极有可能守不住了……”电话那头，羽鸿飞的声音显得极为疲惫。

    “怎么了？”叶阳一听，不由急了，守不住了？！开什么玩笑？这可是省会城市！数十万战区士兵守卫，无数高科技武器密布，就连上位者都是有着不少，怎么可能守不住？！

    不过叶阳知道这个时候羽鸿飞不会拿着杭州城中上千万人口的性命开玩笑，所以连忙问清缘由。

    “你等着，我马上赶到前线去！”大致了解了一下情况，叶阳便是撂下电话，开始奔赴前线。

    看着匆忙离去的叶阳，杨若紫与陶文洁都是感觉眼前一花。

    “别担心了，如今的小阳可不是咱们能揣测的。”杨叔苦笑一声：“可能是有什么急事吧？先把东西收拾好！”

    “行吧……”陶文洁担心的看了一眼叶阳消失的方向，那里，正是冲天的炮火声与兽吼声传来的方向……

    战场总指挥室中，羽鸿飞气得将手机丢在桌子上：“真是个傻缺，让你跑还不赶紧跑！你来顶什么用？！那可是……”

    一想到战场上出现的那几尊存在，羽鸿飞便感到自己浑身的血液从头凉到脚。

    “军部如今也没有多余人手能调动了。”羽鸿飞旁边，大校一脸无奈的对主座上的战区将军汇报道：“藏区那边，也是发生了大规模的异兽袭击。”

    “雷神大人说大多数超凡者都是被拖住了，最快的一位，也是要两个小时后才能抵达。”羽鸿飞旁边，九州院的联络人员面色难看的禀报道。

    “可恶……”羽鸿飞心中有着几分难过，他也不想承认，但事实摆在那里，凭他手中的力量，根本不可能与那几尊存在抗衡。

    “大人……”

    门口隐约传来了几声呼唤声。

    羽鸿飞一愣神：“那臭小子，果然还是来了……”

    (本章完)

正文 第一百九十八章 兽王

    第一百九十八章兽王

    “怎么回事？”叶阳刚进入控制室之中，便是感到了气氛的沉重。

    一道道决策层人员的目光都是看了过来。

    “叶阳？！”显然有人认识叶阳。

    “常青之冠！”有人惊呼。

    对于军旅之人，除了纪律，最佩服的便是强者。所以，当这位一战成名，走在全世界上位者青年一代巅峰的青年出现的那一刻，那些青年军官们都是热血沸腾了。

    就连端坐在主位上的将军大人都是起身相迎，对于羽鸿飞这种武圣六星巅峰的上位者，也算是一世天才，但终究是小辈，所以他最多也是按照同级之礼相待，但对于叶阳，他便不敢随便了。

    紫章a级上位者，在国内的地位，比之一般的中将都要高。所以，即便叶阳很年轻，但那可是摘得了常青之冠的巅峰上位者！

    场中沉闷的气氛因为叶阳的到来短暂的有了一丝生机和活力，但叶阳明显感受到，即便因为自己的到来，众人心中有一丝变化，只是那种忧心感却是没有减弱半分……

    “唉，早让你想办法走的……”羽鸿飞看着叶阳，苦笑道：“如今那几位存在已经布军四方，你想走都走不了了……”

    “到底怎么了。”叶阳笑了笑，这两年，什么事他没经过，必死之局他都面对过，但还没有一个危机能留住他。

    “算了，反正你也来了……”羽鸿飞无奈的耸耸肩，随即便是一挥手。

    大厅中，一道全息投影便是显现而出。

    “这？！”只是一眼，便是看的叶阳面色有些惨白。

    “这等可怕的气息，便是师父口中媲美超凡者那几位存在了吧！”达到超凡，便已经褪去了凡胎，所以，达到超凡境界的异兽，便已经不能简单的称之为异兽了。

    “不错。他们也是这次异兽突袭的幕后黑手。”羽鸿飞叹了口气。

    “幕后黑手？！”叶阳一愣。

    “嗯。”羽鸿飞点点头：“它们已经诞生了不输于人类的灵智，而且凭借超凡的血脉压制，令得周围无数异兽都是臣服，他们自称为兽王，这次附近几个省市的突袭，都是因为产生了兽王。”

    “兽王吗？”叶阳的眼中闪过几丝思索。

    如今围攻杭州的，便是四大兽王。

    羽鸿飞叹了口气：“以如今的科技水平，还没有能对兽王造成实质性伤害的武器存在。就算有，也必然是和平时期的限制性武器，不可有很多，至少我们手头便是没有。”

    “不可战胜……”

    对于军人来说，承认必输，是一种耻辱，但在座的各位高层也没有更好的对策。

    “这四位兽王之所以没急着动手，是因为想跟我们谈条件。”羽鸿飞解释道。

    “谈条件？”叶阳有些疑惑，四大兽王齐至，若是指挥异兽冲击的话，以目前杭州的守卫力量根本撑不住半个小时，如此绝对的力量碾压，还有什么条件可谈的？

    “虽然他们有着四位兽王，但异兽毕竟来自各个种族，只是如今我们是他们共同的敌人，所以四位兽王才暂时联手的。”羽鸿飞解释道：“而且暂时我们的确还是有优势的，若是把我们的罪的太狠，上面一定会派超凡者对付他们，这几位兽王也不想自己的势力有太过巨大的牺牲。”

    叶阳点点头，这诸王之间的猜忌倒是给他们留下了一丝生机。

    “条件是什么？”叶阳问道。

    “整个浙江省，九成的城镇人类都要放弃，而且每年都要进献一百万人族给每一位兽王。”羽鸿飞面色有些难看。

    “什么？！”叶阳一瞪眼，每一头兽王，都要一百万？

    羽鸿飞叹了一口气：“他们也是只留给了我们一个半小时的时间考虑，如今只剩不到一个小时了。”

    叶阳点点头，显然，这些兽王也是怕人族的超凡赶到。

    虽然这些兽王有了人类的智慧，但毕竟是刚刚觉醒，虽然有着超凡者的力量但却不是很懂运用，所以，是敌不过人类的同级强者的。

    “我想，我有办法能应对。”叶阳想了想，最终还是道。

    “你能有什么办法？”羽鸿飞苦笑一声，那可是超凡级别的力量，在绝对的力量面前，哪有什么计谋之说。

    “如果我有力量能斩杀一头兽王，那他们还有底气敢要我们人类贡献一百万人吗？”叶阳目光如炬。

    “你跨入超凡了？！”羽鸿飞惊喜道：“可我并没有在你身上感受到超凡的力量啊！”

    “没有。”叶阳的回答干脆了当。

    “没……”羽鸿飞差点被叶阳气得背过一口气去。

    “哎，你干什么去？！”正当羽鸿飞想要将胸中那口郁闷之气宣泄出来之时，却发现一眨眼的功夫，叶阳已经消失在控制室中了。

    “这傻子不会真的是要去斩杀兽王吧？！”羽鸿飞急了，那和找死有什么区别！

    “快接主场通讯，给我把那个疯子拦住！！”羽鸿飞拿起通讯器，对一线战场吼道。

    一线战场并没有拦截住叶阳，因为以叶阳的速度，这些普通人哪里能看清？就算是一些已经达到a级上位者的督战，也只是勉强能看清一道流光影子罢了，哪里来得及阻止叶阳？

    “就是你了！”叶阳的眼睛已经红了，虽然有面对约翰那伪超凡的经验，但他对自己能否对付所谓的兽王还是没把握的，只能说有一定的几率。

    只是他知道，整个杭州城，能有机会破解这危局的，只有他一人，如果他不当机立断的动手，那最后必然是死伤惨重血流成河，所以，叶阳也是不敢多想，凭着一股奋勇便是冲出了战场前线。

    十倍音速的恐怖速度，令周围的大地都是被叶阳所带起的风挂的满是创痕。

    远郊一座巨大的山头之上，伏着一道十丈余长，七八米高的巨大白虎，那白虎巨尾横扫之间，便是一大片山林倒塌，虎目慵懒的扫视周围，那威势便是令周围无数异兽瑟瑟发抖，大气都不敢出。

    这头巨大的白虎，便是此次发动动乱的四大兽王之一，同时，也是叶阳突袭的目标！

    (本章完)

正文 第一百九十九章 缠斗白虎

    第一百九十九章缠斗白虎

    “吼！”感应到有一股极为强悍的气息正朝着自己杀来，那浓浓的杀机，令白虎感到了一丝危机。

    只是看到来者身上毫无超凡之气时，不禁有一种被戏耍的感觉。

    “愚蠢的人类！”那虎嘴中，竟然爆发出了人类的语言。生在中国，说的也是汉语。

    叶阳愣了愣，刚才他还疑惑这些兽王怎么表达让人类祭祀百万人换得和平的要求的，但如今却是恍然大悟，这兽王，竟然已经能口吐人声！

    “怎么，是来答应我的条件的？”白虎看着面前杀机浓重的人类青年，丝毫不觉得对方是来杀他的，毕竟，一个身上没有一丝一毫超凡气息的人类，怎么可能傻到来对付它？

    “呵呵……”叶阳冷笑一声：“虽然你有了人类的智慧，但是貌似还是如畜生一般的蠢笨啊！”

    “找死！”巨大的白虎凶悍的目光之中爆发出了绝大的凶威，兽元翻涌之下，周围的山林都是被夷为平地。

    “启！”叶阳目光一闪，念力领域便是瞬间及身，这白虎既然已经跨入了超凡，应该在自己还未及身之前便能感受到自己的杀机吧？

    “杀！”叶阳的目中爆发出一阵血芒，念力圆刃作为先锋，直接便是向白虎的两枚大眼睛斩了过去。

    “既然你自己找死，就休怪本大人以大欺小了！”虽然感受到了叶阳的杀机，但是白虎根本不相信一个人类上位者敢在他兽王的威压之下动手，毕竟就算兽潮屠城，找的最多的也是那些手无缚鸡之力的普通人类，他们这些人类精英也是极为容易活下来的，而这青年又为什么赶来送死？！

    见识到叶阳的速度，白虎再也没有了轻视之心：“怎么可能？明明没有超凡气息，这速度怎么可能这么快？！就算是那家伙，也做不到吧！”

    在白虎震惊于叶阳极致的速度的时候，叶阳却是在为白虎的身体强悍而大感震惊。

    人类上位者，不，即便是一些超凡，相对于自己的力量，**也是极为脆弱的，只要被自己的念力圆刃直接砍在身上，那必然是重伤的命运，可是这白虎？

    叶阳愣愣的看着白虎身上被自己的念力圆刃及身的地方……

    “不是吧！”念力圆刃几乎只是砍掉了白虎表面的虎毛，连对方的皮都是没有斩破便是再也难以取得寸进之功了……

    “怎么可能！？这兽王的身体竟然强悍的如此恐怖了吗？”叶阳以念力领域为依仗，先是绕着白虎打游击战，白虎虽然是超凡，但并非是很擅长速度的那种，所以，只是疲于应对。

    越大叶阳便是越心惊，这白虎的身体，实在是太过强悍，自己的念力圆刃根本不能对其造成任何实质伤害，偶尔砍对地方，才能将之皮毛斩破一点而已。

    “可恶！小子，别叫我抓住，只要你挨着我一爪子，就要你死无葬身之地！”白虎心中很是憋气，刚刚见识这人类青年的速度之时，他还吓了一跳，不过感受到对方的攻击威力之时，它才松了一口气，这小子的攻击，完全是给他挠痒痒，那点皮毛的伤，以他的生命力，只需要三五小时便是能恢复如初。

    “死！”这白虎也是被叶阳的攻击逼得烦躁了，竟然直接爆气，那恐怖的劲力汇聚成海潮，向四方翻涌而去。

    “什么？！”叶阳面色一变，这恐怖的劲气实在是比那日约翰施展出的灵力旋涡不知成熟多少！

    “破！”不敢迟疑，叶阳直接是二力合一，施展出了念灵力，念灵力护体之下，那恐怖的爆气也是没有对叶阳造成多大的伤害。

    “嗯？”白虎皱眉，本来以为这青年不过是速度快一点，没想到还有这等诡异的防御手段。竟然连他的爆气都是能抵御下来。

    “不绝刀境！”叶阳一刀劈出，相对于当日刚刚悟出不绝刀境之时，如今的他显然是要成熟许多。

    “这倒是有点门道！”白虎只是凭着先天优势，在感染gm病毒之后，直接觉醒，伴着一点机缘便是踏入了超凡之境，所以，他对于意境之说还不太懂，但也隐隐感觉得出这刀法的不凡。

    一刀复一刀，有着不绝刀境加上流光密文的加持，叶阳的攻击已经令白虎感到了一丝威胁。

    “哼，这才有那么一丝意思。”白虎虎目中第一次有了一丝郑重：“能在这般年纪做到这一点的，必然是绝顶的人类天才！哈哈哈，这次可是发达了！”

    “你高兴什么？！”叶阳一刀斩出，无边的刀气汇聚，化为十丈高的刀气，怒斩向白虎。

    “吼吼吼，你这等人类天才，斩杀一个，可比占领大半个超级大国都要划算啊！”白虎兴奋道：“在如此年纪，尚还没有破入超凡之时，便能发出令我都感到一丝威胁的攻击，若是躲在安全的地方潜修，说不定日后会成为一名巅峰强者，那样人类整体的威慑力要大增数倍！但你今日却是愚蠢的来送死，嘿嘿，你这小命，今日便是要交代在这里了！”

    “是么？！那可不见得！”叶阳目中有一丝决然，白虎说的道理他未尝不懂，他也明白，不冒如今的险，五七年之后，自己成长到了火神一般的境界，只是他的威慑，便能庇护数以千万乃至上亿的人类，但他就是接受不了因为未来的可能，就眼睁睁的看着数百万人在今日被交出去。

    他知道，如果最后真的没有支援的话，考虑到杭州城内数以千万计的子民，上层或许会做出将那四百万人送出去的决定，虽然几率比较小，但只是可能，他也不愿意令他发生！

    “呵，大言不惭，给我死吧！”白虎大吼一声，周身的兽元便是怒吼而出，化为一道更加庞大的白虎虚影，直接便是想着那一往无前的刀光迎了过去……

    “轰……”巨大的爆炸波从密林深处轰然爆发，冲击波扬起了漫天的尘埃，密林一片片的倒塌，那些没来得及跑远的异兽，此时也是被卷上了天空……

    (本章完)

正文 第二百章 四王齐至

    风波渐渐平息，叶阳与白虎相互对峙着。

    白虎巨大的瞳孔死死的将叶阳盯着，杀意丝毫不减。

    叶阳皱眉，自己如今最强的一刀，也不过令对方搓了锐气而已。反观自己，倒是被那碰撞之力震得气血翻涌，内伤颇重。

    白虎倒是完全的吃惊了，眼前的青年竟然真的只凭借上位者的身体与他进行了一次正面的硬碰？！

    “吼……！”狂暴的吼声自白虎口中激荡而出，对于自己不能一招毙敌，他也是感到了一丝羞怒，但他也明白，这个青年，只是他自己的话根本是不可能拦的下的。

    眼前的可是人类的绝顶天才啊！这等大好机会摆在自己眼前，有什么理由放过？！

    叶阳同样不想放弃，如果大战开始，那后果不堪设想。

    “嘶……”一阵令人心头发冷的嘶鸣声令叶阳面色都是苍白了一些。这声音中竟然有着引诱人想象的作用！

    不过念力入微的叶阳意志力之坚定远非这点魅惑就能撼动，所以微微摇摇头，那声音中的惨烈便是被他破除了去。

    一道庞大的阴影笼罩了这附近的空间，叶阳一抬头，便是看到了一道细长的身影。

    那身影落下，竟然是化为了一道接近二十丈长的庞大青蛇，细看过去，那青蛇头颅之上还有着一个小小的凹凸，似乎是还没有长出来的犄角。

    “青蛇？”叶阳心中一沉，这青蛇身上超凡意味十足，应该也是一尊兽王无疑了！

    “那一声虎吼，应当是召唤其他三王吧？”叶阳心中有着猜测，看白虎王刚刚看着自己那兴奋的感觉，叶阳便是知道对方想杀自己的**到底有多强烈。

    “嘶……老白虎，你召我来原来就是为了这么个小崽子？”青蛇口中吐出人言来，蛇信谈吐之间，嘲讽之意颇为浓郁。

    “哼，别看这人类尚未踏足超凡之境，但难缠程度可丝毫不比那些人类超凡弱！”白虎感到自己的骄傲被嘲讽后，颇为不忿。

    “啧啧，自己弱还找借口，你这头老白虎，真是不知羞臊。嘶嘶嘶……”青蛇一点面子都是不给白虎。

    如今人类占据着世界，他们刚刚觉醒，实力还弱，所以才有了这种不稳定的联盟，日后击溃了人类，他们便是这周围的主宰，倒是少不了抢地盘，所以相互之间倒是有点亦敌亦友，并非铁板一块。

    “你找死？！”白虎虎目中蹦射出杀机。

    “嘶嘶嘶……白虎王好大的威风，就是气量小了一些，玩笑话也当真的？！”青蛇冷笑了两声：“且看我如何一招擒下这小崽子！”

    青蛇话落那一瞬间，细长的蛇尾便是直接向叶阳横扫了过来……

    “走！”叶阳念头一动，便是瞬间移开了身形。

    青蛇瞳孔一缩，这一刻，他才是相信白虎王所说不假。

    四王之中，他算是最擅长速度的那一个，虽然没有达到极致，但普通身体移动速度也足足有四五倍音速之高！

    这还只是单纯的身体移速！它抽尾的速度又何止五倍音速？

    连这样速度恐怖的抽尾，都被躲过去了？！

    “好恐怖的速度，嘶嘶嘶”青蛇谨慎的抽动着蛇尾，四下击打着逃窜的叶阳。

    “这青蛇抽尾的速度真是恐怖！”叶阳此时鬓角也是冷汗连连，虽然自己的瞬时速度能达到十倍音速，但那是直线运动速度！

    自己每一个百米移动之后，都是要有一丝停顿的！

    而青蛇也是利用这一丝停顿，蛇尾如附龃之蛆一般黏了上来。

    “好滑溜的小崽子！”青蛇感到一丝憋屈，它还是第一次在速度这方面吃瘪。

    “好难缠的蛇尾……”叶阳则是第一次感到自己的速度有些吃力。

    “死！”青蛇以身化牢，想要将叶阳禁锢其中。

    不过在叶阳的不绝刀境之下，也是没有讨到一分好处。

    “呖！”正当青蛇与叶阳斗得难解难分之时，一道清亮的鸣叫声便是传入了叶阳的耳中。

    “又一尊兽族王者！”叶阳心惊。

    他仰头看了眼天上的飞鸟，一时间却判断不出那飞鸟的种类科属……

    超凡兽王，早已经不能用凡俗眼界来判定其物种了！

    说起体型，这玄鸟倒是叶阳所见兽王之中最小的一个。

    仅有十米长的体型在白虎与青蛇面前，实在显得颇为瘦弱。

    呖！

    那玄鸟看到了下方的情况，眼中不由露出了一丝感兴趣的神色来。

    “你们两大王者在场都是没能解决一个尚未进入超凡境界的小子？”玄鸟声音清亮即便是嘲讽他们，都令白虎产生不得几分恶感。

    “你自己上去就知道了！”白虎王摇了摇大脑袋，瓮声瓮气的道。

    玄鸟清亮的鸣叫了一声：“青蛇先闪开，我来会会这小子！”

    青蛇忌惮的看了一眼天空中盘旋的玄鸟，嘶鸣一声，便是迅速撤开。

    玄鸟口一张，一丛细长的火焰便是自其口中喷涌而出，那细炎迎风而涨，到的地面之时，已经是化为了磅礴的火海。

    “这温度？！”叶阳面色一变，这恐怖的温度，连精钢都能轻易炼化！

    本来是想凭着自己的速度逃开，但当那火焰笼罩周身之时，叶阳便是感到了一丝绝望。

    这些火焰化为了一道囚牢，将其禁锢在其中，根本难以逃脱。

    那火焰不断的侵蚀着自己的念力领域，虽然已经念力入微，虽然已经达到了念灵力的极致……

    但这可是货真价实的火属性超凡兽王体内真火！

    不绝刀境！

    叶阳在被火焰困住的第一时间，便是被逼的动用了他的最强绝技。

    叶阳本来就被白虎王重伤，又被青蛇王追逐，消耗了极多念力。

    如今施展不绝刀境，更是吃力，这火焰比之当日约翰的灵力漩涡不知难缠多少，即便叠加到第七刀，也仅仅勉强与这些真火抗衡罢了。

    “竟然能抵挡我的真火？”

    相比叶阳的吃力，玄鸟才是真的震惊：“怪不得能拦得住青蛇白虎！哈哈，今日果真是赚大了！”

    “唔……”

    大地在这一瞬都是颤抖了，一股无比浑厚的气息出现在如今疲于应对的叶阳感知中。

    “不好……”叶阳面色彻底白了下来，他也是明白，能爆发这等威势者，怕就是那四王中最后一位了！

    四王齐至，情势危矣！

    (本章完)

正文 第二百零一章 死战!

    第二百零一章死战！

    当叶阳看清来者之时，心中已经无法形容的沉重，他也知道这次出来有些莽撞，甚至是九死一生，但他有着不得不来的理由，否则，自己这关，他都是过不去！

    “灵龟王！”叶阳看着那甲壳之上充满着各类纹路的巨型山龟，不由得惊骇出声。

    虽然不了解这灵龟王有着什么手段，但从白虎王、青蛇王、玄鸟王所展现出来的实力来看，这四位兽族王者，可都是各有擅长，如果今日这四位铁了心想留住自己，那么一旦他们汇合，各施手段，自己恐怕真是十死无生了！

    “不行……”叶阳并不是傻子，明知不可为而为之的事，他也是不想做的。

    “走！”叶阳眼中有一丝凌厉闪过，念灵力瞬间便是爆发开来，不绝刀境的浪潮越加的快速的叠加循环，每一次达到七刀之时，便是能硬生生将周围的玄火击退。

    “这小子想逃了！”玄鸟清鸣了一声，对白虎王与青蛇王示警。

    “呵呵，人类小子，既然你不知死活来挑战兽王威严，那便做好留下来做本王盘中餐的觉悟吧！”白虎王豪爽的大笑一声，一声咆哮，便是冲进了战圈。

    而白虎所到之处，周围那些玄火也是不断的退避，只是威力倒是比之前小了一些。

    毕竟，玄鸟如今刚刚诞生灵智不是很久，对自身力量掌控并非入微，想要精细的控制自身的力量便是要牺牲部分威力。

    “呼……”还没来得及对周围骤减的压力与热度感到放松，叶阳便是感到一股巨大无匹的力量朝着自己碾压而来。

    “不好！”叶阳面色一变，急忙抬起流光硬抗过去。

    “哈哈，小子，还敢硬抗我的攻击？！”白虎王大吼一声，本来就足够巨大的爪子，竟然是轰然暴涨了一大圈，一抓之下，连叶阳周身百丈的地面都是沉陷下去。

    面对那威势无匹的巨掌，求生的**驱使着叶阳不顾如今的身体状况，直接挑战起他如今的极限……

    “七刀，八刀！”叶阳的不绝之境已经颇为熟练，如今八刀齐发，竟然宛如其长出了八只手一般，这八刀，也是在极短的时间之内相继斩在那硕大的虎爪之上！

    “嗷……”白虎吃痛，只好大喝一声，随后便是收回了那巨大的虎爪。

    “蓬……”这一次对击，令白虎王那凶悍的**都是感到了一丝疼痛，更别说是叶阳这连超凡之体都是未曾修炼而出的上位者了。

    “不可能！”白虎震惊的看着那被自己震飞，远远抛飞的叶阳。一个人类超凡，竟然能令以攻击见长的它都是搓了锐气？！而且都是感到了一丝疼痛！

    “噗……”叶阳硬生生的喷出了一大口血箭。随即，身形便是诡异的消失了去。

    在叶阳身形消失的一瞬间，一道凌厉的劲风便是瞬间掠过了叶阳刚刚站立的地方……

    “好生凶险！”叶阳暗中抹了一把汗，若不是最后爆发了念力将自己传送出了百米之外，自己便是要被那汇聚着极端强悍速度的蛇尾给扫成重伤了……

    “好滑溜的小子……”白蛇王呢喃了一声，不过倒是不急不燥的道：“白虎玄鸟，我们只需要拖住这小子几秒钟便可，灵龟那家伙速度就是慢了些，离这里还是最远的，不过却是最擅长防御控敌。等他一来，这小子便是必死无疑了！”

    “白蛇的话没错，这小子太过滑溜，不要大意的令其逃脱了，只要谨慎的围住他，等灵龟那家伙到了，一切就尘埃落定了！”玄鸟鸣叫道。

    “吼……”以白虎的性子，自然是不喜欢这种猥琐的作战方式，特别是自己比对方还要强上一个大阶级的时候。不过想到叶阳对于人类的意义，也只好将这种不满吞下，尽量不冒进，以防令那速度恐怖的叶阳逃脱了。

    叶阳皱了皱眉，本来他预想中，即便不能解决这白虎，但以自己这几乎能与各大领袖级强者媲美的速度，想全身而退还是绰绰有余的，但没想到这白虎王竟然是如此果决的便是召唤来了其余三王。

    而且这三王更是有着互补的能力，结合起来更是完全克制了自己……

    这一刻，叶阳是真的感到了一丝死亡的危机，笼罩而来。

    “想要我死？！没那么容易！”叶阳目中燃烧着求生的**。不断的在这火焰中左冲右突，想要撕裂这火焰的束缚。

    “没用的！”玄鸟眼中漏出一丝嘲讽的光芒，一旦叶阳远离了其余两大王者，她便是会将叶阳周围的火焰加大，阻碍叶阳的脚步。

    “可恶啊！”在控制室之时，叶阳可是听到了，就算是离叶阳最近的超凡者，也是要在两个小时之后才能赶到，要知道，如今三大兽王与叶阳的交手，几乎一秒之内便是会决定生死，两个小时？便是两分钟，叶阳能不能支撑下来，也还难说。

    “死！”感受到那越加邻近的厚重气息，叶阳的面色也是越加的难看下来。

    “不管了！”叶阳状若疯狂，如果等到那灵龟真的到达，恐怕他便是真的没有活路了，九刀！

    当叶阳的不绝刀境叠加到第九层之时，那恐怖的威势，即便是白虎都是感到了一丝危机。

    “这小子到底是什么东西？！”白虎心中的震惊已经不能用它那拙劣的语言技巧表达了。

    九层，加上流光密文，令叶阳本就已经是上位者极限的力量更加的提升了十倍！

    强者之间，只是一倍的力量差距，便不止有多大的差别，更何况这是真正的十倍振幅？！

    “不好！”感到了身体上那丝凉意，白虎震惊的直接是闪身退避了。

    虽然他们都是极想击杀叶阳，但都是藏着手段，留着力量，毕竟，他们彼此之间也是有些互相猜忌。

    “嗤……”那已经超越了一般超凡的力量横扫而出，那因为太过强悍的速度而来不及撤走的蛇尾，则是硬生生的受了这一击！

    “嘶……”青蛇的眼中，瞬间便是寒芒倒竖……它，兽王青蛇，竟然被一个人类上位者给战伤见血了？！

    “小子，不杀你，老娘就不叫青蛇！”青蛇王感到无比的羞怒，下一瞬，直接是朝着叶阳撕咬了过来！

    (本章完)

正文 第二百零二章 终成超凡!

    第二百零二章终成超凡！

    叶阳看着那暴怒而来的青蛇，嘴角微微勾起一丝弧度，他拼着重伤，爆发出了如今**的极限，不绝刀境之九刀境，本就是为了激怒一位兽王，只要他们的防御出了一丝间隙，他都会趁机靠着自己凌驾于四王之上的速度逃出战圈。

    “蓬……”叶阳的流光在那蛇头咬过来的电光火石之间便是蹭过了那巨大的蛇头，那蛇头上，青蛇王的目光中，暴虐的杀意涌动，转瞬间便是转动着脖颈，追杀向叶阳。

    “嘿嘿，反应倒是挺快，可惜，对于我来说，这速度，并不够……”叶阳眼中流过一丝放松感。

    青蛇最恐怖的威势不是蛇尾，而是那巨大的上下颚，那蛇吻开合之间，便是连玄铁巨石都是能被咬的粉碎……但蛇头的移动速度，却是不如叶阳。

    这里唯一能赶上叶阳速度的，只有青蛇的蛇尾而已，一旦青蛇因为自己九刀见血而暴怒，不顾那蛇尾优势，自己便是能摆脱那缠斗，找到逃脱的机会。

    “不好……”天空之上，玄鸟清冷的鸣叫了一声，瞬间，她体内的真火再也没有丝毫的保留，全部渲涌而出……

    “挡不住我的！”叶阳咬破了舌尖，保持着最清醒的状态，念灵力横扫之下，竟然连那连精钢都能融化的玄火，都是暂时逼退了一分。

    “吼！”白虎大叫一声，眼中也是闪烁着怒气，若是此间事传了出去，说三大王者，连一个人类小辈都是没拦得住，叫他想来便来，想走便是全身而退，那岂不是天大的笑柄？！

    “嘶嘶嘶……”青蛇更是暴跳如雷，它身为兽族王者，自然极为骄傲，被一个如此年轻的人类上位者所伤，甚至都是见血，怎么可能不怒？

    三王都是气急败坏的追上来。

    不过叶阳的速度倒是极快，这三大王者，即便是其中速度最快的青蛇，都要被其拉一大截，所以，一追一逃之间，这距离差距，竟然是在不断的增加着……

    “呼……”正当叶阳觉得终于有机会逃出生天之时，一道巨大的土墙也是毫无征兆的在其脚下出现。

    “不好！”叶阳连忙暴退，那土墙上，竟然是凝聚着极为尖锐的突刺，一个不慎之下，叶阳刚才便是被这突刺刺的重伤了……

    “哈哈，人族小子，你不会以为，我等四大兽王在场的情况下，都能令你随便便是逃走吧？！”一阵浑厚的声音如滚滚浪潮一般袭来，令叶阳的面色彻底的冷了下来……这一次，是真的九死一生了啊……

    “灵龟王？！”青蛇白虎与玄鸟都是喜出望外，要是真让叶阳从他们的包围圈中逃出去，那可真是笑话了。

    “对不起，来晚了，看来这小子很不一般啊……”四大兽王中，灵龟王倒是脾性最为温和的，至少表面上看的确是这样。

    “你这老龟，哈哈，要不是你及时赶到，今天我们几个是真要被其他兽王耻笑无数年了……”白虎也是性情豪放，不拘小节。

    灵龟呵呵一笑，倒是没做过多的回应，只是看着那被它的土狱困住的叶阳：“这人类的天才，到真是邪门。”

    在赶来的路上，他也是不断的感应着这里的战斗动静，当感知到叶阳的生命气息不过是一位上位者之时，连城府极深的灵龟王都是忍不住心中赞叹，能以上位者之身，抗衡三大王者而不败，这种战绩若是传出去，倒也足以惊世了，可惜，这等未来或许会成为人类最强领袖的青年强者，今日却是要陨落在此处了！

    “不！”看着周围那几乎是将自己的攻击尽数吸收化解的土狱，叶阳感到了一种绝望，他刚才都是拼着留下后遗症的代价又一次爆发出了九刀境不绝刀境。

    只是结果却是让叶阳知道，这一次，自己是真的陷身在绝境中了，那土狱，竟然是丝毫不惧他的九刀级别的不绝刀境，那一刀斩在上面，也只是让土狱稍微震动了一下罢了。、

    “难道我叶阳真要陨落在此处？”叶阳心中很是不甘，虽然说他早该在两年前便是应该在威尔逊公司的暗算中身亡，只是因为父亲留给他的机缘才让他有了重生六年前的机会，这两年来，他经历了无数自己之前根本不敢想象的生活，那些曾经只是敢想象的生活鱼贯进入了他的生活，进入九州院，不断的修行，最终大闹浙江天罗分部，乃至捣毁了整个星河基因！

    年会夺冠，一举成名，雷神收徒，游历各国，几经生死，都是未曾令叶阳里留下生命，这一次，却是要在面对四大兽王之时陨落？

    “不，我叶阳，不能死，我还有太多的遗憾，还有太多的东西，未曾实现！”叶阳怒吼一声，无论是叶离的去向还是心中那牵挂的佳人与家人，都是令他不能完全放下心中的求生**。

    “吾心不死，吾志不灭。”叶阳的眼中闪过一丝明悟，当日观孕神像，在那无尽林海之上，那道仿佛是连接着恒古与现在，接通着四极八荒与九幽黄泉的强悍光芒在此刻也是再度清晰了起来。

    “超凡！”叶阳的念头在没有这样清晰而且决绝过，超凡，他一直追求的那一步，在这一刻，逐渐的清晰了起来……

    本来叶阳的积累便是足够，论气血修行，他已经悟得了不绝之境，达到了气血之修的武圣十星，论念力修行，在开禁藏之时便已经念力入微，更是念力一途的上位者巅峰。

    轮感悟，在孕神像观想完毕之后，日夜回忆参悟的叶阳早已经有了不俗的积累。

    可以说，此时的叶阳，离超凡，只差一个契机！

    而今日这四王围攻所带来的死亡危机，便是最好的引子！

    这两年来的深厚积累，一切的修行努力，终于在此时汇聚，厚积薄发……

    天地风云汇聚，连四大兽王也要面色大变的能量漩涡在瞬间凝聚起来，方圆上千里的能量，都是被这旋涡搅动，汇聚在一起！

    “这?”四大兽王完全傻了，这等威势……

    他们面面相觑，最终，只是有着一个念头掠过，那个念头，令他们都是满心惊惧……那个青年，竟在这关头，踏入超凡了？！

    终成超凡！为超凡求票！

    (本章完)

正文 第二百零三章 坐骑?

    第二百零三章坐骑？

    “哈哈哈……”狂暴的能量风暴汇聚在叶阳周身，那是一种淬炼与进化，叶阳沐浴其中，享受着那种难以言传的生命进化的快感。

    “终于，踏入超凡……”叶阳凌空而立，周围那极高的突刺土狱将其笼罩进去，连太阳光都是难以照射进来。

    不过那看似坚不可摧的土狱，在这方圆千里天地能量汇聚的狂暴漩涡中，却像纸糊的一般。轻易的便是被撕碎而去。

    四大王者呆呆的看着这一幕，心中惊骇万分，他们也是明白，人类强者，在上位者之时多厉害，在踏入超凡之后，潜力与实力便是越大。

    他们都是想象不到，一个在上位者时期便能与白虎王硬抗，差点在三王围攻之下逃脱的叶阳，在踏入超凡之后，到底会是何等的恐怖！

    “这威势……”青蛇王有点胆寒，毕竟，她只是新生的兽王，这等威势，远超过它踏入超凡之时的十倍！

    “就算踏入超凡又如何？我们四个一起上，说不定能将其扼杀在萌芽之中！”白虎大吼一声。

    “别傻了，他在上位者之时，便能在我们三个的围攻之下差点逃脱，如今踏入超凡，实力大涨，就算打不过我们四个，可是要逃跑的话，恐怕也是极为轻松的事情！”青蛇叹了口气，不得不承认，这个刚刚踏入超凡的人类小子，令她感到了一丝束手无策。

    “这……那你说该怎么办？”白虎王声音低沉，他也是感到了事情的难办。

    “先撤！如今这小子的实力尚不明确，不如先撤军！”玄鸟清亮的鸣叫了声：“日后再请其他兽王将之围剿！”

    “也是，如今诸路兽王竞相崛起，速度极快，这小子就算成长再快，也挡不住咱们数量多啊！”青蛇嘶嘶鸣叫了一声，便是打起了退堂鼓。

    “想走？！”半空中，一道身影凌空而立，无尽的光芒与生机在他的周身凝结，他周身的光芒所照耀之处，那些被摧毁的土地，再度焕发生机，那些垂死的植物，再度恢复了一些挺直。

    “这绝非是一般的超凡！”四大兽王心中都是一颤，这等威势，哪里像是一个普通的超凡？！

    叶阳微微一笑，他的确不能算是普通的超凡，作为上古以来，第一位在上位者时期便是将气血与念力都修炼到极致，并且将他们融合在一起的绝世天才，踏入超凡，自然与众不同。

    “一念木牢生！”叶阳心念一动，四大兽王的脚下，便是蹿出了无数的藤蔓与树木，将三大兽王困在了其中。

    “呖！”火克木，玄鸟一口真火便是燃烧在叶阳召唤出的木牢之中，但下一刻，玄鸟的眼中便是出现了一抹震惊。

    四大王者都是发现，这叶阳召唤出来的木牢，并非是一般的藤蔓树木，浴火即燃，化为枯槁。

    这藤蔓在火焰的灼烧中，不断的衰退又不断的新生，正应了那句枯荣交替，生生不息！

    不好，这藤蔓在枯荣之间竟然是越来越难缠了！

    “快停下，玄鸟王！”囚笼之中，青蛇王与白虎王都是齐声高喊，只有灵龟王天生防御力极强，应对起来倒是轻松不少。

    玄鸟王清鸣了一声，便是收回了本命真火，这藤蔓在火焰中越加坚韧的特性，令它不敢再度攻击。

    “这招枯荣木牢，乃是我不绝刀境衍生而出的绝招，最善困敌，你们今日，都走不了！”叶阳冷淡的声音自喉中传出，令四大兽王遍体生寒。

    “不好！”玄鸟王心中一颤，看了一眼被困在枯荣木牢之中的三王之后，目光闪烁了两下，最终还是直接振翅，转头向远方逃去了。

    “走？能走得了？”叶阳眯眼看着那转瞬间突破音障，就快要消失于天际的玄鸟，嘴上虽然嘲讽着，但心中却是震惊于对方的果决，竟然瞬间便是抛弃了自己的盟友？！

    “你不要逼我，小心我现在便命令我的孩儿们直接攻城，与你们人类玉石俱焚！”玄鸟王那十米长的巨大身躯忽闪之间，化为一道火红的流光，速度又是上升了一层，但与叶阳用超凡意念与念力领域结合所爆发出的速度比，还是差了不止一筹。

    “呵……只要没了你们四大兽王，那些普通异兽，我想军队倒也挡得住！”叶阳冷笑一声：“你还是先想想自己的生路吧！”

    “欺鸟太甚！”那玄鸟火红的瞳孔中也是有着和焦急之色，这样的速度差之下，自己几乎必然会被追上！

    三千米……两千米……

    两人之间的距离差距以肉眼可见的速度缩小着……

    蓬，一心只顾逃命的玄鸟一时不查之下，竟然直接撞在了面前的无形壁罩之上！

    “这是什么？！念力封锁？自称领域？！”玄鸟亡魂皆散，这可是传说中人类领袖才能做到的事情啊！

    “呵呵，倒是没有你说的那么恐怖，不过对付你的话，倒是绰绰有余了……”叶阳微微一笑，踏入超凡，乃是全方位的进化，自然，他的念力层次，也在那过程中得到了一次升华。

    如今，他的念力领域，已经是能囊括周围千米方圆！

    所以，叶阳刚刚进入玄鸟一千米之内之时，便是念力领域升起，构成了一道念力墙壁，挡在玄鸟的去路之上……

    “不要杀我，我发誓立马退军，而且从此与人类井水不犯河水！饶了我吧！”玄鸟急了，这道念力领域，令她知道了她与叶阳之间的差距所在……

    “哦？”见到这玄鸟求饶，叶阳本想直接将之斩杀，不过想想之后，却是收了手，微微笑道：“不杀你倒也可以，不过放你走，也是没可能的，谁知道你们异兽，讲不讲诚信？”

    “我玄鸟是最讲诚信的！我是诚实的好鸟！”此时的玄鸟也是被叶阳吓破了胆，丝毫没有了王者的尊严，只是尽力的把握着那一丝求生的机会。

    “呵呵……转眼间便是能放弃自己同伴的好鸟，我可信不过。”叶阳摇摇头

    “不，我与他们……”玄鸟一听，连忙想要辩解。

    叶阳摆了摆手：“不过那倒是不关紧要的，你若是能屈身做我叶阳的坐骑，我便饶了你！”

    玄鸟愣了愣……坐骑？那是什么？！

    (本章完)

正文 第二百零四章 斩兽王

    第二百零四章斩兽王

    “就是我的代步灵兽！”叶阳白了一眼玄鸟，这玄鸟灵智开启还不久，所学习的人类文化也都是现代的，看来对于坐骑这词，倒是颇为陌生。

    “呖！”玄鸟听了潜意识就要喷出一口本命真火，不过转念之间，便是被叶阳那恐怖的威势给泼了一盆凉水。

    “臣服，或是死。”叶阳冷喝道：“你只有十秒钟的考虑时间。”

    他能感受到，自己的枯荣木牢正在被三大兽王疯狂的攻击着，他倒是不担心自己的枯荣木牢能被这三个大猫小猫就给破除，不过迟则生变这个道理他倒是也懂得。

    “这人类青年，倒也算是天纵之才，如此年轻便是能横压我们四大兽王，恐怕日后成就不小，我玄鸟给他代步，倒也是不亏。”玄鸟心中心思电转：“更何况，如今也是必死之局，不如先答应他，日后找个机会再行逃跑……”

    打定了主意，这玄鸟眼中也是露出了一丝讨好之色：“我答应……”

    “嗯。”

    叶阳也是微微一笑，这玄鸟的心思，他怎能不明白？如果没有后手，他自然也是不敢威逼这玄鸟当他的坐骑。

    “放松，将这灵团收入你的脑海之中。”叶阳反手便是在天空中划出一道直径一尺的光圈，光圈中，一道大约拳头大小的虚无能量再波动。

    “这是什么？”玄鸟疑惑的看着那虚无能量，从那里，它感到了一丝亲切。

    “呵呵，你不用管，只是将其收入你的脑海便可，接下来不论发生什么事情，都不要反抗！”叶阳冷声道。

    “不反抗？！”玄鸟也是看着叶阳，眼中满是戒备。

    “你没资格跟我谈条件，不过我用人格担保，这东西对你的性命无碍。”叶阳将手中的光团推给了玄鸟。

    似是也看清了局势，对于如今的玄鸟来说，能保住命便是不易，认命的玄鸟无奈的用精神力将那虚无光团摄取到自己的脑海之中。

    “嗯。”叶阳满意的点点头，随即念头一动，那虚无光团便是印刻在了对方的灵魂之中：“这是我得到的传承秘法，这种子，一旦种在你灵魂之中，你的性命便在我一念之间了，若是我身死，这光团也是会直接爆炸，将你的灵魂撕裂成虚无，所以，不要跟我耍心眼。”

    “这……”玄鸟眼中露出震惊之色，她从没听说过人类哪个强者还有这种手段……

    不过既然叶阳说了，它只好认命，如今的它可是没有任何与叶阳对抗的资本。

    叶阳满意的点点头，脚步一跨，便是坐在了玄鸟的背上。

    收取坐骑，本来就是他一时兴起，想要看看那只有晋入超凡后才能施展的那门禁术，到底有没有这么神奇。

    “呖……”玄鸟鸣叫一声，便是飞向了那枯荣木牢的位置。

    玄鸟的速度并不是很快，在晋入超凡之后，他获得了超凡意志，这令他对念力的操控速度更加得心应手，而且他的念力领域也是从一百米扩大到了一千米，所以，他的整体速度比之超凡之前更快了，以前，他需要中途停顿，所以，整体速度，也就是八倍音速左右，但如今，念力加强，已经无限接近十倍音速，这玄鸟虽说速度不错，可也就五倍音速左右。

    只是有个坐骑代步多威风？

    叶阳笑了笑，他想就算人类有一天跑的比车还快，但是要从一个城市去另一个城市，选择的，也必然是坐车，一个道理，虽然如今他全速赶路可以达到十倍音速，但日后若是想跨国，如今的世界异兽并起，坐飞机穿梭各国？太过艰难，估计到时候不但一票难求，而且航班也会变得极为不灵活。

    而有了这玄鸟就轻松多了。更何况，这宽大的背部，比一般的高等舱，都是要舒适……

    “现在，倒是该来料理料理你们了！”叶阳目中乍起一道寒芒，刚才这三大王者，可是心心念念的向置他于死地。如今情势翻转过来了，他怎么能放过这机会？

    “想来杀人屠戮，还要百万人祭祀。”叶阳眼中寒芒闪过：“来之前，你们便应该做好了身死的觉悟！”

    “人类，放过我！日后再也不冒犯人类！”青蛇自知不能匹敌，只好软声求饶。

    “青蛇！你！那可还是兽族王者？！”白虎目中都是腾起火焰来，在他眼中，这青蛇和叛徒也没什么差别。

    “命最重要！”青蛇看到叶阳骑着玄鸟回来之时，便是明白了，只要臣服与叶阳，还是有活路的。

    叶阳笑着看了一眼青蛇，想了想之后，也是点点头，如今人类超凡虽然还占据着一丝优势，但日后万族崛起，不知要诞生多少兽王，甚至更恐怖的存在，他也得为人类的未来打算，先收服几位兽王，对人类来说倒是助力不小。

    “玄鸟青蛇已经臣服，你们两个可还要顽抗？”叶阳目光逼视着白虎与灵龟。

    “哼，要死便死，我白虎，就算死，也要咬下你一块肉来！”白虎眼中精芒乍现，吼声阵阵。

    “有骨气！”叶阳点点头，他倒是很敬佩有骨气者，只是种族不同，留着对方，也只是给人类添加无妄之灾罢了，相对于敬重对方的骨气，还是种族大义更加实在。

    “既然如此……”叶阳拿出了流光，如今的流光，随着叶阳踏入超凡，那刀体之上，都是有着纹路诞生。

    原本只是刀柄上那一点叶阳看不明白的密文，但如今，叶阳已经能依稀看出一丝轮廓。

    而急剧扩大的密文，也是给叶阳的念灵力带来了恐怖的增幅……

    “流光密文，五倍增幅，不绝刀境，十刀境！”叶阳低喝一声：“我敬你骨气，所以，我将用最强的一击解决你。”

    白虎浑身战栗着，不过却仍是催发出体内所有的能量：“哼，人族小子！凭你一人，根本阻止不了人类灭亡的结局！即便你今日斩杀了我，日后还会有千千万万个兽王！”

    “那便是，以后的事了……”叶阳轻轻呢喃一声，刀落，四野寂静，天地间唯有那道刀光……

    那白虎的反抗，几乎并没有起到什么阻拦作用，便是被那无可阻拦的刀光斩杀。

    一代兽王，只是一刀，便是陨落！

    (本章完)

正文 第二百零五章 横压一方

    第二百零五章横压一方

    见到白虎如此轻易的便是被叶阳斩杀于刀下，即便自己防御惊人，灵龟也知道自己并不能抵挡，所以也是就此臣服。

    叶阳将自己的灵魂种子种在了青蛇、灵龟的灵魂之后，面色却是一白。

    “这秘法看来对人的精神伤害还是蛮大的……”叶阳呢喃了一声：“应该是精神分化导致的，这控制应该有着人数上限啊……”

    “四大兽王之危已经解决，也该回去了。”叶阳微微一笑，原本必死的局势，竟然在最终压迫着他踏入了超凡之境，的确是令他自己都感到不可思议与幸运。

    “你们两个，先把周围围城的兽兵遣散。”叶阳吩咐了一声，随即便是踏上了玄鸟：“去市内！”

    “呖……”玄鸟清亮的鸣叫了一声，眨眼间便是升上了天空，下一息便是消失在了这片空间之中。

    青蛇与灵龟对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的苦涩。

    “算了，这人类真是恐怖，如此年轻，刚踏入超凡便是将我们完全碾压，恐怕日后会成为真正枭雄一般的人物，我们输给他，也不算亏。”灵龟难得的说了一句长话。

    “嘶……也只好如此宽慰自己了。”青蛇摇着它的大脑袋，随即便是折身去了远方：“如今白虎已死，这附近倒是有了不少地盘空了出来，快遵循主人的命令遣散攻城异兽吧……”

    “嗯。”灵龟低沉的应了一声，虽然他们是兽中王者，但对于未来，他们也是忧虑的很，毕竟，如今新时代刚刚开启，各方兽王相竟崛起，光是浙江省范围，如此短促的时间之内便是诞生了他们四大兽王，其他地区，特别是那些大时代之前便是灵气盎然，百兽横行的地界，又该诞生何等的生物，乃至最恐怖的海域中，那数以亿亿计的生物中，又会诞生出何等存在？

    所以，这份紧迫感也是在催逼着他们不断的想变强，占领更多的资源更多的地盘，因为只要先一步变得更强，就少一些能与他们竞争的后起之秀。

    青蛇与灵龟各自去遣散部下，叶阳则是轻松了许多，如今踏入超凡，就是十头白虎那等级别的兽王来到，他都是不怕，如今的他，已经可以在这乱世之中独当一面，横压一方。

    “不好，异兽来袭！”下方的城市之中，巨大的嗡鸣警报响彻，无数散发着寒芒的激光武器对准了天空中的巨大黑影。

    他们都是为那巨大黑影的速度所震撼，即便玄鸟已经刻意放低了速度，那也是一倍音速，普通人只能通过雷达等特殊装置才能追踪它位置，一些助战的上位者们则是眼带绝望的看着天空中那带起音爆的黑影，那等速度，还能凌空飞行，绝对不是他们这些最高a级上位者的人能抵挡住的啊！

    控制室中，羽鸿飞与将军们都是面色难看的看着那预警信息……

    “看来是王级异兽无疑了……”将军面色一紧：“可是，还没到他们规定的时间啊？”

    刚才那千里能量暴动，这里的人也是感应到了，在他们看来，应该是兽王发飙的后果，羽鸿飞虽然担心叶阳，但也无计可施，如今的他，更大的责任，是保护杭州城中的百姓，而且，即便他想帮助叶阳，也是有心无力，如今虽然他实力也算不错，但如果是面对兽王，还不够赛人家牙缝的。

    正当周围的军士磨枪，上位者准备死战之时，天宇之上，却是飘来了一句令众人愕然的声音：“不必惊慌，四大兽王之危，我已解决，一年之内，不必再担忧异兽之灾！”

    控制室中，羽鸿飞也是听到了这恢宏的布告之音，面皮一抖，一个在他心里徘徊了不知多少遍，但连他自己都尽数否决，难以相信的念头再度浮现……：“那个小子……他真的成功了？”

    想到这里，羽鸿飞便是再也坐不住，直接便是向朝着外面冲。

    “不要冲动！说不定是兽王的诡计！”将军却是面色一变，想要劝说羽鸿飞，只是羽鸿飞的速度何等之快？一闪身之下，便是消失了影踪。

    羽鸿飞自然也是想过这是兽王的诡计，不过随即他便是自嘲的笑了笑，不管他承认与否，四大兽王联手之下，前线根本支撑不了几分钟便会崩溃，这样绝对的实力压制之下，又有什么诡计之说呢？

    “停！”羽鸿飞制止了想要开始攻击的众位军士。

    玄鸟缓慢的降落。

    那威严的王者气息，令这些刚刚经过gm病毒洗礼，不过f级上位者的军士面色发白，就是那些已经踏入b级甚至a级的上位者，都是惊疑不定，那可是超凡气息！

    虽然叶阳勒令玄鸟收敛了气息，但那种生命层次上的压制却是不能掩饰的，在场的人，都是在玄鸟降落的那一瞬间感到了呼吸一滞。

    就在这一众惊疑不定的目光中，青年踏着这头令他们呼吸都是困难的玄鸟之背，缓慢的走下来。

    “这……”羽鸿飞在见到叶阳的一瞬间便是明白了，或许别人分不清那超凡威压是着玄鸟发出还是这青年，但已经隐隐触摸到金章a级上位者层次的羽鸿飞却是清楚的感受到，面前这个踏着凶悍巨鸟，缓步走下的青年体内那种令他不敢反抗的威压。

    “超凡……”羽鸿飞苦笑着摇摇头，还记得他第一眼见到这个青年，还是在九州院破晓阁，那个连朝晖夕阴都不会吐纳的青年，竟然在不知不觉间，都已经踏入超凡！

    “你将那四大兽王击退了？！”羽鸿飞紧张的看着叶阳，踏入超凡，人类的确比兽族有优势，但那兽族可是四位兽王啊！四大兽王，初入超凡的叶阳能将之击退，已经是他能想到最好的结果了……

    “哈哈，何止击退？”叶阳抛给羽鸿飞两块令牌：“以后这两位兽王，便是任你调遣了。”

    “什么？！”羽鸿飞愣住了，显然没有听清叶阳说的话，或者说是，没听懂。

    “那白虎王已然被我诛杀，其余三王，也尽皆臣服。青蛇王与灵龟王的魂牌，我便交给你，有了这令牌，你自然能驱使他们，日后有什么危难，找他们便是。”叶阳大手一挥，笑道。

    话落之时，留下还有些呆滞的羽鸿飞，叶阳便已经是朝指挥室走去，即便浙江危机已经解决，但也只是暂时解决，他还是想将小紫他们接回九州院，只有那里，才最安全。

    (本章完)

正文 第二百零六章 出境!

    第二百零六章出境！

    叶阳踏入超凡，解开四王围城之危。这等信息自然是在几个小时便是传遍了上层信息网。

    一直被寄予绝大希望的常青之冠在这种时候踏入超凡，自然令众多上位者以及各方大佬喜出望外。

    以如今人类的情况，每多出一个超凡，都是绝大的助力。

    这一点，从杭州被四大兽王围城这种危局都是很难调出多余的超凡来救援的情况，便是能看的一清二楚。

    以叶阳的能耐，护送几个人到九州院，倒是颇为轻松的事，安排好杨若紫等人之后，叶阳便是赶往了雷神的办公室。

    雷神也是刚刚赶回九州院，身上带着一丝叶阳之前颇为少见的杀伐之气，这不禁令叶阳感到了一丝肃杀，踏入超凡之后，他依然感到雷神带给他的那种压力，可见，即便是踏入了超凡，但与雷神之间，差距还是颇大的。

    雷神眼中流露出几丝疲惫，应对这种全人类灾变的大局，几乎需要他每一刻都要处在快速的决策之中，而且出现了巨大的灾难之时，都是需要他赶去救场，所以，就算知道叶阳要去的杭州已经被四大兽王围攻，他也只有时间给叶阳打了个提醒的电话。

    “经过这几日的安排，大体的应对之策总算是完善了……”雷神长长的叹了口气：“你也终于跨入了超凡，我肩上的压力又能小几分了。”

    叶阳看着雷神有些疲惫的眼神，点点头，如果可以的话，他也是想多帮雷神分担一点。

    雷神站起身来：“超凡，有着四种大境界，第一境界谓之蜕凡，第二境界谓之融道，第三境界谓之领域，最终境界谓之掌控。你在上位者时期积累极为深厚，若是有修炼之法的话，必然能进境神速！”

    叶阳点点头，也是信心十足。

    “如今你暂时没有任务，这是我的修行心得与经验，你拿去看看，争取以最快速度达到你如今能达到的最强状态。”雷神笑道，他也是满心期待，毕竟，以叶阳的积累，必然可以在极短的时间内便是踏入融道，这样，中华也是真正多了一位能独当一面的人物，他肩上的担子，又可以轻一分了。

    至于领域境？雷神摇摇头，当初的他也是用了足足三年才踏入领域境，刚进入领域境便是与法神一战，平局收手。

    他并不知道叶阳在与约翰对阵之时悟出了不绝刀境，所以，他觉得叶阳的底子与他相比，应该相仿，所以，在他的预想中，叶阳能在一个月后踏入融道，三年之后踏入领域便是极好的了。

    “呼……”

    密室中，叶阳平心静气，如今外界的纷扰他只能暂时摒弃，静心修炼，因为只有有了足够的实力，才能解决相应的麻烦，如果人类有着几百位雷神一般的强者，就算是这场异兽浩劫，又能奈人类何？

    一切，还是要靠实力说话。

    看了一遍雷神的经验，叶阳也是对超凡者的境界有了一番新的认识。

    “超凡有四境，以天地之力洗涤凡胎，成就超凡，谓之蜕凡，如今大多数超凡强者都是停留在此列。”叶阳总结着雷神笔记中的知识：“融合自己感悟的天地意境，谓之融道。以意境为根基，施展出领域投影，领域之内，一切随心，便是领域。领域幅散，掌控周遭天地，谓之掌控境。”

    “看这里对于境界的描述，法神与火神便是处于领域境。”叶阳点点头：“雷神已经踏入了领域境的最后一个小层次，半只脚踏入掌控境了……”

    “只是看起来，这半步并不好踏出啊……”叶阳呢喃了一声，即便以雷神这般天纵之资，都是用了十几年方才是踏出了半步！

    “融道倒是容易。”叶阳微微一笑，观孕神像之后，自己便是对自己要走的道路有了一个模糊的认知，如今更是踏入超凡，掌控了不绝刀境，所以，融道，只是时间问题。

    对气血修行有了一定认知之后，叶阳开始研究起念力修行，如今气血踏入超凡，蜕凡之时，念力也是得到了大幅度的提升，所以他也是想看看今晚能不能一举突破入境，成为混沌图第一重出境。

    “呼……”

    无尽深远的虚空之中，叶阳的意识在其中游荡着，入境，只需要找一点深入便可，而出境，按照混沌观想要义来看，却是要观想整个宇宙的。

    而对整个宇宙宏观的想象，则要从意识囊括混沌图中一切微观存在开始。

    “微观存在。”叶阳意识扩散了出去，以前的他也并非是没有达到出境的境界，只是精神念力数量远远不够，所以做不到出境，如今踏入超凡，倒是念力暴增，可以挑战一把出境了。

    “覆盖！”意念一动，叶阳的意念便是快速的幅散了出去，直到覆盖了整片宇宙星空。

    “果然比以前要轻松了很多！”叶阳心中大喜。

    一半……六成……七成……九成……

    达到九成之后叶阳便是感到有些吃力了，念力的积累极为的困难，就算以混沌观想诀这等妙法，在没有踏入超凡接受洗礼之前，保守估计也要三五年的时间才能凑足覆盖整个观想图宇宙的念力。

    “就差一点了……”叶阳心中渐渐平静，达到这一步，他的念力是足够的，就差那一丝顿悟了。

    他安静的闭上眼睛，忘却了自己的存在，整个观想宇宙的一处处都开始显现在自己的脑中。

    “出境入境……一念之间。”叶阳睁开眼，他周身缭绕的念力瞬间便是产生了质变……

    如果说踏入超凡是量变，那如今他便是产生了质变。

    “这便是第二个大境界的念力吗？”叶阳感受着周围念力的变化，感到了一丝惊讶。

    念力修行，先开禁藏，后取五蕴。

    “取五蕴，便是赋情。”叶阳回想起羿天猎的教诲。

    “这是古代修士五情的质化，以情御念，一念生情。”叶阳呢喃，五蕴便是五情，本也没有先后优劣之分，悟得一处便是一蕴。

    “喜怒哀乐怨。”叶阳站起身，透过破晓阁的窗棂看着天上的月色，一时间很多疑惑生出，踏入超凡无论是气血修行还是念力修行，都是开始变得玄之又玄了啊……

    (本章完)

正文 第二百零七章 法神之陨

    第二百零七章法神之陨

    气血之力与念力双双破入了超凡境界。

    因为则是叶阳实力提升最快的时期，所以如果不是极为重大的事情，雷神一般不会派遣叶阳出关。

    “半个月了呢……如今外界也不知如何了。”叶阳最近疯狂的投入修炼之中，希望在尽量短的时间内提升更多的实力。所以也很少关注外界的信息变化了。

    虽然颇为辛苦，但收效也是极为显著的，这十五天中，他将灵力与念力再度完美融合，成为超凡级别的念灵力，单凭着这念灵力，叶阳便有信心直面融道境强者。

    “更何况，我已经将不绝刀境融入了灵力之中，完全变成了自己的本能。”叶阳笑了笑，不错，此时的他，已经跨入了融道境，比之雷神预料的一个月之期，还要快上足足一倍！

    “若是念力领域的秘法再掌控熟练一点，我未免不能与那些领域境的强者一战……”叶阳看着破晓阁外，与领域境一战……那自己便是拥有了寻常领袖的实力了啊！

    领袖级，这个曾经高不可攀的名词，如今的他正在慢慢的靠近着……

    “领域境……”叶阳摇摇头，他敢说能对抗领域强者，纯粹是因为自己是双修，念力与灵力结合，加上有着念力入微这种大杀器在手，才是有一丝底气这样说。从境界上讲，自己还差得远。

    “也该出关了……”叶阳知道暂时自己的实力是不能再有什么爆发性的提高了，所以也是不再苦求，直接出关。

    走出修行密室，叶阳打开大屏幕浏览着最近世界上发生的大事。

    “嗯？”叶阳皱着眉，不知为何，今日的屏幕信息都是变成了灰色。

    “叮……”叶阳的手机接到了来短信提示。

    在闭关期间，叶阳设定了留言信息，所以这些通知也都是打扰不到他。

    “师父？”叶阳一挑眉，雷神可是知道他在闭关的，所以，没有太过重要的事情，几乎是不会找他的。

    “师父竟然主动联系我？这倒是罕见啊……”叶阳挑了挑眉。

    “今日是法神的追悼日，能出关的话，尽量赶来。”

    “法神？追悼日？”这两个信息当即是吧叶阳砸的不清，自己不就是闭了个关？怎么听起来那原本屹立在上位者世界，三大领袖之一的法神，竟然陨落了？

    他不敢置信的走出破晓阁，直接便是冲向了九州院接引殿。

    法神的追悼会是在欧洲开，但首先要在接引殿集合，由雷神护送去。

    在到达接引殿之前，叶阳心中还是处于难以置信的状态。

    但当到达了接引殿之后，看到了那些面容悲穆的超凡者之后，心中才是渐渐接受了这个事实……那位叱咤风云的至强领袖，有可能真的陨落了……

    虽然在灾变时代没有开启之前，法神算是中华的潜在敌人，但在面对这场全人类的灾难之时，大家的眼界都是渐渐变得开阔，这是一场事关全人类的变革，单凭一个国家，几乎什么都做不了。

    在灾变以来，法神在欧洲那边一直钳制着大量的异兽王者，如今他这一死，欧洲方面立刻便是吃不消了，这未免令人有些唇亡齿寒的危机感。

    而且，这还不是最恐怖的影响……最令人不明觉厉的是，异兽，已经有了击杀领袖级强者的实力？

    这令之前人类普遍认为的在尖端战力上人类占据绝对优势的安全感顺便便是崩塌了，法神死讯传来的当日，全世界都是震惊了。

    更有甚者，在欧洲，有些国家，都是有人自杀，在这等灾变的巨大压力下，最后一分精神依靠都倒塌了，对人的摧毁性，不可谓不大。

    “师父。”叶阳一眼便是看到了上位者群体之前渊s岳峙的雷神。

    “你出关了。”雷神勉强挤出一丝笑意，对叶阳点点头。

    异兽击杀了法神，也是令他感到惴惴不安，因为，即便是他，也不敢说就能将之完全斩杀……

    “怎么回事？法神大人他……”虽然三大领袖之间也有过恩恩怨怨，但法神毕竟是上位者世界公认的三大领袖之一，又是为人类大义而死，自然担得起叶阳叫他一声大人。

    “嗯，被异兽王者设局围攻而死。”雷神叹了口气：“奥古斯特实在是太过自大了。”

    “没想到异兽王者的智慧与实力已经如此恐怖了……”叶阳呢喃了一声，苦笑道。

    “是啊……不到一个月的时间，异兽已经变得如此恐怖！”雷神摇头，随即便是招呼道：“时间差不多了，大家先上雷神号。”

    如今随着各路王者的崛起，人类的局势变得越来越不乐观，幸好各种避难所已经开始兴建。

    但法神陨落毕竟是整个人类的大事，他的追悼会，雷神自然需要到场。

    这一次，华夏一共出席十位超凡者，其中便是有着羿破风与叶阳这种新生的超凡。这是华夏除了那些被指派出去的强者外，所能调动的最多人手了……

    “嗡……”

    路上的气氛稍显沉闷，叶阳看着飞机路过之处，地面上那种种战火与冲突，眼中闪过一丝不忍。

    如今的世上，几乎每一分钟就要死去数以万计的人，法神，也只是其中之一……

    雷神号以最大的功率运行着，即便是那些王级异兽也休想接近其一丝。

    所以，以一个极短的时间，雷神号便是飞出了亚洲。

    在这过程中，雷神也是不断的在讲述着最近半个月来世界发生的事情。

    半个月以来，虽说兽族在不断的壮大，但人类在gm病毒与灭族危机的催逼之下，也是不断地涌现出强者，超凡者也是在这过程中不断涌现。

    原本的紫章上位者如今都是相继的踏入超凡，仅仅半个月，华夏的超凡者便是比之前多了一倍有余，而且，全国基本都是经过了基因变异，活下来的，都是变成了f级上位者，在如今环境的压迫下，也都是投入了修行，原本罕见的d级、e级上位者，如今早已经烂大街。

    “所以，我们今天才能抽出十位超凡者去参加法神的追悼，若是刚爆发之时，恐怕一个人都是抽不出来啊……”雷神看着飞机外飞速掠过的场景，心中不知该喜该忧。

    (本章完)

正文 第二百零八章 鹫皇

    “但比之前，异兽也是越加势大了。”雷神无不忧虑的道。

    “如今异兽王者都已经诞生灵智，雄踞一方，颇难铲除。”雷神微微摇头：“但兽族为祸，最多也不过一方，即便是异兽王者，迫于我们三个的威压，也不敢太过分。”

    通过刚才的交流，叶阳也是知道三大领袖曾经出手肃清异兽王者，一天之内，有大罪过的异兽王者都是被屠灭了数十头，从此各族惊惧，不敢再有过大的妄动。

    “但是本来以为已经暂时安定的局面却是在几天前被打破了。”雷神声音低沉。

    “就在五天前，欧洲发生了一场兽王屠城惨案，法神当即便是动身前往调查。只是没想到这却是一场异兽组织的阴谋。”雷神低沉道。

    “阴谋？”叶阳还是满心疑惑：“就算是几十头异兽王者围攻，以法神大人的能力，打不过逃跑也是轻松，怎么会……”

    雷神苦涩的笑了笑：“这全是因为异兽中崛起了一位皇级存在！”

    “皇级……”叶阳心惊，王级对应的便是人类的超凡，那皇级……？

    “不错，那皇级异兽论实力足以和法神比肩，甚至在速度上还要压制法神一头。”雷神声音低沉：“而且它几乎汇聚了欧洲近半的王级异兽，组成了一个庞大的异兽势力，横扫欧洲。”

    “欧洲近半王级异兽……”叶阳不禁倒吸一口凉气。

    那将会是何等可观的数量，何等可怕的势力？

    “足足一百余位王级，加上实力甚至还压制法神一筹的皇级，硬生生将法神耗死……”雷神声音低沉：“这等可怕的势力，已经足以横扫欧洲了……我担心的还不是这一位皇级异兽，我担心的是日后会涌现出更多的皇级异兽，若是如此，人类的生存空间，真的会被压缩到极致了……”

    “的确……”叶阳也是冷汗连连，若是华夏地区也崛起了这等异兽皇者，就连雷神也会头疼不已啊……

    “呖……”

    雷神皱着眉：“看来这孽畜真是不甘平静啊……”

    众人面面相觑，只有叶阳感到那声嘶吼中有一丝熟悉的味道。

    雷神一招手，雷神号便是渐渐悬停。

    本来以雷神号的速度，就算是皇级异兽，也很难追上，只是雷神也是想会一会这击杀了法神的超级异兽。

    踏空而立，雷神冷眼看着周围那密密麻麻的恐怖气息。

    每一道，都是一位兽族王者。

    叶阳也是郑重的看着周围的阵仗，有着雷神与雷神号，他们并不担心被围攻而死。

    雷神可不是法神，如今的雷神已经达到了领域境圆满，半步掌控境。就算三五个法神练手，也难以对雷神造成实质性伤害。

    兽族王者们在半空中分出一道空隙。

    在那空隙中，一道恐怖的气息渐渐由远即近，当那道身影完全浮现在众人眼中之时，那十丈庞大的鸟身便是令众人倒吸了一口凉气，虽然论身形，它不是这满天异兽之中最为恐怖者，但那威势，却是令众人明白，这并不起眼的肉身之中隐藏着令他们都不得不惊叹的力量！

    不愧是兽中皇者……

    “这……”在众人都是被那恐怖的气息震慑的时候，叶阳却是心中一动……这兽皇，好是熟悉……

    “呖……”那巨鸟完全现身的一瞬间，便是发出了狂暴的鸣叫。

    听到这声鸣叫，叶阳瞳孔一缩：“想起来了，这便是当日荒岛失事那只巨鸟！”

    “不错。”雷神点了点头。

    “这便是当日从那里逃出的巨鸟，法神想要与火神在太平洋围捕它，却叫它逃了。当日围捕不成，今日养虎为患。”雷神摇摇头。

    法神之死，也算是自己作的。

    造物计划，便是火神与法神两人联合的。

    如今酿成了巨大的灾难，法神也算自食恶果了……

    “雷神，听说你比法神强一些。今日，我倒是想会会你。若是你也挡不住我，嘿嘿，中华那片地方，也是要归入我的门下了。”那大鸟口中发出了尖厉的鸣叫之声。

    “本鹫皇，今日取定你命了！”

    鹫皇大笑一声，羽翼忽闪之下，巨大的狂风汇拥向雷神号。

    叶阳心中惊悚，若是当日这鹫皇有今日的能耐，恐怕随便蹭上一个边那飞机就要完全崩解了！

    “有点能耐，只是你能奈何得了法神，但却不一定能奈何我。”雷神大笑一声，周天雷霆闪烁，一股极端陈厚的威压领域便是瞬间降临。

    “嗯？”雷神挑了挑眉，在他极致领域之下，周围那些兽族王者八成都是恍如凡人陷入泥泞之中，难以寸进。

    而这鹫皇体内，却同样是扩散出一股领域，虽然没有雷神那般强势，但却在其周身数百米内形成了一个绝对防护，令雷神的领域无功而返。

    “这孽畜果然是踏入了领域。”雷神看着自己以臻极致的领域竟然是没能压制这鹫皇，心中了然，就算是法神，应对起他的领域来，也未必如此轻松。

    “看来传言很准，你可以那老头强多了！”鹫皇在雷神展露出领域的一瞬间便是怂了，这样强势的领域，它直接便是看清了它与雷神之间的差距，所以，围剿雷神的计划瞬间便是被他摒弃。

    本来自己便是来试探一把而已。

    鹫皇忌惮的看了一眼雷神，已经萌生了退意。

    “想走？既然来了，便不要走了！”雷神怒目圆睁，周天雷霆化为巨龙盘旋在他周围。

    那百余丈的雷龙盘旋在天际，令周天超凡都是微微颤抖。

    “不愧是领域极致半步掌控的强者！”叶阳心中也是对雷神充满了信心。

    “去！”雷神手指一挥，那雷龙便是怒吼而出，转瞬间便是横跨十里，追上了那鹫皇。

    鹫皇亡魂皆散，即便是他面对这一招，一个不慎，便有重伤乃至陨落之危！

    “撤！”鹫皇清鸣一声。

    周围的兽族王者都是如释重负。

    在雷神的领域之中，他们都是变得极为脆弱，如果雷神腾出手来，想要灭掉他们实在是易如反掌。

    呼……

    鹫皇周身一圈羽毛都是瞬间脱落，化为一道羽翼之伞，最终堪堪挡住了那雷龙，但那肆虐的力量却是横散了十数里方圆，震得不少兽族王者都是重伤坠落。

    看着那远去的鹫皇，雷神嘴角勾起一丝笑意。

    (本章完)

正文 第二百零九章 斩皇

    第二百零九章斩皇

    “师父？”叶阳疑惑的问了一声。

    “无须担心，埃泽斯那家伙早就想宰了这畜生，这次，正是最好的机会。”雷神笑道：“如今我和火神都在此处，竟然也敢现身挑衅，还真是欺我人族没有强者了。”

    “嗯。”叶阳点点头，看来火神也是快要到场了。

    念头刚落，一道炽热的气流便是从远方暴涌而来。

    叶阳浑身一震，看向远方，远方那片天空，都是被那火红的祥云所笼罩，巨大的波动，令他们这些刚入超凡者都是心生敬畏。

    “原地等待。”雷神看到火神得手，不禁微微一笑，随即一踏步，便是冲出了数里，三踏步之间，便是消失在这片空域。

    今日，他们便是要斩皇！

    “呖！！！”

    一声痛苦的哀鸣从远处传来，随即便是痛苦的叫声：“该死的人类！”

    “死吧！”火神的怒吼也是从远方传来。

    “哈哈，火神，我来助你一臂之力！”雷神也是豪气冲天。

    顿时，远方的天空便是被火与雷充斥着，那偶尔的狂风，在这两种狂猛的力量之下，连一点还手之力都是没有。

    “我去看看。”叶阳话落之时，便是向那交战地点飞了过去。

    “你犯什么浑？！”羿破风大吼一声，那可是领袖级之间的战争，就算是战斗余波，也不是他们能轻易承受的。

    就像上位者中的a级上位者交战，就算是余波都能令一些f级、e级上位者吐血翻飞。

    领袖级交手，也是能让刚刚蜕凡的超凡们承受不住。

    “没事的。”叶阳笑了笑，便是踏天而行，转眼间便是消失了身形。

    “这小子，真是不安分……”羿破风低低呢喃一声，不过却是没有追上去，这么长时间的交情，他也是明白叶阳并非是鲁莽之人，不会自找麻烦。

    “近距离观察领袖级交战，可是不可多得的机会。对于普通的超凡来说，自然是很难忍受领袖级强者交战的余波，不过对于我来说，却是轻松。”叶阳念力领域一动，便是千米。

    十几息时间便是来到了那交战场地。周围的兽族王者早已经散的散，逃的逃。

    法神只是普通领域境的实力，还要被鹫皇压制，上百位兽族王者联手之下，还是可以完成钳制的。

    但火神与雷神，无论哪一个，都是完全压制鹫皇，他们在周围，也只有被屠杀的命。

    “斩！”趁着火神与雷神领域压制周围兽王，叶阳也是丝毫不手软，直接便是抽出流光，念灵力加持之下，不绝刀境与念力圆刃齐动，斩杀着周围那些兽族王者。

    这些兽族王者，虽然在雷神与火神面前，只是平常角色，甚至都很难提起兴致去专门对付，但对于普通军队，却是大祸。

    而在火神身后，也是出现了十余位超凡强者，都是在融道境，欧美强者都有，也是尽力在对付那些逃窜的异兽王者。

    在追杀周围那些异兽王者的同时，叶阳也是不时的观察着两位领袖与那鹫皇之间的战斗。

    鹫皇此时，早已经不复刚才的威严，在火神与雷神的围攻之下，此时的鹫皇显得极为狼狈。

    “没想到，你们与那法神并称三大领袖，实力却完全不在一个等级……”鹫皇也是极为憋屈，他也是听说三大领袖齐名，料定火神与雷神也比它抢不了多少，想走的话也是极为轻松的，只是没想到，这如意算盘却是完全崩了，这两位，明明都比那雷神强横一大截！

    异兽们都是刚刚觉醒灵智，就算在人类城市中得到了不少人类的情报，但对于人类超凡者层次，他们也是知之不多，这鹫皇，便是吃了这亏。

    “今日难道要栽在这里？”鹫皇心中尽是不甘。

    “我乃天生皇者，未来注定要统御万族，称霸世界的！”鹫皇拼命反抗着，不过效果并不好。

    在两大至强领袖的压制下，它连还手的机会都没有，一直在被迫防守着。

    “这鹫皇倒是厉害，短短岁月，便是有了匹敌资深领域境的实力，若是人气成长下去，要不了多少岁月，恐怕便会追上咱们啊。”雷神一边倾力施为，一边对火神道。

    “嗯。”火神深以为意：“到了那时候，就算咱们联手，也很难对付的了它了，可惜这鹫皇实在是沉不住气，自以为对付了法神便是天下无敌，呵呵。”

    “今日，便拿你头，祭奠法神！”火神眼中爆发出一种难以遮掩的光芒。、

    “休想！”鹫皇抵命的鸣叫着，周身狂风大作，化为无尽的刀刃，向周围席卷着。

    “这点能量还想反抗？给我死！”火神暴喝一声，随即便是祭出了火神三叉戟，直接便是向那鹫皇的双眼处扎去。

    “呖！”

    狂风席卷汇聚，化为一道龙卷风，直接便是将火神卷入进去。

    “这种小手段也想困住本座？”龙卷之中，一声怒吼冲出，下一瞬，那龙卷便是成为了一道火龙卷。

    下一瞬，那火焰便是完全反噬，将整个龙卷都毁坏了。

    “死！”火神的三叉戟上，一道凝聚到极致的龙影汇聚，一战之下，天地为之颤抖。

    “呖……”那鹫皇发出一声悲鸣，最终生命气息便是缓缓降低、泯灭。

    看着天际缓缓下降的鹫皇，叶阳不禁低低的叹了一口气，一代皇者，就此陨落。、

    火神单手提着鹫皇的尸体，煞气四溢，造物计划演变成这个样子，虽然没人敢当面质问他，但暗地里，不知道有多少人在怨恨他，火神对此，也是难以辩解，所以，他心里一直憋着一股火气，如今斩杀这鹫皇，也算是一种发泄。

    雷神看着煞气四溢的火神，微微摇了摇头，随即便是对叶阳道：“走吧。”

    “没想到，你的进步还真是蛮快的，竟然闭关半个月便是踏入了融道境。”雷神对于叶阳的进境速度很是满意。

    “只是对领域境一点头绪都没有。”叶阳低低叹了一口气，有些迟疑的道。

    雷神笑着敲了一下叶阳的脑袋：“你倒是贪心，刚刚踏入超凡半个月，就想着领域境的事了……”

    一路上，雷神紧绷的神经也是放松了不少，在今日交战之前，他也是担心鹫皇的实力会超出他与火神的预料，但今日看来，却是自己多虑了。

    (本章完)

正文 第二百一十章 大展开幕

    第二百一十章大战开幕

    追悼会祠堂前，在场的各位一方大佬都是出席了，特别是当火神现身，将那血淋淋的鹫皇尸体丢在祭祀场之时，各方都是哗然了。

    即便已经身死，但那恐怖的威压依旧有着残余，没有c级以上上位者的实力，在那威压之下，根本都站不住脚跟。

    祭祀之后，叶阳也是在后场安慰了一下那如今情绪极为低落的阿芒迪娜。

    “这是父亲原本打算交给你的谢礼……”阿芒迪娜状态看上去并没有叶阳想的那般糟糕，不过转念一想，叶阳便是明白，这是阿芒迪娜不得不成为的样子。

    法神未陨落之前，那可是三大领袖之一，整个欧洲，财政经三大方面，不知多大的权柄掌握在他手中，那等权势，即便只是想象便是能令人浑身沸腾的。

    如今法神陨落，原本那无尽的权势便是落在了他们身上，没有那强大的实力震慑，那些觊觎法神权势的宵小之徒怎么能安耐住自己的贪欲？

    所以，虽然阿芒迪娜很是悲痛，但她必须坚强，因为此时的她，所要面对的不仅是凶恶的人**锋的局势，还有那些虎视眈眈与他们家族权势的人类，更有家族内部那些想要取代她的兄弟姐妹，甚至叔嫂舅姨。

    想到阿芒迪娜如今的处境，叶阳便是低低叹了一口气：“这东西你便是先收着吧，相比也是极为珍贵的东西。关键时刻说不能定能帮你一把。”

    阿芒迪娜晶莹的眸子看了一眼叶阳，那看似平静淡定的瞳孔中，却是闪过一丝常人难以察觉的柔软。

    “谢谢。”阿芒迪娜软声道，这几天来，她所承担的东西实在是太多，就算有着以前便是忠于法神的几位老帮手帮衬着，加上火神也是有意无意的照料着，恐怕奥古斯都家族，早就垮了。

    “哈哈，怎么说，也是共经过生死的，何必这么客气。”叶阳摇摇头，对于阿芒迪娜来说那修行功法，极为珍贵，不过他却是没看进眼过，所以，那所谓报酬，他从来都是觉得可有可无，加上如今阿芒迪娜所面对的局势，他也是不想这位女孩为难。

    乘人之危，他叶阳是做不出来的。

    最近阿芒迪娜也是对叶阳生出了许多莫名的好感，并不是那种男女之情，而是类似师徒间的感情，虽然不知道自己为什么会对一个同龄人报以这种奇怪的感恩，但阿芒迪娜倒是不抗拒这种感觉。

    连叶阳也是不知道，当初羿天猎传给他的修炼方法到底有多特殊。

    “幸好你也是跨入了超凡，不然这段日子撑过来，肯定是不容易吧……”叶阳看着突然柔软下来的女孩儿，心中有着几分同情。

    阿芒迪娜笑着摇摇头。

    法神虽死，但余威尚在，所以，这个空白期，倒也是够她重整旗鼓，只是，即便如此，这个只有二十来岁的女孩子，也要担上巨大的负担，面对那前方诸多的挑战与陷阱。

    对于此，叶阳除了安慰几句外，并不能做什么，只好心中祝福她能顺利度过这次困难。

    雷神号飞远后，阿芒迪娜看着那片空域，怅然若失的叹了一口气。

    她也是念力与气血双修，踏入超凡后，实力便是直逼融道境。

    而且她也是当时仅次于叶阳的武圣十星，天资之强，恐怕比之雷神，也不遑多让，半年之内，她必然能踏入融道，有着战神原力做底牌，她几乎能在融道之境站在最高端。

    到时候，她的压力便会骤减，权势之争，说来是拳头决定的，军队，是一种拳头，自身实力，自然也是拳头，这些综合起来，谁的拳头大，谁的蛋糕便大。

    “撑过这半年……”阿芒迪娜看着远处的天空，眼中的柔软渐渐退去：“到时候，我会加倍偿还欠你的……”

    回到九州院，叶阳他们便是被派去了需要超凡坐镇的省市或是帮助建造避难所了。

    鹫皇的死，对于各国兽王都是一种绝大的震撼，在发现即便能击杀法神的鹫皇都能挡不住火神与雷神的围剿之后，各方兽王都是安静了许多，即便有些骚然发生，也是小规模的，几乎并没有兽王出手，所以，在接下来的很长一段时间之中，兽族与人族都是达成了某种默契，人族不出动超凡强者，兽族也很少出现兽王。

    那些新觉醒的异兽与刚刚觉醒的人类便是在这种惨烈的前提之下，陷入了苦战之中。

    短短两个月，各种由这场战争所引发的政策便是渐渐成型。

    那些达到了c级上位者的，都可以申请战士的身份，随着去斩杀异兽获得常人难以想象的财富与权力。

    这种强大的刺激之下，那些刚刚觉醒的人类，也都是投入了尽情的修行之中，一时间，人族的强者以一种爆炸性的形式增长着……

    兽族在觉醒之后，一般都是拥有着远超f级上位者的实力，在这段时间之中，人类也是渐渐摸清了异兽的体系，将异兽分了等级类别，虽然看似先天觉醒异兽都是占据着巨大的优势，但人类在修行潜力上，却是胜于异兽无数。

    所以，这导致了尖端战力，人类占据优势，而且还在不断的补足着。

    而中层战力，异兽却是占据绝对优势，在一场场堪称惨烈的战争之中，无数的尸体陈列。这场全世界的物种大换血，惨烈程度，甚至都远超过之前那世界会议的预料。

    “短短三个月，人类的数量，只剩下之前的三分之一了。”叶阳看着这份不完全统计报告。

    这世上，原本三个活着的人，便会死去一个……这种残酷的淘汰，令叶阳不寒而栗。

    这种死亡率是极其恐怖的，从最直观的角度去看，一个三口之家，就要死掉一个人！

    不过，这两个月，他们这些超凡反倒是轻松了许多，只需要监察各地有没有兽族王者捣乱。

    “估计这些异兽在谋划这什么大阴谋吧……”叶阳总是心神不定，毕竟，天下异兽那般多，不可能令人类如此安然的发展。

    如今人类，虽然达不到反攻的地步，但基本的自保，还是能保证的。

    “嗡……”警报声瞬间便是在指挥室中响彻……正在安心修炼的叶阳立刻张开眼：“终于，是要开始了吗……？”

    (本章完)

正文 第二百一十一章 阴谋?

    第二百一十一章阴谋？

    “沉寂了这么久，我倒是想看看，你们到底打的什么如意算盘。”叶阳起身，他知道，这么多兽族王者，几乎在同时保持了这样的默契，必然是形成了联盟一般的存在，如果说是震慑于雷神的压力，那也不应该这样整齐的噤声。

    甚至经过作战局的分析，亚洲，也是出现了兽族皇者！

    “呼……”叶阳一踏步，便是来到了指挥室之中。

    已经平静下来的指挥室在这一瞬间便是忙碌了起来。

    诸位位高权重的将军都是紧皱着眉头，显然，对于异兽突然的倾巢而出显得极为不解。

    “请说，这里是华北战区指挥室！”接线员不停的与辖下的几个省份和重要的战场联络着。

    叶阳则是一直盯着大地图，等待着什么。

    “嗡……”一道尖锐的嗡鸣在此时响起。

    叶阳挑了挑眉，随即便是一步踏出，消失了身形。

    那道嗡鸣代表着战区级别的求救！

    沿途，叶阳也是能看到一些大规模的战斗，似是当时杭州围城战，几乎是都是小打小闹了，很多大城市，都冒出了十几头王级异兽的围攻，无数的异兽前赴后继，与人类的炮火相碰撞，那些大规模的杀伤武器，随便一个下去，便是成千上万的异兽受创，几个月时间，国家也是把所有的高精尖科技分布在全国了，那些最高端的武器，就连王级异兽，也能重伤！

    “没想到国家还私藏着这么多强悍武器……”在灾变之前，叶阳认为能击杀c级上位者的武器就算是强悍的了，但科技还是的给了他一个大惊喜。

    “之前我的想法还是被局限了……”叶阳苦笑一声，自己之前只想到了导弹之类的落后笨重的武器。

    但在这种大规模战场，一个巨型燃烧弹下去，就是赤地千米，就算是b级异兽想要逃过去，也很难。

    “呼……”叶阳降落在求救源附近。

    “高级兽王？”叶阳挑了挑眉，随即便是一步踏出，转瞬间，便是来到了城市上空，这城市只是河北省的一个二线城市，没想到异兽竟然派出了高级兽王来。

    “人类超凡？”那在天空中作威作福，无人可挡的兽王眼中露出一丝忌惮。

    不过当看清只来了一个人之后，才是松了口气。

    人类超凡，只有三大领袖才是最强的，现在法神已经陨落，所以，只要雷神与火神不出手，那么这天下，能一对一杀死融道境超凡的便是在极少数了。

    所以，这黄鼠狼倒是丝毫不害怕，能从一个先天不占优势的黄鼠狼物种尽化为高级兽王，这黄鼠狼自然有着自己的过人之处，所以，也是信心十足的迎了上来：“人类超凡，劝你赶快离去，这祖山老祖我看上了！”

    “呵呵。”叶阳冷笑一声，倒也不废话，直接便是流光出鞘，迎向了那足有十米余长的黄鼠狼。

    “大胆！”见到叶阳竟然如此轻视于他，黄鼠狼也是极为震怒，怒吼之间，一股黄色的浓雾便是自其周身升起。

    “幻雾？”叶阳摇摇头，竟然在他面前卖弄精神攻击……

    如果没有足够高明的手法，就算是领域境强者，也根本无法在精神方面撼动他分毫……

    即便这黄鼠狼有些先天优势，施展这精神幻雾，或许对其他的同级强者来说，还是不小的麻烦，但对他来说，不过是一个笑话。

    “就凭你，也敢在我面前卖弄？”叶阳三个月未曾出手，每日听着同胞被残害，早就积怨已深，如今胸中怒火中烧，这黄鼠狼就往枪口上撞，在他的辖区大行杀戮之事，他怎能不怒？

    “死！”念力领域变化，念灵力汹涌之间，化为一道浪潮，如生生不息的生命之潮，直接便是击中了那躲藏在幻雾之中的黄鼠狼。

    “你能看到我？！”幻雾之中，一声惊讶的喝声传来。

    “雕虫小技！”叶阳冷哼一声，随即便是念力化质，瞬间便是化为飓风，搅碎了周天幻雾。

    这黄鼠狼也是运气不好，竟然是遇到了如今人类种族中，精神力修行第一的叶阳，这让它完全被克制。

    “不好，逃！”那黄鼠狼尖叫一声，一股精神冲击便是向着叶阳劈来。

    “哼。”叶阳冷哼一声，哼声之中，精神力暗含，碰撞之下，那黄鼠狼的精神力冲击便如不堪一击的柳絮一般，被冲的四散而去。

    “你逃不掉的！”叶阳念力领域全力运作，一步踏出，便是千米之地。

    “今日你必死！”叶阳看着下方被黄鼠狼的精神毒雾搞得精神紊乱的军队居民，心中便是煞气四溢，当下手中流光丝毫不停，一浪叠一浪，转眼便是叠了十八层！

    三个月的修行，加上已然融道，令叶阳的不绝刀境进境神速！

    “这？！”看到叶阳那一刀的威势，黄鼠狼吓得亡魂皆散。

    轰……”

    城中没有被精神毒雾污染的人类都是感觉到天地一震，随即，那幻雾便是消失了，一道流光也是从天际下坠。

    仔细看去，正是那十余米长的巨大黄鼠狼！

    本来已经是绝望，看到镇守此地的那些上位者大人竟然瞬间便是被这黄鼠狼击杀之后，他们已经亡魂皆散，放出毒雾，也不过是这黄鼠狼想取乐罢了。

    就是这么一个看起来根本不可抵挡的魔头，竟然陨落了？！

    看着天空上，那如神明一般站立的青年，所有人都是发出了欢呼之声。

    叶阳看着城中那欢呼的居民，笑了笑，随即便是一指点出，念力化为一道道光雨，坠落在整个城市之中，之前那些被污染的居民立刻是被净化如初。

    叶阳心中一动，看到这里，他似乎也是有了新的想法，或许这个想法，也是能令人类的力量更加快速的强大起来？！

    不过，他倒是不再多想，那黄鼠狼，他还留着一口气，他就是想看看，这此近乎疯狂的进攻之下，兽族到底隐藏着多大的阴谋。

    落在地面，看着那足足方圆上千米的巨大坑洞，叶阳冷笑一声：“装什么死？给我起来！”

    (本章完)

正文 第二百一十二章 三皇临世

    黄鼠狼看自己的闭气功都是没能瞒过叶阳，不由放弃了装死一途。

    “真没想到，老祖我竟然会折在你这黄口小儿手中。”黄鼠狼不甘心的看着叶阳。

    叶阳那一刀中，不但含着庞大的气血冲击，而且还有这极为厉害的精神冲击，这让它明白，自己引以为傲的精神力修行，恐怕还不如这年轻的黄口小儿。

    “呵，都要死了还要耍嘴。”叶阳冷笑一声，以趾为刀，瞬间便是给这老黄鼠狼身上开了个洞。

    “吼……”黄鼠狼痛变了声：“人类小子，你别太过分！”

    “你到选在还没明白？”叶阳冷笑一声：“你的命现在都在我一念之间！”

    “哼……”黄鼠狼哼哼了一声，随即便是别过头去，从底层成长为如今的高级兽王没几天，就叫叶阳给打废了，心底别提多窝囊。

    “我问你，你们为什么突然发起了如此大规模的战争？”叶阳冷喝了一声。

    “嘿，你个小屁孩儿。想撬开我的嘴，你还嫩了点。”黄鼠狼恶狠狠的道。

    “哦？”叶阳挑了挑眉，五指连弹，五道青色的光柱便是讲那黄鼠狼击穿。

    “嘶……”黄鼠狼眼中闪烁着凶光。

    “我只问两遍，再不答，便杀了你。”叶阳眼神冰冷：“你们屠戮诸多人族，早就想尽皆将你们斩杀！”

    “嘿嘿，人族小子，难道我说了你就不杀我？”黄鼠狼嘿嘿笑了笑：“也别说什么我说了你就放过我之类的话，你们人类那点小心思，我可是清楚的很。”

    “你倒是自以为看清人类心思了？”叶阳摇摇头：“我如果真的说了饶过你，那我就真的会饶了你。”

    “哦？那你是要放过我？”黄鼠狼顶着叶阳，冷笑一声。

    “你想多了。”叶阳摇摇头：“我可没说要饶了你。”

    “既然你自己不想说，那我只好动用一点特殊手段了。”

    还没等黄鼠狼反应过来，叶阳的双瞳便是射出了两道光芒，光芒一闪而没。贯穿了黄鼠狼的识海。

    “说吧，你们这几个月沉寂，却在今日放手一搏，不惜一切的进攻人类都市。到底是为什么？”

    进入超凡境界后，念力达到第一重出境，许多之前不能施展的禁招叶阳也是可以施展了。

    “因为……这是三大皇者的安排！”身为高级兽王，黄鼠狼对其中发生的一切自然是十分清楚。

    “三位？！”叶阳呼吸一滞，震惊之感难以言说。

    这世上竟然不知不觉的冒出了三位兽皇？！

    黄鼠狼的眼中显现出一丝挣扎：“不，准确说是四位！”

    叶阳连忙稳定心神，刚才自己太过震惊，竟然差点没有维持住控魂。

    “在兽族中，对人类的态度也是不同的。原本四大兽皇中还是有一位支持与人类和解的。只是最后被其余三大兽皇围攻而死……”黄鼠狼说道。

    “围攻而死！”叶阳皱眉，虽然难以相信，但还是强行稳定下心神来稳定自己的控魂。

    击败与击杀，完全是两个概念，就拿法神与雷神为例。

    雷神或许可以轻易的击败法神，但如果一对一战斗，雷神能击杀法神的概率倒并不是很可观。

    围攻死一位领域境的兽皇……这三位兽皇联手的实力，不可小觑啊！

    “接着说下去！”叶阳连问道。

    “这三个月的低沉，根本不是我们想要休战或是修养生机。”黄鼠狼呆愣道：“其实三个月之前，四位兽皇便是已然诞生。只是因为彼此之间意见不和，这三个月的安静，不过是兽族在内部斗争罢了。”

    “几日之前，四大兽皇之间的纷争解决。一位被围攻而死，另外三位兽皇形成了联盟。”黄鼠狼继续讲述：“三位兽皇都是同意了，同时发动对人类的全面斗争。”

    “这……华夏可有兽族皇者？”叶阳皱眉问道，对人类全面的战争，暗喻着这三位皇者来自世界各地。

    “有一位。”黄鼠狼目光呆滞：“这三位兽皇，其中一位，在华夏，一位，在美洲，一位，在澳洲。”

    “三位兽皇，便是如今陆地异兽界最强的存在，是异兽的领袖，他们的命令，便是最高指令。”黄鼠狼继续道：“这种战斗一旦拉开，那便是不死不休！”

    对于这种说法，叶阳倒是深深认同，不动则已，既然决定了动手，那必然是要分出个生死存亡的。

    “你刚才说，陆地异兽？！”叶阳疑惑问道。

    “是的，只是陆地异兽。”黄鼠狼继续道：“轮数量种类，汪洋中的异兽，何止是陆地的千百万倍！这样地球上生命最多的，远不是陆地，而是那无尽深广的汪洋！只是这也让大海之中的形式变得极为难以预测。”

    “海中异族，有几位兽皇？”叶阳疑惑问道。

    “只是与我上头直属的华夏皇者有接触的海族皇者，便不止有三位了……”黄鼠狼一句话便是令叶阳新神差点失守。

    “足够了。”叶阳点点头，这消息倒是足够令他吃惊了。

    来不及多想，叶阳便是挥手断绝了这黄鼠狼的生机。

    在自己没来之前，这黄鼠狼便残害了不知多少人族，甚至若是自己对念力的造诣不似现在这样高深的话，那些被精神毒雾侵蚀的全城百姓恐怕都会因为精神紊乱而变成痴呆！

    对于这黄鼠狼，自己自然没有什么留情之说。

    “这消息，倒是得赶紧通知雷神大人。”叶阳拿出了通讯器。

    听过叶阳的陈述之后，雷神眼中的神采也是逐渐沉下来。

    “没想到，几个月的平静，竟然都是兽族内部斗争所带来的换气期。”雷神揉着眉头，莫说海族中那根本难以摸清的兽族强者数量。

    即便只是三大兽皇，也是令雷神头疼了。

    如今人族只有他和火神能够独自抵挡兽皇，而三大兽皇分部三大洲，他们根本是分身乏术。

    “看来澳洲，有大劫了……”雷神低低叹息了一声。

    还没等雷神想出对策，一道令人类社会震惊的消息便是以迅雷一般的速度传递开来。

    嗡……

    叶阳打开手机，他同样是看到了这个令他震惊的消息……

    “原本的世界一大经济强国，日岛，在刚才被七位海中兽皇联手，带着上百位海族王者，以及无数海族，给覆灭了……”

    (本章完)

正文 第二百一十三章 避难所

    第二百一十三章避难所

    海族的出手的确是大手笔，刚刚显露峥嵘，便是直接覆灭了一个曾经辉煌的大国。

    那不仅仅是国家的覆灭，那是一种根本上的毁灭！

    数位兽皇联手之下，连日本边缘的大陆板块都是被打的迁移了一分，当时火山喷发，海啸惊人，天崩地裂，不到一个小时，四大主岛便是依次沉没，完全被大海吞噬！

    日岛的覆灭是令高层震惊的，但对于大多数人族来说，现在的情形之下，这种本来应该算是惊天的消息根本没有引起过什么震动，毕竟，这些天来，各种国家覆灭的消息实在是太多，这次，不过是一个比较强大的国家覆灭了而已。他们早就麻木了……

    这次兽族的全面反攻，虽然人类早有防备，但是毕竟刚刚觉醒三个月，靠潜力致胜的人族，底蕴实在是太弱。

    单单华夏，发现的王级异兽便是不下五百头，而人类的超凡，即便这段时间暴涨了一倍有余，也不到兽族的一半。

    加上一直藏在暗处的兽皇暗中操纵，华夏的损失，极为的惨重。

    “雷神大人……”九州院指挥所内。

    九州院如今俨然成为亚洲的指挥中心。

    “不能再拖下去了，立刻实行避难所计划。”雷神沉声道：“所有超凡，分成队伍，负责各个避难所的任务，尽量多的抢救一些人吧……”

    “是！”

    在同一天，世界各地有实力建造庇护所的国家，也是在同一天开始了庇护所建造。

    避难所的建造技术也是完全超过叶阳想象的高精尖技术，据说是借鉴了曾经一部科幻小说中的泡浮防御技术，就算是王级异兽围攻，花费大代价，也是能守御的住的，只是因为时间太过短促，很多避难所尚未成型，技术装备都还没有解决。

    在这样的情势下完成大迁移，极为困难，几乎每一日，都会有极多的强者为了掩护大众前往避难所遇难，几乎每日，兽族与人族的鲜血都会填满一座江洋。

    避难所计划开启的第三天，又一枚重磅炸弹在如今的网站上爆开：澳洲唯一的避难所被澳洲兽皇击溃，整个澳洲全部沦陷！

    叶阳叹了口气，整个澳洲，那可是极为广袤的地方。只是没有领袖级强者坐镇，最终还是输了，澳洲，本来就被称为动物天堂，各种稀奇动植物，在这样的进化大潮之下，诞生的王者，也是要比寻常地方大一些，如今那唯一的避难所都是被击破，恐怕这兽潮洗劫之下，幸存者将会极为稀少……

    “紫章a级上位者徐国身死，超凡王晓殉国……”每一日，叶阳的手机中都能接到这些报告，这还是他负责的地域中所发生的惨烈事件。

    如今国家一共兴建了十个避难所。

    其中八个分别处于国家的八方，最大的京津避难所在原首都。还有一个是雷神的九州院，虽然论体积最小，而且设施最为不完善，但只要雷神镇守那里，那里便是比其余九大避难所，都要安全！

    十大避难所，平均每一处都能容纳下五千万人，如今人口锐减，华夏一共也就剩下了不到七亿人口，所以，在以活命为底线的要求下，那些避难所已经是将地下空间都开发到了极致，最终，终于是安顿下来了这将近六亿人口。

    这场大迁移，足足用了一个月。

    一个月中，即便有强者极力护航，但还是损失了将近一亿人……

    并非没有异兽想要攻破避难所，只是在尝试了一次，留下满地尸体之后，便是不敢再轻易的发动对避难所的侵扰了。

    最终，那位兽皇都是忍不住出手，但不出意料的是，雷神也在最后时刻感到，打伤那位兽皇，最终逼迫其签订了暂时的停战协约。

    如今十大避难所的面积加在一起可能都不如之前一座大省，所以，异兽们倒是不再贪心，很多兽族王者也是同意的情况下，兽皇也只能同意，真的死战到底的话，他也明白，就算兽族胜了，也是惨胜，那位澳洲兽皇几乎是一点有生力量都是没有消耗，若是这边拼的太狠，难免那位兽皇不会背后使刀子……

    “呼……”签订协约的那一天，一众华夏超凡才是轻轻的吐出一口气来，担惊受怕的日子，总算是略微放松了一点。

    只要避难所屹立在那里，普通的兽王根本难以奈何。

    只是大战过后，避难所的弊端便是显露了出来，但如今这个特殊时期，个人的需求已经变得微乎其微，所有人都在哀伤的氛围中逐渐适应着避难所时代的生活。

    最终，叶阳还是下定了决心，他将念力的修行法门完全公开，当然并不是混沌观想诀，而是羿天猎赐予他的修改版。

    羿天猎说过，叶阳能修炼混沌观想诀，纯粹因为他的精神力潜质不错，这世上并不是所有人都能修行混沌观想诀的，就算叶阳想传，但恐怕最终不会造福，反倒会让许多潜质不够者精神力枯竭。

    所以，为了保险起见，叶阳将羿天猎修改的那入门版念力修行法普行于世，让那些有着念力天赋者都能找到启蒙的法门。

    如果有念力天赋，念力的提升带动的气血修行将会比常人更快！

    因此，叶阳又被所有人称为念力之父。

    对于这个大家强行给他按上的名头，叶阳只好表示哭笑不得，如今这个时代，念力传承已经消失了许多年，所以太古有着念力存在的事大家都是不知道，谁先拿出来，谁就是大众心中的开创者。

    其实在击杀黄鼠狼的当晚，叶阳便是着手将念力修行法门公开了，如今做的，是传播到外国，让全世界都能修行。

    毕竟，如今的局势，再讲究国内国外，就有些小家子气了，能令其他国家的人变强几分，也能刚好的牵制住那些异兽。

    在这个被后世史学家称之为涅纪元的时代中，人类全体进入避难所，被称为涅转折点。

    有了休养生息的地方和时间，人族的潜力，便会慢慢的展露出应有的锋芒，令一切存在为之侧目！

    (本章完)

正文 第二百一十四章 遗迹?!

    第二百一十四章遗迹？！

    转眼，离人类完全转入避难所又过去了一年时间。

    这段时间内，各国终于是渐渐适应了避难所的生活，相比于之前的分散，如今的大规模聚居，有利也有弊，很多曾经感受过曾经生活的人类，有的在感怀追念，有的已经适应了全新生活，全力生活着。

    那些因为动乱完全颠覆的各行各业，不断的涌现出新的行业领袖，各大企业也是在这一年之内如雨后春笋一般的涌现。

    无论什么时代，总会有着和普通人完全不同的那一类人，在面对巨变和灾难时，坚强而冷静，他们被称为精英。

    这样的人，获得成功，并没有什么值得惊讶的。

    人类社会内部的大洗牌在不断的进行着，不过这对于站在人类社会顶端的超凡们来说，却并没有什么值得过多注意的。

    华夏五氏依旧是华夏五氏，只是隐世三宗却是不再隐世了。

    新一代的仙宗弟子，几乎都是诞生于基因纪，经历过涅变革，所以，对于曾经的陈规烂俗，他们都是深恶痛绝。

    连仙门的那些高层，在经历过这场大变革之后，也是不再超然，他们都是认识到，在如今这种大势之下，若是还如以前一般超然隐世，那后果是毁灭性的，所以，在出世的呼吁声越加高涨的情况下，那些宗门老一辈也是睁一只眼闭一只眼任其发展了。

    在本届的新一代领袖选举中，羽鸿飞当选太清宗的青年领袖，未来宗门的门主，十有**也是他来做了，这个曾经一心想革除原本宗门陈规旧俗的青年，在时代的造就下，终于是看到了一丝成功的希望。

    而已然踏入超凡的羿破风在一众呼声中，当选了上清宗的少宗主。

    在经历过这样的大变革之后，奄奄一息的人类正在不知不觉中走出伤痛，开始欣欣向荣。

    第一批在避难所出生的孩子已经落地，他们长大后，会听自己的父母诉说那些避难所时代之前的事情。

    而在这段并不短的时间中，叶阳一直在闭关修行着，对他来讲，最重要的便是实力。

    “对领域的境界，还是没有丝毫头绪啊……”叶阳叹了口气，一年的时间，他本就牢固的根基令他轻而易举的便是达到了融道境的巅峰，只是对于领域境，他还是没有丝毫头绪，在尝试了几次之后，叶阳只好转修念力。

    “念力修行到取五蕴，观想与感悟却是有着极大的牵扯了。”叶阳叹了口气。

    出境，自己已经达到了现在能达到的极致，只是如果不能有极致的感悟，终究是没办法突破的。

    按羿天猎的说法，取五蕴，对于太古修士来说，是幼儿时候最好修炼的，因为太古修士刚诞生之时，便是禁藏全开，而对于刚出生的幼儿来说，质性自然，更容易拥有极致单纯的情感领悟，按羿天猎的总结：太古之时，大多人都在十岁左右便完成取五蕴的修行了……

    叶阳不甘心：“那就没有天资特差的那种？”

    “这个倒是也有，不过太古时期，这种孩子也会被其长辈施展秘法，进入幻生境修行，如今这两个条件都没有，你还错过了最佳的修行时期，想突破，只能等待人生中那些大契机了……”

    “契机？什么时候？”叶阳疑惑问道。

    “看你气运，短的话，或许明天你就遭逢大变，情感剧变，直接便是完全悟透了取五蕴之境，五情皆备了。长的话……就算到死，你也获得不了这种情感体验。”

    叶阳叹了口气，契机这东西，可遇不可求，如果自己在重生那一瞬间懂得取五蕴之法，恐怕便能悟透喜怒哀乐这四清了，可惜这事情已经过去，再想找回当初那份心境，即便模仿的再像，也终究不再纯粹，人越长大，越难把自己完全投入在一种情绪之中了，完全忘我的感受，对于一个成年人来说，实在是奢侈。

    至于酒吧的醉生梦死，离这里所谓的纯粹情感的境界，相差不知几许呢。

    或许对于太古修士来讲，这是最容易修炼的阶段，但对于如今的叶阳来说，这契机，的确不是很好找。

    “算了，水到渠成，且行且看吧。”心中清楚这东西不可强求，叶阳便不再纠结。

    站起身来，如今气血之力与念力修行都是达到了一个瓶颈，如果想突破，也是颇为困难。所以，他也是必须出关了。

    “如今的新世，也该出去走一圈了……”叶阳看着外部的阳光。

    太阳依旧是那个太阳，只是世界，却不是之前那个世界了。

    想及此，叶阳摇头，叹了口气，脚步一踏，便是千米之外。

    八方避难所，分别由隐世三宗与华夏五氏镇守，而叶阳则是留在九州院避难所。

    雷神抬头看着青年，眉头一挑，这一年以来，他也是极为忙碌，不过相比没有建立起人类避难所那几个月来讲，心理压力着实减轻了不少。

    “你这小子倒是清闲。几个月不见，看来又是有着不小长进啊……”雷神看着叶阳，笑着道。

    “师父。”叶阳也是微微一笑，他这一年来自然不是在一直修行，也是出过两次关的，只是时间都比较少而已。

    “可是修行遇到了瓶颈？”雷神一眼便是看出了叶阳如今的困境。

    “瞒不过老师……”叶阳苦笑一声。一直修炼破境极快的他，如今真是遇到了一筹莫展的地步。

    “你呀，有点心急了。”雷神摇头：“你从修炼至今，满打满算也不过三年。如今已然是融道巅峰。”

    “这般速度，用突飞猛进来形容，丝毫不为过。”雷神道：“但你终究是年轻，对修行的感悟不够，对人生的领悟更是缺欠。”

    “与其苦求不得，不如顺其自然。”雷神看着叶阳：“你要学会放松，超凡的修炼，已然是天人合一，质性自然为首要条件。”

    “那我该怎么做？”叶阳疑惑了。

    “哈哈，顺其自然嘛，多走走，体验体验人生，未尝不可。”雷神挥挥手，随手抛给叶阳一副图录：“去吧。”

    叶阳疑惑的看着这到手的图录，脑中立刻便是有了一股念力流介绍这图录的基本信息。

    “世界遗迹图录……”叶阳呢喃一声，遗迹之说，他倒是第一次听到。

    (本章完)

正文 第二百一十五章 突破的契机?!

    第二百一十五章突破的契机？！

    借助着世界遗迹图录，叶阳也是了解了，这世上，的确还是有着很多上古文明乃至外星文明残留的遗迹的，只是这些遗迹大多极为危险，一般只有踏入超凡，才有一探的底线实力。

    不过叶阳却是清楚，如果是真正的太古遗迹的话，肯定不会如此容易，毕竟，太古的生命，一出生，便是超凡了，童年结束，差不多就能匹敌掌控境强者了。

    成年之时，定然会有着如今他听都没听过的威能，所以，自然若是真有遗迹存留的话，应该就不是超凡便能轻易探索的地方了。

    所以，对于这遗迹图录中所说的太古遗迹，叶阳倒是不置可否。

    雷神之所以给予叶阳这图录，是因为他觉得叶阳已经有了探索一些遗迹的实力，这图录，本就是这世上超凡人手一份的。

    “因为兽族的崛起，探索遗迹的频率，却是要加快了。”雷神呢喃了一声，随即对叶阳笑道：“这段时间你先好好休息，过几个月，你可能就忙起来了。”

    “过几个月？”叶阳实在是想不出来，如今这个时候，能有什么让他忙碌的事。

    “嗯。”雷神点点头：“因为异兽崛起，各国对青年一代的培养越加急促了，所有青年一代达到超凡的绝世天才，都会参加几个月之后的遗迹探索之中，你自然也是要参与其中，这行动极为重要，或许，在那里，你能找到突破的契机。”

    “突破的契机？”叶阳眼神一亮，如此一说，自己倒是必须要为之好好准备准备了。

    “不用想着准备什么。”雷神挥挥手：“到时候我会为你准备好一切探索遗迹的装备，这几个月，你就好好生活，，放松一下，便好。”

    “嗯。”听到雷神如此说，叶阳便也不再坚持。

    “去吧。”雷神满意的看着叶阳，叶阳的成长速度完全超出了他的预料，当初他第一次听说这个青年之时，对方不过是在报告中疑似一位先天上位者，这样的天才，虽然不多见，不过对于雷神来说，倒也不是很少见。只是听说叶阳出身平凡，勾起了几分共鸣，自己才是想亲自见见他，才有了那场跨太平洋的交谈。

    随着时间的推移，雷神越加庆幸当初自己亲自招揽来了叶阳，这个青年，一路以来，带给了他太多的惊喜，这是一枚真正的被埋藏在沙土之中的钻石，一经擦拭，便会闪耀出无比耀眼的光！

    “如果这小子能在三年之内踏入领域境，华夏乃至整个人类在陆地上的实力对比都要大变！”雷神期待的看着叶阳的背影，那时候他肩上的担子也会减轻太多……

    “一国两位领袖级强者？”雷神微微笑了，那般情景，只是想想，便是令人激动啊……

    叶阳在走出九州院之后，便是在庇护所之中游荡了一圈。

    九州院庇护所，虽然以九州院命名，但却并非只是九州院范围。

    与其他几大庇护所一样，都是一座巨大的城市。

    只不过，九州院庇护所，是以九州院为中心建立的巨大城市罢了。

    看着巨大的灾难后，重新焕发生机的庇护所，叶阳的眼中也是松了一口气，人类的创造力与适应能力实在是超乎想象的，短短一年时间，这些居民已经完全适应了庇护所生活，一个新的时代画卷，随着叶阳一路游览，缓缓的展露在叶阳的眼中。

    巨大的高速铁路横穿整个庇护所，庇护所之下，又分了九大城区，每一个城区，都是有着数以百万乃至千万的人口居住，如今人口锐减，政府一定全面开放二孩乃至三孩政策，怕是用不了一二十年，这庇护所的人族数量便会翻番了。

    “时代造就英雄啊……”叶阳沿途了解着，城市的大部分地方还在兴建中，苦难之中的人族大多都是学会了互助，人族之间的关系倒是比之前强了很多，彼此之间也热络了很多。

    “居然有我的横幅……”叶阳有些哭笑不得。

    每一个时代，都需要英雄，在这场大变革中，有着大功劳的超凡们，都是被媒体大肆鼓吹，成为了人们生活中的精神依赖。、

    叶阳不但在这变革中斩杀了诸多兽王，更是有着孤身击退四大兽王，保住杭州、凌空击败黄鼠狼王，拯救秦岛百万居民的事迹，正是媒体们疯狂宣传的英雄。

    除了这一点，叶阳公布出来的念力修行方法，也是令世界上多出了一种修行选择，在气血修行上难以寸进者，许多在念力修行上，都是有着不弱天赋的，据叶阳所知，仅仅一年来，靠着自己的修行方法，就有不少人已经踏入了流霞境。堪与c级乃至b级上位者匹敌。

    这些新兴念力修行人甚至都是组成了公会，几乎所有公会，最终这些公会整合为世界念师公会，俨然是奔着世界上位者联盟的规模发展的，而这公会中，虽然叶阳在出关之前根本没有听过，但却是将他列为了公会的会长。

    这令叶阳更是哭笑不得了，一个自己连听都没听过的公会，会长，竟然是自己？

    时势造英雄，新的世界，必然会创造无数新兴的事物。

    如今活下来的人类，至少都是f级上位者，所以，如今全民都已经成为了上位者，这个名称自然是成为了历史。

    如今的修行，踏入c级，才算是开始。

    国家的政策完全改变了，科学与修行并重，这样，也是令得原本沉闷的教学形式，多出了一种选择，原本大家都是要靠那一条路才能出人头地，但多了这个修行道路之后，却是改变了无数人的命运。

    如今考军校与考清华北大已经没有了太大的区别，甚至，成为守御者，比之考上清华北大，都是要令人感到荣誉的。

    虽然成为守御者是极为巨大的荣誉，会享受这个时代带来的巨大的特权，但修行之路，却是极为艰难。尽管人类已经都靠着抵御gm病毒成为了上位者，但有着修行潜质的，却不在多数。

    如今，只有达到以前c级上位者的水平，才会被国家承认，正式踏入修行之列，被封为守御者，参与人族与异兽之间的战争。

    为保护人类而战，每一位守御者，在如今的社会，都是拥有着不可估量的能量与地位优势的！

    (本章完)

正文 第二百一十六章 云家之邀

    第二百一十六章云家之邀

    “守御者。”这个新兴名词叶阳也是颇为感兴趣。

    从c级上位者开始算起，就可以被认证为青铜级守御者，往上依次有着白银与黄金守卫者，每一级，都是有着三色章，三色章之外，还有着战功星级，记录着守御者斩杀异兽的多寡。

    异兽虽然可怖，但这世上却因为这场大变有了难以想象的变化，人类近代一直裹足不前的诸多基础学科也是在这种强刺激下极速前进着，巨大的压力之下，各个行业不断涌现出领袖级的尖端人物，无论是修行之路还是科研乃至文艺界，都是在极速的发展着……

    如果不考虑那在这场变革中活生生死去的那数以十亿计的人类，如今的人类的确是在当初约翰.德里亚的预想中前进着。

    至于约翰.德里亚？

    在人类进入避难所时代没多久后，便是在一场世界审判中被判处了反人类罪，处以死刑，火神亲自执行。

    一路行来，正赶上学校放学，那在街道上结伴而行的青年少年甚至儿童们，谈的与叶阳上学那时候也是有着许多的不同。

    其中有着羡慕学霸的，学霸也是羡慕那些有着修炼天赋的。

    那些儿童也是不再单单幻想着日后能进入清华北大，而是想着自己成为那能飞天遁地的超凡，征战四方、斩妖除魔。

    叶阳正体会着这新时代的种种不同时，手机却是突然响了起来。

    “小星？”叶阳挑了挑眉头，不由有些欣喜，对方主动找自己的时候，倒是很少啊……

    “做什么呢？不会又在闭关吧？”

    叶阳愣了愣，随即便是发现，这段时间，她倒是主动给自己发消息两三次了，只是闭关之时手机完全关机，他没有看到。

    尴尬的咳嗦了一声之后，叶阳立即觉得自己犯了大错一般，打字都是不利索了。

    几番询问之后，叶阳终于弄明白了云小星找自己的原因。

    “进化池……”叶阳呢喃了一声：“这世上倒是无奇不有啊……”

    随即，他便是回到了九州院，踏上了玄鸟背上，意念一动，玄鸟便是飞向了东方……

    玄鸟全力飞行，速度比寻常飞机都是要快上极多，长途旅行，叶阳如今都是选择玄鸟代步的。

    华夏五氏一直把守者一个秘密，便是进化池的存在，这进化池，能令上位者有着极大的几率能跨入超凡，只是五年才能开启一次，每一次，都会引起一番激烈的争夺。而云家也是许叶阳以重大的报酬，请叶阳出马助拳。

    其实，就算云家没有许给他这些报酬，为了云小星，他也会全力帮忙的。

    因为，云小星如今便是在上位者巅峰之境停留，若是能获得进入进化池的资格，对其日后的超凡之路，倒是有了很多益处。

    “呼……”

    玄鸟破空而去，五倍音速加上王者威压，一路上倒是没有不开眼的异兽敢于侵犯。

    兽王，虽然说在整个世界范围来看，还是有不少的，但放在单独的地方，却是极为罕见的存在了，整个一个省那么博大的地方，才有几尊兽王？

    不多时，叶阳的玄鸟便是飞到了东方避难所的上空。

    念力普照之下，本来已经准备启动战备状态的城市防御系统顿时熄火，叶阳收服了一头玄鸟王作为坐骑的事，几乎在整个超凡圈子都成为美谈了，但短短一年时间，这些普通人对此倒是知之不深。

    按照云小星发来的纬度坐标，叶阳轻易的便是找到了云家的总部。

    这八方避难所，本就是依靠华夏五氏隐世三宗原本的所在为中心建立的，云家原本的所在，乃是一处深山密林之中，极为隐秘，如今虽然庇护一方，但其本身的神秘却是一点也没有削减。

    如今华夏五氏隐世三宗以及九州院被世界称为华夏九圣地，都是独自撑起庇护一方的重任。

    “在人口如此拥挤的庇护所独自开辟一处深山群林……倒真是奢侈……”叶阳摇摇头，这一方庇护所，本就是云家在庇护，所以，即便云家自己就占据着整个庇护所的十分之一地盘，也没人说什么，强者，就是拥有着特权的，而且这也是弱者前进的动力，更何况，如今的修行之路几乎是完全公平的，只要努力，有更强的实力，有更多的战功，便是有希望获得云家一般超然的地位。

    “叶阳大人。”似乎早就接到了通知，守护云家山门的众人都是对叶阳躬身问好，其中不乏一切达到了b级乃至a级的守卫队长偷眼看着那散发着庞大威压，神气威严的玄鸟王，眼中有着浓浓的羡慕与尊敬。

    叶阳淡淡的点点头，第一次被叫做大人，是在飞机失事流落荒岛，那位机长称呼的，那时的自己，还是个毛头小子，对于大人的称谓还是颇为陌生的，而如今，他已经成就了融道境强者，生命层次都是与这些上位者完全不同了，所以，也是对大人的称呼完全心安理得，淡然自若了。

    这不是叶阳自傲了，而是一种自然而然的心境。

    刚刚踏入山门的那一刻，叶阳便是忍不住挑了挑眉，这山门之后，别有洞天。

    他也是第一次踏入这传承了千年以上的云家，千年家族的底蕴，自己还是小看了啊……

    “小时候幻想过的仙境，也无外乎如此……”数千年的积淀，云家的底蕴自然不是叶阳这种出身贫寒之人所能想象的。

    这山中，灵鹤起落，古典楼阁隐约聚集，就连空气，都是透着几分令人身心舒畅之感，这般奇妙的感觉，不身处其中，是很难感受到的。

    “无愧是云家！”叶阳心中赞叹了一声。

    “叶小友，哈哈。没想到叶小友行动如此迅速，刚刚回复消息没多久，便是已经到来。”一位中年男子带着几分笑意看着叶阳。

    “超凡？！”叶阳挑眉，在外界极为罕见的超凡强者，竟然只是一进门，便是出现了一尊？就算是为了迎接自己，但能在如此短的时间便是出动一名如此年轻的超凡强者迎接，便看得出，这云家之底蕴，远超自己的预料！

    (本章完)

正文 第二百一十七章 那些深藏的往事

    第二百一十七章那些深藏的往事

    随着中年男子引着叶阳渐渐深入云家，叶阳对云家也是越加的了解。

    随着交谈，叶阳也是知道了，这中年男子乃是当代云家护卫军的统领，据气息感应，叶阳也是能推断的出来，这男子乃是蜕凡境的实力，而且根基极为扎实，应当是在上位者修行之时踏入了紫章的地步。

    在云家内院之中，叶阳也是见到了当日在上位者年会上一直在远远窥伺这里的那位云家老者。

    云家家主……云肆！

    叶阳看着这位面带笑容的长者，心中却是微微一颤，这老者虽然身上不具备那种领域境强者特有的气质，但却是有着自己独特的观感，这是叶阳从没有体验过的，无论是气血威压还是念力威压，与这种感觉都是不同。

    “叶阳小友的成长真是超乎老夫预料。”云肆当然还记得，那次上位者年会之时，他只是遥遥的看到了这青年一眼，当时这青年爆发了念力，骑士归来，强势击败了当时浙江顶梁柱一般的前辈存在――严绍，这让云肆便是记住了这个小子：“不愧是那个人的儿子！”

    “前辈知道我的父亲？！”叶阳虽然早知道云家与叶离之间的关系不一般，但还是第一次在别人口中听说自己父亲的消息，又怎能不激动？

    那个男人，已经是有极长的时间没有人谈及过了啊！

    “嗯。”云肆点点头：“当年你父亲可是帮过云家一个大忙。”

    话虽这样讲，但云肆心中却是清楚，叶离是叶阳父亲这个秘密，叶离也只是透露给了云家少数值得信任的人，当年那场风雨闹得实在是太过凶狠，所以至今都是没有人愿意再提及当年的事。

    至于叶阳？

    云家当初几人是怀着感恩之心的，只是后来，那些几人不是陨落便是闭关，如今云家主事层面知道这个秘辛的，只剩下了三人。

    这三人，随着时间的推移，当初那份感恩之心也是有所异化，云肆倒是秉持着一开始的方针，将云小星安排在叶阳身边，保证他的安全。

    因为有云肆主持大局，另外两人也没有说什么。

    其实本来云肆也并非纯粹是想感恩于叶离，人老成精，更何况是云家这种超级大家族的族长，行事自然不是只凭感情，当初定计将云小星安排在叶阳身边，只是因为他觉得蛟龙之子，也必然不凡，说不定叶离当年便是给他的儿子留下了了不得的传承，让云小星在一旁，说不定也是能在幼龙尚未成长起来之前，帮扶一下对方，对日后的云家，也是有着诸多好处。

    但事与愿违，叶阳从小到大，一直那般平庸，除了满脑子令人发指的荒唐理想之外，没展现出一丝超人的潜质，所以，云家也是渐渐放弃了他，在原本的时间线上，叶阳大学毕业之后，云小星便是被云家调去了九州院。

    至于叶阳？一个平凡庸人而已，哪有什么危险可言，当初的云小星也只是有些同情叶阳，但对于云家的安排，倒也没拒绝。

    但云家没有料到的是，即便是一个庸人，最终也是写出了令威尔逊公司那种科技巨头都是起了几分重视的三重时空论文，最终导致了叶阳的杀身之祸。

    幸好有着叶离的手段庇护，才令意志方重新被激活，叶阳的意识也是回到了六年前，走上了如今这条人生路。

    但在如今云肆的记忆中，却是没有放弃叶阳的记忆的，只有叶阳在几年前突然蜕变，一路凯歌，如今更是踏足超凡，成为这世上第一流的强悍存在。

    “幸好当初没听那几个老家伙的话，多坚持了几年，否则，真不知是多大的战略失误。”云肆在心中暗自庆幸着。

    二十几岁的超凡啊！即便是云家，几十年内，靠着族体又能成就几个？

    云肆越看叶阳越是满意，心中已然有了将自己孙女婚配的意愿，而且这十几年的磨合，云肆觉得叶阳一定对云小星是动心的。

    毕竟，在叶阳之前生活的那个低等圈子中，那些女孩无论容貌气质，都不知要输云小星多少，在黑暗中，唯有这一颗明珠，只要是个男人，怕也会心动吧？

    叶阳的确很早之前便对这个突然闯入自己生命中的女孩儿动心了。

    在初中那个敏感脆弱的年纪里，他觉得她是上天给予他的幸运。

    他是个过于平凡的人，论家世，他甚至没见过自己的生身父亲，论学习，自己也谈不上出众，燕园大学在本省倒是说的出去，但也就是个普通一本而已。

    即便是在这普通的一本大学中，他也算不上很优秀的存在，因为他感兴趣的点与寻常人不同，成绩一直不算很好。

    这样难受的生活状态造就了叶阳有些自卑的内心，而云小星却是像他人生的反面教材一般出现了。

    她便是自己梦想中的天之骄女，叶阳陡然觉得，这世上原来是真的有这般出尘不似凡人的人儿存在着。只是虽然云小星对自己表现出了几丝与对其他人不同的亲近，但他仍然觉得彼此之间的距离太远。

    所以，他一直梦想着，追上那个女孩儿的脚步。

    只是他无奈的发现，这世界与他想象的完全不同，即便他终于放下了自己的兴趣，日以继日的苦学，研究那些众人推崇但自己却不甚喜欢的研究方向。最终稳稳的占据了全系前三，但那也只是一所普通一本的全系前三而已，平台决定了高度，即便他跳的再猛，也跳不到云小星那个层次的踏板上。

    那时候，云小星便似女神一般，令他可望而不可即，即便是全校最优秀的那几位在她的面前都是得不到一丝的青睐，他又有何德何能？

    直到重生之后，叶阳踏入了修炼一途，跻身上位者的世界中，才渐渐拉近了彼此间的距离，这时他才发现，原来不是距离太过遥远……之前的自己完全跟这女孩压根不是一个世界的人！

    随着慢慢的变强，叶阳的心境也是在不断的变化，如今，他已经是能与云家家主平等对话的一代天骄、当世强者了，也知道云小星的本性有一丝调皮，很是平易近人，但那时候她给自己留下的那种神圣感，仍然在作怪，那是他还在弱小时便被植入的种子，即便变得强大，依然会念念不忘……

    (本章完)

正文 第二百一十八章 星云之体!

    第二百一十八章星云之体！

    如果说之前的云肆只是将叶阳看成他布的一招散棋，那如今，他已然成为了能左右云家气运的存在，这样强悍的天赋，若说他十年内不能达到领袖级的实力，云肆也是不会相信的。

    领袖级，那可是能镇一国运势，兴一族千年不衰的！

    之所以华夏五氏能传承如此之久，便是因为这五氏在历史上都是出现过掌控境强者，在当时的修行界，可谓一手遮天，为各自家族打下了无上根基，所以传承至今，未见衰绝之势。

    “哈哈，叶阳小友此番能来，云家也是感激不尽啊……说起来，云家倒是还欠你一个愿望呢。如今，倒是亏欠的更多了。”云肆笑着。

    叶阳摇摇头，能在那些日子里遇到云小星，在他看来比什么都珍贵，云家的报酬或者愿望什么的，其实在如今的他看来，都是无关紧要的东西，以他如今的实力，放眼整个世界，敢说必然能胜他者，也超不出双手指数。

    “云前辈有什么要求尽管提，我与小星是朋友，只凭这个，云家的忙，我也会帮的。”叶阳平静的道。

    云肆看向叶阳，面上涌上几分喜色，心中暗道这小子果然是对他孙女有几分意思。

    活了百余年，他对人心的洞察远非叶阳这种毛头小子可比，叶阳的心事，他一眼便是看得穿。

    “嗯。”云肆点点头，若是把孙女搭出去，叶阳只需帮几个忙，在他看来，还是叶阳占便宜呢。

    “如此，我便将这次进化池的事详细与你说一说吧。”云肆笑道：“你也知道，华夏五氏祖上都是出过掌控境的超级强者的。”

    “嗯。”随着踏入超凡，九州院的高级秘辛他也是有了资格翻阅，以他如今的看书速度，只是一天时间，便是将那些秘辛看了大半，华夏五氏的一些事情，他也是知晓了一些皮毛。

    千余年前，天地之间的灵气比之如今被人类科技魔改过的世界要充盈不少。

    人类的活动根本不足以改变自然，所以，修行之路，参天而行。华夏古代便是诞生了诸多有着大能力的仙人一般的存在。

    这些如今听起来神话一般的传说，都不过是当年一些真实实际的夸大版和改版罢了。、

    比如当年的炎黄二帝，本身就是修炼蛮体一途，达到了极高的境界的，如当年的蚩尤，更是被斩下头颅都是不死的。

    这些存在，放在如今，至少也是兽皇这级别的！

    炎氏，便是当年炎帝被黄帝打败后，残存的一支。

    至于更为强大的轩辕黄帝氏族为什么没有传承下来，则是后世发展缘故了。

    千年变迁，当年强大的部落也会衰落，当年弱小的种族也会崛起，历经了岁月与时代的洗涤，华夏大地上，终究只是有着五大家族屹立。

    “随着天地因为人类活动变化越加复杂之后，参天地造化的修仙一途渐渐没落，近代也很少出现强者了。”云肆叹了一口气：“直到基因修改器面世，才令修行之路渐渐复苏生机。”

    叶阳点点头。

    “掌控境，那可是真正无上的境界，即便是在上古时期那种诸族征战，强者迭出的年代，也是极为少见的。”云肆叹了一口气，即便是如今人族的两大领袖，也是没有踏入掌控境啊！

    如果如今雷神能够突破成为掌控境，至少在华夏之地，是不会再担心异兽之乱了，但就是那半步，却是困住了上古无数天骄，那些天骄，又如黄帝炎帝这等人族古帝，也有那些在神话中大名鼎鼎的自称散仙者。

    “一旦踏入掌控境，便能完全掌控自身，乃至最神秘的大脑和基因，都是能够理解操控。宛如活动手指一般轻松。”云肆继续道：“所以，一旦某一族有人踏入掌控境，那他的基因都是会随之变化，其后代，也会发生一定的变异，从而与常人的基因完全不同。这也是为什么非特殊情况华夏五氏的后代都是与彼此联姻的。”

    说罢，云肆扫了一眼叶阳。

    叶阳微微迟疑了一下：“不知这特殊情况……？”

    “哈哈，如果是雷神大人有与我云家联姻的意愿，云家自然是颇为欢迎。”云肆笑道。

    叶阳点点头，云肆谈笑之间便是点出，要是向云氏嫡系联姻，看来少说也是要领域境实力了。

    虽然华夏五氏当代都是没有出现领域境的强者，但是却是自恃血脉高贵，而且有着五氏联姻的习俗，所以对外界想联姻的人要求也是极高。

    就算是旁系，至少都是得超凡实力才能有希望。

    超凡，已然是被天地之力洗涤过血脉的。

    云肆见叶阳会意，便也不在多说，他也是认定叶阳有着十年内便能跨入领域境的实力才会说出这条件，若是叶阳再平凡几分，他都懒得提这种要求。

    “一旦踏入掌控境，自身血脉异化，进化为掌控之体，便有了不可估测的威能。”云肆道：“而他的后人，如果隔代血亲有着足够的幸运的话，也是有机会觉醒这掌控之体的幼体，所以，华夏五氏之中，每个家族，都是有着各自的族体传承者的。”

    “哦？”这个消息倒是叶阳第一次听说。

    “族体传承者，在没有踏入超凡之前，都是不能轻易动用气血之力，比如上官家，便是昏惑之体，当代并没有人继承，只有一个司马炎，听说是觉醒了一双昏惑之瞳。而云家，则是星云之体，能修炼出星云之力。”

    “原来如此。”叶阳点点头。

    “一般来说，每一道族体的出现都是极为难得的，一般即便一个时代，都不会诞生出一尊族体出来。”云肆沉默道：“一旦族体出现，那便代表着其未来成就，不会低于领域境！”

    “嘶……”叶阳听了，不禁倒吸一口凉气，这华夏五氏，掌控之后，果真是先天优势惊人，竟然连无数人仰望的领域境存在，都是能靠血脉硬生生的踏入？！

    “华夏五氏，最近二百年之间，都是没听说过有着族体诞生了。”云肆苦笑：“只是没想到，这一代，竟然是直接出了两位！”

    “两位？！”叶阳一惊，这岂不是代表着未来将会有两位领域境预备役诞生了？

    “嗯，因为族体的特殊，上古那五位前辈合力将自身的大能力合为一处，最终汇聚为一道神奇的所在：进化池。”

    “凡是觉醒了族体的，在其中，都能获得上古前辈们的祝福，增大极多踏入超凡的几率。”云肆摇头叹息：“只是进化池每五十年才会开启一遭，每一遭，又只能允许一人进入，所以，云家与炎氏，这次势必有着一场争夺。”

    “哦？”叶阳挑眉：“不知云氏谁有如此大气运，觉醒了星云之体？”

    云肆一缕长须，笑道：“正是小星啊……”

    (本章完)

正文 第二百一十九章 女婿?

    第二百一十九章女婿？

    叶阳心中一动，若是云小星的话，他倒是必须尽全力了。

    “不知这次我能帮得上什么忙呢？”叶阳挑眉道。对于华夏五氏来说，他始终是一位外人，进化池的进入资格，倒应该是华夏五氏内部的事情，所以，他也不知这事自己怎样才是能帮得上忙。

    云肆沉吟了片刻，然后道：“这一代之内，出现两位族体，也是史上罕见，经过商议，因为族体拥有者本身不适合动用气血，所以，也是定下两族青年一代强者交锋最后定下顺序。”

    “哦？”叶阳挑了挑眉：“两族青年一代？”他心中有一丝为难了，他并不是五氏之人啊……

    “本来我们云家倒也不怕那炎家。”云肆沉吟了片刻：“只是那炎氏与上官家有了婚约，那昏惑之瞳上官炎已经算得炎氏族亲，华夏五氏之内，如今风头最劲者，便是这孩子了，在异兽之变的时候，他也是跨入了超凡之境，加上昏惑之瞳的特殊，如今我们云家青年一代，怕是找不出什么能与之相匹配的青年一代强者啊……”

    叶阳点点头，他也是明白了云家如今的难处，如果是任由上官炎帮助炎氏来迎战的话，怕是云家必输无疑啊……

    “如今放眼华夏，能与上官炎一争高下者，也就是你与羿破风，但羿破风乃是隐世三宗之人，身份有碍，所以，我们便是想到了叶阳小友。”云肆笑看向叶阳。

    “我？”叶阳皱了皱眉：“可我并非是云家之人，这样是不是……？”

    “哈哈，刚才小友还是打听与华夏五氏联姻的条件。”云肆深深的看着叶阳：“不知我云家之中，可有人令小友倾心？”

    叶阳闻言，神色微微一震，他的心都是忍不住颤抖了，这个梦想在他还不知道云家之前便是诞生了，但一直藏在心中，彼时上位者年会，自己虽然夺冠，但也未必就能入得了云氏的法眼，特别是如今得知云小星在云家的地位如此特殊之后，他更是明白，就算是那一天他乘着上位者年会冠军的东风向云氏提亲，云氏也断然不会答应的。

    但今日，他已然是这世上有数的那一类强者，即便是云家家主还完全了解他的实力，都对他颇为客气。

    华夏五氏虽然自持血脉高贵，对和亲的要求极高，但论真正实力，对叶阳来说，已经不算是太过于庞大难以招惹的势力。

    “我……”叶阳迟疑了一下。

    “看来是有了。”云肆点点头，笑了笑。

    “不瞒前辈，我一直对小星有好感。”叶阳点头承认。

    “哦？小星啊？”云肆沉吟着，看着叶阳有几分紧张的神色，心中才是笑了笑，胃口吊足了，才是开口道：“若是你能帮小星成功夺得进化池的资格，日后你追求小星，云家非但不会阻拦，还会为你祝福。”

    叶阳点点头，如释重负的叹了口气：“如此，多谢云前辈了，这次之事，尽管交给我便好。”

    他倒是不担心上官炎，在刚刚进入九州院第一次试炼之时，他便是踏入了黑章a级，而当时的叶阳，不过是一位初入上位者世界的雏儿罢了，相形之下，叶阳与上官炎之间的差距，不是一般的小。

    但如今，就算对方有着传说中的昏惑之瞳，甚至是传承于上古的掌控境强者，他也是丝毫不惧，就算是有着昏惑之瞳相助，那上官炎，如今怕也只是融道境实力，与自己一战，胜负也只是在五五之间。

    “羿兄当年可是被称为华夏百年来潜力第一的，甚至都是觉醒了逐日之翼，如今也只是刚刚踏入融道境罢了。”叶阳盘算着，感觉自己的胜率应当还是蛮大的。

    只是炎氏与上官氏为了赢得这场争斗，必然是会倾尽族力，最后交战之时会不会发生什么变化，也未可知。

    “好，此事，便先如此定下。”云肆笑道。

    这云肆对外宣称叶阳与云小星订婚，这样叶阳便是有了出手的资格。

    叶阳点点头，无论这云肆打的是什么算盘，不过对自己来说，这倒是切开了当年觉得难如登天的求婚之事的一个口子。

    见过云肆之后，叶阳便是去找了一次云小星。

    云小星最近正是在族体圆满觉醒的准备时期，所以，二人只是清浅的交谈了几句，叶阳便是送云小星回去闭关了。

    是日，天朗气清，一处五族密地之中。

    此处并非是十大庇护所的任何一处，如今敢在庇护所之外闯荡的，至少都是获得了守御者称号的人族。

    一年多的时间，掩盖了太多的血腥，大自然已经又恢复了一片和谐。

    只是那些在人类主宰这个星球之时，那些少见的凶猛异兽却是横行于世。

    在这片迷雾森林之中，众多异兽在一声嘹亮的凤鸣之后便是都惊惧的闪开了。

    天空之上，红色的身影一闪而没。

    叶阳踏足在玄鸟背上，身旁站着云小星，与叶氏的极为前辈高人，云肆，也是身处其间。

    “叶阳小友倒真是令人羡慕，这玄鸟可是比之那些飞机强上不知凡几啊……”连见多识广的云肆都不禁赞叹羡慕，这玄鸟单论速度，便是快于普通飞机极多，安全性和舒适性都是不知要高上多少。

    玄鸟毕竟是王级异兽，凤鸣之下，飞掠四方，几乎没有异兽敢于阻挡，相对于总成为飞行异兽攻击目标的飞机，乘坐这玄鸟不知多舒服。

    超凡虽说都能御空而行，但谁也不想劳心劳力的飞几千里赶路。

    “呼……”叶阳倒是对此不置可否，云家身为传承了几千年的修行大家，说没有什么高级的代步工具，至少他是不信的。

    排开众多云雾，在云肆的指导之下，叶阳指挥着玄鸟来到了一处湖泊之前。

    “这湖泊虽然美丽隽秀，但似乎并没有任何神奇之处。”叶阳打量着面前这大约十几公里直径的小湖泊，有些惊奇，这里面他并没有感受到多少出奇之处，虽然在念力感知下还是能体验到几丝不同于凡水的灵气，但如果说靠这个湖泊超凡？

    叶阳暗自摇摇头。

    “哈哈，叶阳小友莫要心急，这其中奥秘，自然与表面不同。”云肆淡淡一笑，随即便是道：“随我来。”

    (本章完)

正文 第二百二十章 五族齐至

    第二百二十章五族齐至

    叶阳点点头，他也是知道，华夏五氏都是将之看的那般重要，自然不会是虚幻之物。

    云肆一踏步，便是分水而下，周围的湖水随着云肆的踏步渐渐塌陷分化，不多时，叶阳与一众云家的超凡便是来到了湖底。

    “嗯？”叶阳有些疑惑，他倒是感觉得到，随着深入这湖泊，灵气的浓郁程度倒是渐渐的上涨了。

    不过仍然是极为清淡，这让叶阳有几分疑惑，他实在是弄不懂这湖泊里有什么古怪。

    “几位先祖在这里分别加强了禁制。”云肆笑道：“尽管过去了千年，但禁制毕竟是掌控境大能所布置，一般人还是发现不了这里的秘密，只能由华夏五氏所留下的特殊手印方法打开。”

    “哦？”叶阳挑了挑眉，心中有一丝讶异。

    “哈哈，这也不是什么大秘密。”云肆笑道：“许多超凡都是知道我们华夏五氏的秘密，只是没有手印，也没办法打开，即使打开，这其中的好处，对他们也丝毫无益。”

    “原来如此。”叶阳点点头。

    “开!”云肆低喝一声，超凡气血涌动，手印翻飞如花。

    叶阳感受的到，随着那手印的翻飞，那强悍的灵力似乎正在与周围的天地发生共鸣。

    最终，随着周围灵气的越来越多，叶阳也是明白，那传说中的进化池，怕是要开启了。

    “这进化池隐藏在这普通湖泊之下，倒也是奇特。”叶阳啧啧称奇，至少这湖泊，他是看不出一丝一毫的端倪。

    “嗯。”云肆点点头，先祖们选择这里留下族体之力，其实并非是看中了这里的隐蔽性，而是其中的别有洞天。

    “呼……”叶阳感到了一种奇异的力量包裹住了自己。

    “这种奇特的感觉……”叶阳低低呢喃了一声，随即，便是意识一昏，下一刻，已然是出现在了一处五百米方圆的小池之中。

    此时的小池之中，汇聚了许多凝聚为实质的灵气，那些灵气呈血红之色，四溢之间，令叶阳都是为之侧目。

    “这便是进化池了吗？”叶阳不禁有些惊奇，这封印进化池的禁制竟然是能令修炼了混沌观想诀的他都是意识恍惚，可谓是极为不简单啊……

    掌控境，也是相当于念力取五蕴圆满了……

    “不错，这便是进化池。”云肆笑道。

    “嗯。”叶阳仔细感受了一下，这进化池虽然是灵气惊人，但这些灵气中所蕴含的却是一种奇特的能量，并不适合那些普通上位者，特别是其中颇为霸道的力量，若是普通上位者进去，怕是顷刻间便要被那种力量给化为一滩血水。

    说完这些之后，云肆便是开始闭目养神，他们有着叶阳坐下玄鸟才是能如此快速的到达此处，那炎氏与上官氏，却是要慢上几分了。

    至于姬氏与夏氏？

    这场赌斗跟他们并没有太大关系，顶多只是好奇哪一家胜利了而已，自然不会如云氏三家一般这样上心。

    叶阳见云肆都是不急，自然也是收敛心神，闭目修心，虽然说自己如今的修行境界，应该是比上官炎更要强盛几分，但对方毕竟是自己以前从未接触过的掌控境超级强者的传承血脉之子，所以也是丝毫不敢怠慢。

    不多时，倒是想要看戏的夏氏与姬氏先于上官氏与炎氏到来了，而作为这场另一大主角的炎氏，则是一直没有现身。

    待到场的三族强者都是有些不耐之后，天空之上才是光华闪烁，一行接近二十人的队伍才是降落下来，这二十人中，一般都是超凡，声势倒是极为不弱。

    “嗯……果然，这两家已然在这场争斗之中结盟。”云肆暗自叹了一口气。

    进化池，每五十年才会开启一次，每一次积蓄的力量，只够一位族体拥有者觉醒，错过这次，那些族体拥有着都不如靠自己领悟踏足超凡了。

    云小星目光淡定的看着天空中降落的将近二十位上官氏亦或炎氏的成员，又是看了一眼身旁的青年。

    叶阳一路走来，从一个无人问津的小子，成为如今耀眼一世的超凡，其中过程，她都是有所参与，自然明白，这青年，到底创造了一个何等的奇迹。

    周围那些来观礼的其余华夏五氏成员们，老一代强者前辈还好，都是显得颇为淡定，不过彼此对视之间，却是有几分讶异，一些常年隐世不出的，或是消息不灵通的，都是有些压抑，云氏何时出了叶阳这等年轻的超凡强者。

    超凡之身，极为尊崇，就算是华夏五氏中，一旦踏入超凡，都是鲤鱼跃龙门，更别说这么年轻的超凡了，那必然是仅次于诞生族体的大事！

    就在他们疑惑之间，那些常年混迹在青年一代圈子中的或是消息灵通的族人都是向那些不知情的老人们诉说着叶阳的来历。

    “哦？原来并非是云氏之人……而且刚刚突破超凡不过一年多的时间罢了，这样的小子，虽然天赋很不错，不过要对付上官家那个昏惑之瞳……难说啊。”

    “嗯……”

    “这可不然，这叶阳，在踏入超凡之前，据说可是有着武圣十星的实力，念力修为深不可测，怕是也有着不小的手段。”

    “这次胜负，当是难分。”

    “呵，姬氏的老头，我赌那上官炎十招之内便是能解决这小子，你信否？”

    “啧啧，夏氏老鬼，几十年不见，还是总喜欢跟我唱反调！”人群中另一位老者吹胡子瞪眼：“这次我还就跟你赌了，一斤灵液！我赌那小子能赢！”

    “呵，你若是赌这小子能撑过上官小子十招，我还要掂量掂量，击败？呵呵呵，老夫跟你赌了！”

    夏氏老者眼中划过一丝狡黠的光，这姬氏老祖闭关多年，若不是这次有着两大族体出世，这老家伙根本不会被惊动，就算是人类劫难的时候，他都是镇守姬氏族地的，所以，对于叶阳，他可以说是一点也不知，加上他本来就一身自傲的臭毛病，立下赌约，倒也是夏氏老者意料之中。

    相对与不知情的姬氏老祖，夏氏长老心中却是对叶阳了解的不少，夏睿是他的嫡系，他可是听夏睿说过，这小子不过四年前，还是一个普通的f级上位者，一路上上位者年会夺魁，常青赛夺冠，捕捉了约翰.德里亚，击杀黄鼠狼王，收服玄鸟王，若是说一个普通的超凡能做到这些，他也是根本不信的。

    不少人都是就此次的形式发表着议论。

    不过这议论，却是在五大长老站出来的那一瞬，完全压低了下去……

    (本章完)

正文 第二百二十一章 梦魇之蛇

    二百二十一章梦魇之蛇

    “本场交锋，正式开始。炎氏，你们的参赛者上场。”由于在场的都是华夏五氏的成员，大家对今日发生的事都是极为了解，所以也是不再废话，直接宣布开始。

    炎氏与上官氏那边的人群中有了几分骚动，最终，一命脸上有着几许倦意，似乎永远都是睡不醒的青年排众而出，最终站在众目睽睽之下，看向四方。随即又是无精打采的回复了那种无精打采的状态之中。

    “上官家的上官炎。”众人对这个青年都是极为熟悉，前些年发现他继承了昏惑之瞳的时候，上官家可是邀请其他四家都是欢庆了许久呢。

    叶阳凝眉看着上官炎，他对这个青年的第一印象，是一头睡狮，当日自己刚刚踏入九州院，将要参加新生迎接大会之时，就已经注意到了这个青年。

    当时对方的气血之力与慵懒都算得上是当场第一。

    而且他一直是霸占着九州院的榜单第一，即便被李峰打败之后，他有些收敛了懒意，开始专心修炼，但据他的室友说，也只是朝九晚五的修炼生活，大部分时间，他都是在睡觉中度过的。

    叶阳也曾经羡慕过对方不用努力便是在修炼一途上突飞猛进的天资，不过在今天与云肆的对话中他也是明白了，这一切并非是对方不想修炼，而是族体导致的后果，如果对方强行修炼，反倒进境不会有如此之快。

    这不由令叶阳感慨华夏五氏族体的神奇。

    据说炎氏的那位掌控境祖先便是靠大梦一途超凡，当时更是在自家着火的房子昏睡，大火上身都是浑然不觉，最后更是在烈火中成就了超凡，被当时观看的上古居民公认为神明。

    “云氏迎战人。”五氏辈分最高的那几位长老喝到。

    云肆对叶阳点点头，算是鼓励。

    说话的那几位，虽然论实力不一定比五氏的家主更高，但辈分却是毫无争议的最大，连云肆见了那几位，都是要躬身喊前辈的。

    一旦超凡，那都是基因修改，受天眷顾，寿元翻倍的。

    融道境的超凡，有三四百岁的寿命，根本不足为奇，其中辈分最老者，还是努尔哈赤时期出生的宿老呢。只是那种老妖怪，已经是闭关不闻外事的，即便是真正的族体出世，也不以令他们出面主持，顶多出来看一眼罢了。

    对他们来说，几百年的光阴下来，族体也是见过两三次的，只是大多中途便是夭折。只有一位晚晴时期的族体如今还活着，只是受了重伤，至今都是没有踏入领域境，想要有所突破，怕至少也是要几十年之后了。

    “哼，这外族人也想挑战上官兄，不自量力。”有些以上官炎为偶像的华夏五氏青年都是对叶阳有一丝抵触，不过他们也不得不承认，当时获得了常青之冠的，是面前的陌生青年，

    当时的上官炎正处于昏惑之瞳的孕育阶段。

    论战力，还不如羿破风，所以，雷神并没有令其出手。

    不过如今一旦踏入超凡，他便是真正觉醒了昏惑之瞳，不同于羿破风那种远古血脉觉醒，上官氏的族体修炼方法，秘术开发方法都是完备的，这令上官炎的修炼不知道比羿破风容易多少，所以，如今的上官炎也是逐渐赶上了羿破风，踏入了融道境。

    只是融道境与领域境之间，所差的可不只是天分、资源与经验了，这一步，极难，历史上，不乏有着年纪轻轻便是踏入融道，但最终都是没有踏足领域的天骄。

    所以，雷神踏入超凡三年便有与法神一战的实力才令世上所有势力都是震惊。

    叶阳踏上一步，看着对面熟悉又有些陌生的面孔。

    在九州院，九州三强那是极为耀眼的存在，远不是叶阳这种游荡在百名左右的小角色所能比拟，实力决定圈层，除了羽鸿飞，因为宿舍的原因与叶阳有交情外，叶阳与上官炎的直接交流极少。

    上官炎端详了半天叶阳，最终才是揉了揉那惺忪的睡眼：“没想到，当年的叶武痴竟然最终获得了常青之冠，命运真是有趣啊……”

    “哈哈，上官兄原来还记得我。”叶阳听对方竟然是交出了自己在九州院的外号，不由心中一暖，笑道。

    上官炎点点头，不过以他的性格，倒是再懒得说什么，直接道：“开始吧。”

    “好。”叶阳也是知道对方那性情，也是不废话，直接调动着体内的灵力与念力。

    上官炎打了个哈欠，呢喃了一声：“真是麻烦得紧啊……”

    说完，他的背后便是出现了一阵黑色的雾气，那雾气翻涌汇聚，最终化为了十余条大蛇。

    “梦魇之蛇。”上官炎内心一动，手指一点，那十余道大蛇便是瞬间向叶阳冲了过去。

    那大蛇出现的一瞬间，便是令叶阳心中一颤，血红色的眼睛中，似乎孕育着一个个恐怖的梦境。

    十几条梦魇之蛇缠绕之下，更是形成了一个囚笼，将叶阳围困在其中。

    这十几条梦魇之蛇身上，都散发着某种令人昏昏欲睡的力量，周围那些尚未踏入超凡的上位者，一开始都是极为兴奋的观看着战局，但到了最后，只是看了那梦魇之蛇一眼，便是脚跟不稳，差点睡了过去。

    就连云肆，乍一看那梦魇之蛇下，都是有一丝眼皮沉重，不过他毕竟修为高深，念力一转，便是将之压了下去。

    “有几分门道。”叶阳挑了挑眉，这梦魇之蛇多附带的催眠作用是与念力有关的秘术施展效果，但对于他来说，却并不是什么难以对付的效果。

    念力领域。

    叶阳一挥手，念力领域压缩到周身百米之内，压缩到这个地步，那梦魇之蛇中所蕴含的那种催眠的波动便是完全被阻隔在外界。

    “哦？”上官炎挑了挑眉：“都说你是这世上念力修为最为高深者，本来我还不信，今日，倒是不得不信啊……”

    话落之时，上官炎惺忪的睡眼中划过了一丝压抑，随即倒是清明了一瞬，他也是听说叶阳在踏入超凡之前是如今青年一代仅有的两位武圣十星之一。

    所以，一年过后，他也是估计到了叶阳踏入了融道境，只是同为融道境，他却是掌握着昏惑之瞳，所以并不认为自己会输，但如今看来，却是必须全力以赴了啊……

    (本章完)

正文 第二百二十二章 昏惑之瞳

    第二百二十二章昏惑之瞳

    “梦魇之蛇，围剿。”上官炎挥手。

    “念力圆刃。”叶阳直接盘膝而坐，开始斗法。

    梦魇之蛇一共有着十二条，叶阳也是直接分化出了十二道念力圆刃，分别挥斩向那十二条梦魇之蛇。

    叶阳看了看周围，暗道这片空间的不愧是掌控境强者看中的，其中的每一种存在，都不是凡物，如果在外界，这等层次的能量波动，周围十公里的恐怕早已经被毁坏的不成样子，但在这里却是只掀起了一沦进化池的波纹。

    “嗯？”上官炎完全睁开了那惺忪睡眼，叶阳能如此轻易的便是将自己的梦魇之蛇破解，使他不得不正视这个对手了。

    “不愧是常青之冠，当世唯有的两大武圣十星之一，果然厉害。”上官炎心中轻叹了一声。

    “看来不拿出几分真本事，是不能轻易取胜了。”上官炎看着叶阳，目光炯炯，他很少会出现这种状态，每一次出现这种状态，都是代表着他要全力出手，那传说中的昏惑之瞳，也是要面世了。

    “终于是要展露昏惑之瞳了吗？”叶阳低低呢喃一声，笑道，他对那所谓的族体，也是好奇的很，虽然羿破风的禁力，也算得上是一种族体，不过还是有很大的不同的，羿破风的禁力，是来自于太古的某种神秘血脉，颇为奇特，这华夏五氏的族体，则是掌控境后代的特有的力量。

    “昏惑之瞳，开！”上官炎低喝一声，这昏惑之瞳，虽说并非是完整的族体，但也要超凡之后才能体现其威能。

    这处极为稳固的空间开始微微应和共鸣起来。

    看到这一幕的众多华夏五氏长老们，都是惊叹起来，能将一个残次的族体修行到沟通这片族地，令上古血脉都是共鸣的程度，实在是了不得。

    “这上官炎将这昏惑之瞳修行到了这一步，恐怕连寻常融道境巅峰都不一定是其对手，这叶阳虽然说手段诡异一点，但想要和上官炎对抗……”众人都是暗中摇头，就连本来有些倾向叶阳的人此刻都是有些动摇了。

    云肆也是为叶阳你捏了一把汗，他对叶阳也是没有把握，他知道以叶阳的天资和基础，踏入超凡之后，一年之内，应该已经踏入融道境了，只是对于其能否打败上官炎仍然是心中存疑的，毕竟，那可是血脉之力，不是一般的苦修能弥补的。

    “哈哈，既然你都开了昏惑之瞳，我也不再藏拙了。”叶阳眼中一凝，念力与灵力瞬间便是合二为一。

    念灵力，乃是叶阳的一大底牌。

    寻常超凡虽说也能做到念力与自身灵力混合，只是他们的念力都是踏入超凡之时，觉醒的那一点而已。

    所以，就算是融入了念力，顶多不过起到一点辅助之用，最多能令超凡控制出体能量的运转方向罢了，但叶阳的念力，却是已然入微，这种品质的能量加上那完全不属于灵力的念力数量，使得叶阳的念灵力，品质完全不是寻常的超凡可比。

    风生水起，昏惑瞳现。

    上官炎的身后，狂风呼啸之间，产生了一道虚影，那虚影显化之下，成为一道眼睛的形状。

    只是那眼睛却是微微闭合，看不清眼仁。

    “念灵化质，不绝刀境。”叶阳抽出流光，手中流光化为幻影，直接便是劈出了十八道叠刀。

    “哦？”上官炎闭上眼，但他身后的昏惑之瞳却在这一瞬间，睁开！

    天地间，风平浪静，昏惑瞳开。

    叶阳感到周围的天地瞬间便是暗了下去，周围那些超凡气息都是瞬间消失了去。

    只有念力领域范围内的一切，自己才能完全掌控。

    “这昏惑之瞳，果然可怕。”叶阳鬓角见汗，心中有些紧张。

    “昏惑之瞳，可幻化天地，此天地，既为真实，又为虚幻。”上官炎的话自天地八方传来，令叶阳难以判别其方位。

    “既为真实，又为虚幻？”叶阳点点头，怪不得连自己的念力都是看不穿。

    他的念力横扫之下，一切虚幻之物，都不过是幻影，根本逃不过自己的感知，只是一半真实，一半虚假的话，却是难办了。

    “既然如此。”叶阳的嘴角勾起一分笑意。

    下一瞬，那无尽的昏惑中，连方向都是分不清的世界中，几道细丝便是探进了叶阳的念力领域之中，直接便是朝着叶阳的身体超绕过去。

    昏惑之中某处，上官炎眼中流露出一丝喜意，他清楚的感知到，叶阳的身体已经被他的黑丝控制住了。

    “虽然你的念力领域厉害，但我这昏惑丝却是能同化念力，你想跑，倒也跑不了。”上官炎手指一收，那细丝便是将他感应之中的叶阳团团捆住。

    不过下一刻，他的面色便是难看起来，他明显的感知到，自己的昏惑丝捆住的东西，根本没有一丝生机！

    “跑不了？”一声轻笑在上官炎背后传来。

    上官炎面色一变，立刻靠着昏惑世界混淆了距离感，令后方的攻击偏差了几分，他也是趁着这个时机移动到了数十米之外，面色有些难看，他不懂，自己的昏惑领域之内，为什么叶阳还能瞒过自己。

    “你以为只有你能自成世界？”叶阳微笑的声音从四面八方传来。

    “看来你的念力修行，已经达到了我根本想象不到的地步……”上官炎叹了一口气，他是凭着血脉传承族体觉醒才能在融道境便是拥有着这种近乎领域境的神通，他怎么也想不通，这叶阳是如何能有这种成就的。

    叶阳谨慎的感受着周围的情况。

    他借助羿天猎传承的秘术，倒是也能暂时的用念力构造一处属于自己的世界，只不过，这世界，却是没有昏惑之瞳所构造的高级，毕竟叶阳不是助攻这方面，构造的世界，纯粹只是虚幻，若是念力与他在同一等级的，一眼便是能看穿，可惜，这上官炎，在念力修为上，显然还是要差他不少的。

    “如今两个世界叠加，他很难探查到我的位置，我也只能通过他的能量波动追踪源头找到他，看来，这场战斗，倒是微妙了。”叶阳尽量隐匿着自己的气息，如今的局势，就看谁先露出那一丝破绽了……

    (本章完)

正文 第二百二十三章 念力化身

    第二百二十三章念力化身

    昏惑之域中，极为安静，身处在其中的叶阳与上官炎都是极为的安静，生怕出现任何响动，给对方抓到反攻的先机。

    叶阳的念力世界也在周而复始的运转着，他的虚幻世界并不像上官炎一般，构建出一片昏惑之域，而是在无形中创造出感知上的错觉。

    比如刚刚上官炎用昏惑丝缠绕那叶阳的虚影的时候，便是叶阳虚幻世界构建的视觉错觉。

    上官炎也是不断的以昏惑之力探查着周围。

    在他的感知中，叶阳简直是无处不在，一会儿出现在这里，一会儿出现在其他的地方，但每当他感知到叶阳的位置的时候，却是不敢全力出手，因为那些感知，并不一定都是真实的，虚虚实实，便是念力构筑的世界的特点，一旦波动太过剧烈，自己又判断错了对方的真实性，那势必会像第一次那样，被叶阳摸索到了自己的位置，进而发动突袭。

    第一次他靠着扰乱叶阳对距离的感知险之又险的避过，但他也不能保证每次运气都站在他这边。

    “如此，倒是有趣了……”叶阳盘膝而坐，念力涌动，在他身旁，一个由念力组成的叶阳顿时出现。

    虽然没有生命，但这叶阳在形体上却是与叶阳一般无二。

    “既然你不想出来，我就冒个险引你出来吧。”叶阳站起身来，看了一眼身旁的念力叶阳。、

    昏惑之域中，很多概念都是被混淆了。即便是施术者也未必能完全掌握，至少，只是融道境，而且只觉醒了一双昏惑之瞳的上官炎，是不可能完全掌控的。

    “现！”叶阳就是要用这种特性，反过来迷惑对方。

    这昏惑之域也是极为难缠的招数，也就是叶阳，在念力方面有着绝对高深的造诣，才能靠着自身的手段尝试反制对方。

    若是换一个寻常的融道存在，面对这种情况，可是极为难受的，一个不小心，就会在这昏惑之域中迷失，再无翻盘的可能。

    “嗯？”昏惑之域的某处，上官炎皱着眉，他的感知之中，同时出现了两位叶阳！

    “两个？”上官炎低低呢喃一声：“一个是化身吗？”

    此时，在外界，华夏五氏的后人之中。

    那些实力普通的上位者精英后辈都是昏昏欲睡，那昏惑之域在众人眼中是以透明的形式存在的，只有上官炎想要对付的人才会身陷其中，不能分辨方向。

    虽说众人能轻易看清两人的位置，但那昏惑之域所存在的地方仍然是有着一种奇特的力场，那种奇特的力场，令一众不过上位者的后辈们都是困乏不已，甚至已经抬不起眼皮。

    场中，只有两位青年并没有被那奇特的力场影响。

    一个便是云小星，她的周身有着一层层青蓝色的氤氲护佑着，令得她没有被那力场所影响。

    另一个，便是炎氏那位觉醒了族体的，那青年双手袖在怀里，赤色的瞳孔看着场中的两人。

    相比于这些后辈，云肆这种老牌强者自然看得更清楚。

    “念力分身？”云肆低低疑惑了一声：“竟然是将念力都修炼到这个地步了？真是恐怖……”他的脑海中，那道仿佛永远不会倒下的身影渐渐显现。

    那个人，当年便是将念力修行到了一个匪夷所思的地步，就是当年无可匹敌的火神，都是被其轻易击败。

    “要是那个人在的话……如今这些兽皇，根本不敢如此嚣张吧？”云肆轻轻叹了一口气。

    叶离当年，想必便是达到了传说中的掌控境，只是为什么会突然消失呢，那般强者，就算是当时全世界的超凡一起围剿能否成功，都是两说吧？

    云肆感到几分难以理解，那般强者，已经能与华夏五氏那五位先祖一般了，那可是靠着一个人庇护了整个血脉家族数千年不衰的传说中的强者啊！即便是在他看来，掌控境的强者，也是神明版的存在。

    这与常人看待火神与雷神，并没有什么区别。

    云肆目光复杂的看了一眼叶阳：“以这孩子的天赋，当年若非是那个人突然离去，想必这孩子如今也是这世上身份最尊崇的那几个人了。”

    的确，背后有着超越一切领域境强者的父亲，即便自身只是融道境，其身份地位，也未必低于如今被尊为人族至尊，上位者世界领袖的雷神与火神。

    如果叶离还在此间，即便叶阳只是个废物，但只要叶离开口，他们云家也不敢有什么违逆之意。掌控强者，就连那些所谓的兽皇，都是能轻易屠戮的。

    只是如今叶离已然不在，说这些，也已经失去了意义。

    “只是照着此子的成长速度，怕是很快便是能赶上雷神大人与火神。”云肆内心盘算着：“甚至说不定，最终都是能获得不输于那个人的成就……若是那样的话，这小子，就太可怕了啊……”

    不同于上官炎、云小星与炎氏那个觉醒了族体的，叶阳可是凭着自己的努力一步步在生死之间磨砺出来的实力。

    这根基之扎实注定远超上官炎三人，甚至都是在上位者之时达到了武圣十星。这也是云肆为什么坚信叶阳能踏足领域境的信心所在。

    觉醒族体，既是幸运，也是不幸。

    幸运的是，一旦觉醒族体，此生便是定然能够踏足领域境，但靠着族体提升，根基必然不扎实，几乎是断绝了踏入掌控境的希望。

    不过对华夏五氏的后人来说，能踏入领域境便是一个可望不可即的目标了。

    别看上官炎如今便是踏足了融道境，但那完全是靠着昏惑之瞳的神奇传承，再想踏出一步成就领域？极难！

    “清！”叶阳与念力化身都是齐齐喝了一声。

    顿时，两道令人惊悚的能量波动便是自叶阳与其化身之间流窜而出，这集合而成的能量再昏惑之域中肆虐，一寸寸的搜索着这片昏惑之域。

    “哼，终于是耐不住性子了吗？”半空中，一道冷哼落下。

    叶阳与其念力化身的眼中，那昏惑之域陡然黯淡了几分，数以百计的、咆哮翻腾的梦魇之蛇便是朝着他们席卷而来。

    “昏惑之域耗不死你，只好暴力解决了！”上官炎冷峻的声音从天空上传来，他也是没想到，即便是施展了昏惑之瞳，都是没能完全对付得了对方。

    (本章完)

正文 第二百二十四章 人中龙凤?

    第二百二十四章人中龙凤？

    “暴力？”叶阳与念力化身都是微微一笑，四手上托，那股令人动容的强悍波动便是冲天而起。

    “哼，梦魇之蛇，上！”上官炎怒喝一声，双手前指。

    “嗯？”上官炎眼中，叶阳与其念力化身施展的令人动容的攻击，竟然没有起到一丝阻碍的作用便是被自己的梦魇之蛇完全给吞噬了……

    “不好！”心中哀叹一声，上官炎也是知道自己上当了。

    “我的念力化身，可不止一个哦。”叶阳笑道。

    “什么？！”上官炎瞳孔一缩。

    “昏惑之域！”四周骤然便是黑暗了下来，尽管靠着这突然的距离扰乱令叶阳的流光劈歪了很多，但那其中附带的杀伤力，却是有一大半都落在了上官炎的身上。

    “噗……”上官炎立刻便是如断了线的风筝一般，坠落了下来，那刚刚降临的昏惑之域自然是不攻自破。

    上官炎看着半空中青年的身影，心中有一丝意，论战场经验，他可是要比这经过数次生死之战的青年要弱上许多啊……

    “呼……”叶阳轻舒了一口气，刚才自己用念力偷偷凝聚了一尊化身，之后又是故以暴露那化身的存在，再之后，才是上官炎观察到的‘自己’在凝聚念力化身。

    实则，自始至终出现的，都不过是自己的念力化身而已。

    叶阳微微笑了笑，这上官炎觉醒了昏惑之瞳，又是大族子弟，真正亲身经历过的战斗必然不多，生死之战，恐怕一次都没有吧？

    自己刚才那点小伎俩，对云肆这种老油条来讲，最多就是一点障眼法罢了，但是对上官炎，却是取得了不错的成效。

    叶阳看着那地面上萎靡不振的上官炎，刚才若是自己动用了杀招的话，对方早已经陨落，远不会像如今这样，只是昏迷过去。

    他转身对负责评判这场比赛的几位长老躬身施礼，这些老者虽然论实力不一定赶得上自己但是毕竟辈分在那里，尊老爱幼的传统美德叶阳还是有的。

    五位长老都是点点头，显然对叶阳的尊重极为受用。

    年纪轻轻就获得了不输于融道境顶尖强者的力量，还能不骄不躁，这份心境，就值得赞同。

    “如此，这场比试，便算得上是云家胜出。”夏氏长老沉吟了一会儿，说道。

    “等等。”炎氏与长老出声。

    叶阳皱眉看向老者，族体极为罕见，而且进化池只有五十年才能开启一次，所以，这次想要凭着自己一场胜利就想令云家胜出，显然还是欠缺一点火候的，毕竟自己终非是华夏五氏的人。

    “哦？炎长老有何话说？”一旁的云氏长老当即便是出声询问。

    既然叶阳已经打胜了比赛，那他们已然占据了先机，自然不会松口。

    “哼，这小子，不是你云家之人吧？”炎氏长老冷笑道。

    “自然不是。”云氏长老斜睨了一眼炎氏长老。

    “那他凭什么代替你云氏出战？”炎氏长老单刀直入，当即便是问道。

    周围的五氏成员听了，也是相互看着，他们也是心中疑惑，刚才压根没有想叶阳赢的概率，所以自然没有深究，但如今叶阳胜了，他们自然回过味来，这叶阳别说云家，连华夏五氏的人都是算不上，如何能代替云家？

    “呵呵，我且问你，那上官炎，可是你炎氏之人？”云氏长老笑道。

    “哼，上官炎乃是我炎氏嫡女的未婚夫，自然是算得我炎氏之人。”炎氏长老笑道，随即，他的笑容便是隐隐凝固起来，显然他也是认识到了云家的意图：“你们为了进化池把自己家族的姑娘许给了这小子？”

    “哈哈，实不相瞒，的确如此。”云氏点点头道。

    “哼。”炎氏长老鼻头抖落一声冷哼。

    “我倒是想知道，你们想把谁许给这小子。”

    “嗯。”云氏长老沉吟了一下，他自然明白，今日之事，不可能马虎过去：“叶阳小友与我家嫡女乃是同窗好友，互有情愫，如今叶阳小友向我云家提亲，我云家有成人之美的心思。”

    “嫡女？！”炎氏长老嘿笑一声：“你可别忘了，宗族有着规矩的，非掌控后辈家族之人，只有达到了领域境，才是能迎娶华夏五氏的嫡系。”

    “此言差矣。”云氏长老笑了笑：“今日叶阳小友的表现，有目共睹，日后踏入领域境，也是意料之中的事情，我云家上下，已经同意，你们怕也是说不上什么不同意吧？”

    炎氏长老目光闪烁了一下，的确，这是云氏自家的事，他们也是没有权利掺手的。

    见炎氏长老语气一颓，云氏长老眼中也是掠过一丝喜色。

    “咳……”上官氏的长老见状，也是出声了，上官炎的未来妻子是炎氏的，这一代注定了上官氏与炎氏之间的关系亲密一点，所以，身为盟友自然要多一点偏护：“哈哈，这倒也不失为一分良缘，只是，小星小姐乃是五氏百年来未见的族体拥有者，是人中之凤。而叶阳小友更是当世唯有的两个武圣十星踏足超凡者，可谓之人中之龙。”

    “哦？”不只是云氏长老，诸多华夏五氏成员们都是看了过来。他们也是不明白，这老者一番说辞，所谓的是何物。

    “既然是人中龙凤，那其选择姻缘之时自然都是要你情我愿，不知他们是否有着这种情义？还是说，这只是云氏高层的一厢情愿呢？”上官氏的长老笑道。

    云氏长老眉头一皱，叶阳那方面他倒是不担心，但是云小星，他们倒是没有真正询问过她的心意，毕竟，在云氏看来，这次只是令叶阳过来担一个名头而已，但对方如果真的这样刁难的话……

    云氏长老看向云小星的方向，心中有一丝不安稳。

    叶阳也是看向云小星，这个女孩儿，就算到现在，他也看不清，这并非是她藏得好，只是叶阳对女孩子的心意感受一直比较迟钝罢了。

    看到叶阳的动作，众人也都是知晓叶阳的心意了。

    故以，天地间的目光，都是汇聚在了云小星的方向，那也是云氏嫡女，天之骄女，在大庭广众之下，一言一行，对自己的终身大事，自然不能儿戏。

    叶阳紧张的咽了一口口水，天地间的气氛，也是安静下来，只等云小星的回答。

    (本章完)

正文 上架一整月感言

    上架整整一个月了，说真的，一万多个收藏，一万多个去看盗版了，哈哈，整个一个月，论订阅，就收入了几十块钱，前几个月，我假期随便写的一首小诗发表之后都比这一个月稿费多不少，真的很难受，很憋屈。

    但这是我的第一本书，不会太监，只是更新可能不会像这个月一样强力了，每天四千甚至六千，还要上学，最后换得如此结局，实在是不能接受的。

    也想通了，以后，为了想写而写了，有了冲动，就拿出电脑码个万把字发上来，至少把专业课完全补回来再恢复更新吧，可能一个月可能两个月，无所谓了。

    我慢慢写，喜欢这个故事的话，想必也不会急于字数，不赶进度的话，可能质量也会好很多，就算是一年、两年，就算他不火，就算他一个月只能挣几十块，我也认了，作者嘛，开了一本书就要对一本书负责任，九重修改器不会太监，但会以他的节奏走下去。

    喜欢的朋友想到就来瞟一眼吧，嗯，就这样。

    (本章完)

正文 第二百二十五章 欧洲之危

    第二百二十五章欧洲之危

    云小星看了一眼上官氏的老者，又环顾了一圈华夏五氏的诸多人杰。

    最后，将目光落在了叶阳身上，轻轻点头。

    青年无法形容此时激动的心情，他等这一刻，太久了。

    他不相信以云小星的性子，会是因为如今五族齐聚，因为进化池的利诱而点头的，她点头，必然是心中有着自己的影子。

    “太久了……”叶阳身子都在微微颤抖，那种曾经的梦想成真的感觉，是任何成就都无法替代的。

    他看着云小星，双眼都禁不住有一点泛红。

    云小星朝他微微笑了笑：“这些年，我一直在你身边啊……”

    叶阳身子一震，的确，就算是家族任务，以她的性格，也未必会浪费那么多的时间守在自己身旁吧？

    云家众人都是松了口气，而上官家与炎氏的长老对视一眼，随即都是摇头笑了笑，若是如此，连他们，也是失去了阻拦的理由啊……

    不过华夏五氏毕竟是千年大族，掌控境强者之后，历史上，族体觉醒者虽然算得上稀少，但是算下来也并不罕见。

    所以，这次既然技不如人，输了比赛，大不了就推迟十年跨入超凡，对他们来讲，也并不算是太大的损失。

    由此，虽然心中颇有不悦，但五氏长老也都是给与了云小星祝福，以血脉之力开启进化池。

    进化池的开启需要些许时日，所以云小星与叶阳也是有了一些私人时间。

    趁着开启的间隙，叶阳与云小星也是出了那处秘密所在，在树林中漫步。

    叶阳看着面前的女孩儿，心中洋溢着一丝喜意。

    “傻样……”云小星翻了翻白眼。

    日久生情，其实一开始接受看护叶阳的任务时，她不是很情愿，但渐渐接触叶阳之后，她对这个与众不同的青年有了一丝不同的感觉，或许不能称之为喜欢，但也有别于常人。

    看着这个曾经内心充满了不甘与梦想的青年此时站在世界的巅峰，即便是她，也是不得不心动。

    这丝心动，其实在叶阳夺得常青之冠之时，便已经诞生了。

    她也知道叶阳一直对她有好感，但之前，她觉得那只是一个平凡少年都有的情感悸动，也谈不上是喜欢吧？生在千年世家，在这方面她倒是早熟得很。

    但当叶阳夺得常青之冠的那一刻，他微笑着向她走来的那一刻，她有了一丝怀疑，知道今天，叶阳代表云家，拿下了进化池的资格，她才真的确认，叶阳是真心喜欢她的。

    并不是说叶阳帮她获得了什么，而是因为叶阳敢因为她去争夺，敢向自己的家族提这个要求。

    以往的叶阳，虽然喜欢她，但却是太过懦弱，连说出来的勇气都没有，怎谈得上是喜欢？

    女生所需要的，更多的是一种安全感，过度的逃避与谨慎，最多是令她们感到难以依靠罢了。

    “扭扭捏捏的……”云小星看着叶阳，调笑道。

    “咳……”叶阳挠挠头：“以前怕你不答应吗……”

    “那倒也是，你以前说我还真不一定答应呢。”云小星耸了耸鼻尖，有些傲娇的道。

    “哈哈……”叶阳笑了笑。从一开始他就知道云小星的驾驶不凡，没有实力，难道靠嘴皮子去哄？

    别说云小星这种天之骄女能不能被哄到手，就算是能，叶阳也是不屑于这么做的，如果不能给予她完美的生活，那他不如放弃这份感情。

    很多人看起来，这种感情观是愚蠢的，但是叶阳就是这样想问题的人。不会花言巧语，更不会巧言令色。

    与云小星在密林中说了很多话，叶阳也是渐渐明晰了云小星的态度，但还没说完，云小星便是被叫回去进行进化池洗练了。

    按云肆的话来说，以后机会多得是，有什么可急的。

    族体觉醒所需要的能量极为庞大，按照以往的经验来说，一次进化池洗练至少也是需要一个月的时间，所以叶阳也是不再心急，默默守护在一旁。

    云家族体获得者进入了进化池，那二十年之内必然能出一位领域境强者，加上与之联姻的，又是被誉为当今世界青年一代第一的叶阳，华夏五氏的诸位都是明白，日后的云家，便是有着两位领域境守护的庞然大物了，所以，即便是炎氏与上官氏，也都是对其表现出友好。

    云小星在进入进化池之后便是失去了气息，若非是华夏五氏上千年都是沿袭这种觉醒方式，叶阳都忍不住自己进去看看了。

    如此大约十几日之后，叶阳却是接到了一道传讯。

    接到这道传讯的叶阳不由面色大变，急忙与诸位华夏五氏的长辈辞别，匆匆离开了进化池。

    毕竟是族体觉醒，华夏五氏也都是留有一位长老守护在这里的。

    所以叶阳也是顺利的出了那处进化池空间，回到了树林中，他口哨一吹，玄鸟便是呼啸而至。

    “走！”

    清喝一声，玄鸟一声嘹亮的清鸣，转而便是化为了一道火红色的残影，飞向了远方。

    玄鸟背上，青年的眼中划过一丝冷厉：“这帮老家伙，实在是不要脸。”

    玄鸟破空而去，转瞬间便是掠过数百里，暮色渐浓之时，叶阳便是已经横跨了亚洲，来到了欧洲的地界。

    那条手机讯息是最近震惊超凡界的一则新闻。

    自法神陨落之后，欧洲超凡界群龙无主，虽然阿芒迪娜接手，但终究资历尚浅，而且法神留下的财富实在是太过惊人，所以遭到了无数围攻与危机，特别是在前几天，他们终于是忍耐不住，那些欧洲的超凡界宿老们更是直接围困了法神庄园！

    “他们也是明白，一旦阿芒迪娜突破到了融道境巅峰，其威慑力就会急剧增加，所以，也是按耐不住心中的贪欲了。”叶阳冷笑一声，他最看不惯这种落井下石、道貌岸然的所谓绅士。

    法神在的时候，一个个如老鼠一般缩着，如忠犬一般听话，如今法神陨落，便跳出来欺负一个弱女子？

    其他人畏惧这些老家伙，但他叶阳不怕！更何况，阿芒迪娜，曾经是他的战友？

    (本章完)

正文 第二百二十七章 法神庄园

    第二百二十七章法神庄园

    在法国某处远离避难所市区的欧式古典哥特式庄园中，一道道强悍的气息横扫而过。

    法神庄园，乃是原本的欧洲圣地，因为法神的性子关系，所以也没有多少人敢居住在法神庄园附近，即便是进入了避难所时代，法神庄园也是遗世独立，并没有归入避难所的范围中。

    这一道道强悍的气息将周围那些虎视眈眈的异兽都是恐吓的瑟瑟发抖，一些王级异兽都是忍不住发出几声低吼，最后远远逃离了。

    本来法神庄园便是吸引着这些王级异兽靠近，只有阿芒迪娜以及一些法神旧部明显是对它们威慑不够，如今新加入的这些气息，却是令它们感到了绝大的威胁。

    所以当即便是不敢多留，转头离去。

    “诸位，如此明目张胆，实在是过分了吧！”一声娇咤声凌空展开，传播数里不散，那声音中隐藏的愤怒，任谁都是听得出来。

    此时的法神庄园中，一群衣冠楚楚神色各异的各路强者都是自来熟的落座，一眼看去，便是有着一二十人。

    而在他们对面，则是一道英气逼人的女孩儿身影。

    女孩儿的凤目逼视着那些气势逼人的各国强者们，以一敌众，丝毫不显颓势，如此女中豪杰者，除了阿芒迪娜，还能有谁？

    “呵呵，小姐莫动怒，我们只是来协商法神前辈的遗产分配而已。”坐在首座的西装中年温文尔雅，若是寻常人见了，少不了要生出几分好感。

    “是啊，奥古斯特小姐。”在中年一旁，一位看起来修养极好的带着金丝眼镜的老者朝着阿芒迪娜点点头笑着：“如今正是人类危难之时，欧洲没有了领袖级强者，在与异兽的战争中处于弱势，法神前辈为了人类大义而死，死后肯定也是希望自己的遗产能用于帮助欧洲度过危机吧？”

    “是啊，迪娜，我与你父亲是故交。他的遗愿，我是最清楚的啊……”一位老人摇头叹息，一脸痛惜。

    阿芒迪娜冷冷的看着这些冠冕堂皇的衣冠禽兽，这些所谓修养极高的贵族强者，也不过是披着道义外衣来为自己争夺利益的禽兽罢了。

    “诸位请回吧。”阿芒迪娜甚至懒得解释，这些人与无赖无益，与他们说话，不过是多费口舌。

    这些人既然都已经不顾脸皮的登上门来威逼自己了，那所谓道理与唇枪舌战，也失去了意义。

    “呵，奥古小姐，在座的大多都是你的前辈，你的待客之道，可是有些问题啊。”一位面色惨白的风衣男阴测测的道。

    “待客？你们不请自来，可不算我的客人。”阿芒迪娜冷笑道。

    “哼，小姑娘，你是不打算谈了？”风衣男子身旁，一位肌肉发达的男子站起身来，冷呵道。

    来之前，他们便已经商量好了红脸白脸的分配。

    “怎么？你们还要在这里强抢不成？”阿芒迪娜眸子中闪过一丝冷厉，这段时间以来，她为了支撑法神庄园，与这些无赖说尽了道理，如今这些无赖竟然有脸找上门来，她自然已经明白，今日自己不能再软弱一丝了。

    因为这些日子以来法神陨落，诸多事情牵绊，令她精力分散了许多，所以才刚刚跨入融道境，没多久，就算是战神原力支持着，她的战力也就与普通的融道境后期相仿，如今在座的，哪一位不是欧洲的一方霸主，几乎都是融道境以上，特别是如今开口的几位，至少都是融道后期的超凡强者，靠她和法神留下的那两位忠心追随者，根本难以应付。

    “就是，你还是听几位前辈的吧！”一道年轻有力的声音令阿芒迪娜身体微微一颤。

    来人不是别人，正是法神的大儿子奥古斯特.亚尼，如今已然将近三十岁，虽然实力不行，但一直以法神的大儿子自居，平日花天酒地只会享受，但仍然总幻想着法神会把家族大权交给他，但是结果却是阿芒迪娜接过了棒，这令他心中妒火中烧，他一直觉得，自己的权力是被阿芒迪娜抢走的。

    亚尼冷冷的看着阿芒迪娜。

    阿芒迪娜张了张嘴，最后苦笑了一声。

    她本来以为家族内部的斗争毕竟是家族内部的斗争，她怎么也不敢相信，自己的家人竟然真的会为了利益与外人勾结来攻击她……

    自己为了维护这段时间家族不分崩离析，不受外人瓜分到底付出了多少，这些人可曾想过一丝？他们只看着自己的利益，人性如此！

    她苦笑了一声，突然感到了一丝无力，不知道自己正在做什么，做这些到底又有什么意义。

    “呵呵，何必为了一个叛徒废物恼火？”一道清朗的笑声从天空中传来。

    阿芒迪娜闻声，不由目光一闪，她看向天空，盈盈的目光中有着几分感动。

    尼亚眼中阴翳之色一闪而过，他得到了几位前辈的支持，只要帮他们撬开阿芒迪娜的嘴，日后便帮他夺回奥古斯特家的大权。

    本来今日是他的翻身之战，却没想到竟然半路杀过来了一个不长眼的小子直接半空降临便口出不敬。实在是令他心中极为郁闷，那种郁愤令他忍不住有一种将面前的青年生撕的心，只是青年凌空降落，明显不是他一个b级上位者惹得起的。

    “呵呵，阁下是谁？这法神庄园可是我欧洲圣地，不是谁都能进的。”一位辈分颇老的欧洲传统修行超凡瞥了眼叶阳，见青年是一位纯粹的黄种人，不由心中起了几分不悦。

    “哟，这位老不死的，你也知道这是欧洲圣地？”青年自然是叶阳，他其实早就到了，本来这是欧洲的内事，他不愿轻易露面的，只是在一旁听着这些冷嘲热讽，令他一股无法抑制的怒火便是冲冠而上，特别是刚才阿芒迪娜眼中闪过的那一丝迷惘与痛苦，更是令叶阳决定不再忍耐，直接出面了。

    叶阳冷笑一声：“既然知道，你们这帮老狗怎么就肆无忌惮的闯了进来？”

    “放肆！”那老者在欧洲地位尊崇，乃是欧洲一个古老修行家族的太上长老，多少年没有人敢于对他指手画脚了，更何况是被一个小辈指着鼻子骂一顿？

    他难以置信的看着叶阳，气得浑身发抖。

    “我倒是谁，原来是上届的常青之冠。”那面色惨白的风衣男阴测测的笑着，看向叶阳的目光中有着一丝玩味：“这里可是法神庄园，就是你老师在这里都是不敢这么放肆！”

    “你个吸血鬼，也配提我老师的名字？！”叶阳眼中，闪过一丝凌厉。

    只是一眼，那阴冷风衣男子便是感到了一股彻骨的寒意，自他的脚底，直蹿上脑海……

    (本章完)

正文 第二百二十八章 动手!

    第二百二十八章动手！

    “当真是不知死活！”一众欧洲强者心中都被如今强势的叶阳弄得惊怒交加。

    “找死！”虽然被叶阳的眼神吓了一跳，但阴冷男子毕竟是欧洲传统修行界混迹了数十年的龙头老大，心思电转之间便是反应了过来。

    被一个在他眼中的毛头小子吓了一跳，怎能令他不惊怒交加？！

    “呵，是否是找死，你自己来领教一下便是。”叶阳冷笑一声，对于这种连道义廉耻都能抛之脑后的人，若是依着他年轻时嫉恶如仇的性子，早就直接暴打一顿了。

    只是如今毕竟是在欧洲圣地，自己若是胡来，在这种人类刚刚度过一场整体的危机大劫后便如此挑事，会惹得欧亚超凡不和，特别是这些连脸都不要的衣冠禽兽，指不定会以此为由掀起多大的事端。

    不过虽然心下有几丝顾忌，但叶阳也丝毫不怕，要是对这种恶势力太过忍让，最终也只会成为令他们更加嚣张的资本，跟无赖讲道理是没有用的，只能用拳头。

    “呵呵，好久没有遇到这样嚣张的小辈了！看来布鲁赫家族百年不出手，伯爵之名已经被外族人忘记了吗？”风衣男子站起身来，身周有着一圈圈阴冷的血气旋转着……

    “嘿嘿，你们这帮老蝙蝠，我倒是有所耳闻。”叶阳不屑的笑了笑。

    吸血鬼一族，在欧洲隐修界也是一支赫赫大族，自古而来有着七大分支，当年布鲁赫族算是其中最为显赫之辈，只是最近已然落寞了几辈人，要不然也沦落不到如今聚在这里抢夺法神遗产的行列中了。

    “嘶……”阴冷男子的嘴角微微翘起，猩红的舌头舔了舔，一双黑白分明的眼睛中已经充斥了几丝血气。很显然，这位吸血鬼伯爵已经动了真怒。

    叶阳与阴冷男子四目相视，一股股危险的气机在彼此之间酝酿。

    “布鲁赫伯爵，这里可是法神庄园，行事有点分寸的好。”阿芒迪娜的声音从后面传来，虽然知道叶阳的厉害，但叶阳毕竟刚刚踏入超凡不久，若说叶阳能与布鲁赫伯爵这般老牌强者硬撼的话，阿芒迪娜也是不信的。

    布鲁赫伯爵冷哼一声，阴测测的看了一眼叶阳，猩红的舌头舔了一下嘴角，显然已经惦记上了叶阳。

    叶阳与布鲁赫之间的气势渐渐回落，在场的众人都是微微缓了一口气。

    叶阳不想轻易动手，这些欧洲强者又如何愿意呢？他们面前的，可是上届的常青之冠，当世两位武圣十星之一，雷神之徒叶阳。

    前两个名称并不能令他们这些欧洲老牌强者感到畏惧，但雷神之徒这个名号，却令他们极端的忌惮。

    如今的欧洲，已经没有了领袖强者，雷神一人，便是终极威胁，便是如今庄园中所有人加在一起，都不够雷神一分钟屠戮的。

    “你、你怎么来了？”阿芒迪娜心下有几分欣喜，只是如今的形式实在是令她笑不出来。

    “听说这边的事就赶来了。”叶阳转过身来，微笑道。

    阿芒迪娜与他之间，起初算是有些惺惺相惜，但自从叶阳将念力修行方式送给阿芒迪娜之后，两人的关系便是微妙了起来，在围捕约翰.德里亚的时候，二人又是一起出生入死的战友，可以说，两人本就是要好的朋友。

    再加上自己本就是嫉恶如仇之流，听到这些所谓的欧洲贵族竟然为了法神遗产不顾脸面，上门来威逼一个不过二十岁出头的女孩子，更是令他火冒三丈，直接便是架着玄鸟飞了过来。

    “考虑的怎么样啊，奥古小姐？”老人一扶胡须，笑着。

    叶阳的到来顶多算是一个小插曲，这些老人根本没有意识到叶阳真正的威胁性，在他们看来，这叶阳再强，也不过与阿芒迪娜相当，不说别人，便是那布鲁赫，都能轻易将之压制，所以他们根本没在意叶阳的来到。

    “还是那句话，诸位请回！”阿芒迪娜挥了挥手，作势就要送客。

    “哼，小丫头，今日我们好言好语在这里跟你废了半天话，你一句送客就完了？”脾气暴躁的几位欧洲超凡不由得怒吼一声。

    “呵，正是如此，更何况尼亚少爷才是法神的正统传人，他都答应将法神大人的遗产拿出来共度欧洲危难了，你有什么不同意啊？！”有人冷嘲热讽道。

    阿芒迪娜眼中划过一丝冷厉：“你们是想强抢？！”

    “你以为我们不敢吗？”极为欧洲超凡踏前一步，气势极为恐怖，顿时便是将阿芒迪娜那气势压制了下去。

    “我倒是想见识见识，你们这些衣冠禽兽敢不敢伸这个爪子！”叶阳眼中也是涌出了怒火。

    英雄末路，身后之悲，本就是历史上最令人痛心者。

    或许法神算不得大义英雄，但也是一代枭雄，为人类而死，他的庄园在死后竟然被这种蛇鼠之辈玷污，实在是令他心中难平。

    “叶阳……”阿芒迪娜轻喝了一声，这里毕竟都是欧洲的前辈，叶阳不清楚，但她却是清楚的很，在座的这些超凡，无不是极为强大者，特别是打头那几位，随便抬出一位来，便能令她压力极大。

    叶阳转过身，对女孩咧嘴笑了笑，如今的他，人类社会除了雷神与火神之外，能与他平手的都不超过双手之数，能击败他的，更是寥寥，那些隐世老怪，实力已然极为接近领袖级，无不是掌控着世界的命脉，就算是新晋崛起的法神，论底蕴，也就和他们相当，他们自然不会舍下脸皮来这里抢东西。

    拳头硬，信心自然足，叶阳扫视了一圈这里的强者，将他们与情报中的强者们一一对应之后，心中早已经有了预估，便似刚才那布鲁赫伯爵，自己轻易便可击败，自然不会给对方留面子。

    “哼，别以为你是雷神的弟子我们便不敢奈何你，这毕竟是欧洲，有着欧洲的规矩，你若再出言不逊目无尊长，我们便代替你师父教训你一顿！”布鲁赫伯爵阴声道。

    “代替我师父？你也配？”叶阳目光如电，念力一动，狂猛的念力领域便是如潮水一般扑向了那面色惨白的布鲁赫伯爵……

    推荐两本新书，《恶魔真名》、《召唤！王者荣耀》都是同频道的书，很不错。有兴趣的朋友们可以去看看。

    (本章完)

正文 第二百二十九章 纵是嚣张又如何

    第二百二十九章纵是嚣张又如何

    “既然你不识趣，我倒是要看看这被誉为当今年轻一辈第一人的狂妄小辈到底能在我手下走过几招？！”布鲁赫伯爵冷笑一声，体内气血灵力翻涌之下直接便是踏空向叶阳冲来……

    “妄自尊大，可是要付出代价的！”叶阳目光如炬，实质般的念力呼啸着席卷向布鲁赫伯爵。

    “哼！”布鲁赫伯爵鼻尖喷出一股实质性的死亡气息，那些气息恍如实质，纠结在一起，虽然不恢宏，却是极为坚韧，直接劈开了念力领域，冲向叶阳，所过之处，就是沿途所有生机尽皆断绝，连那些昂贵的地砖，都是开始变白发灰……

    叶阳面色一变，虽然从情报来看，对方与自己实力还是颇有差距的，但他还是第一次与这种成名了数十年的超凡强者对战，特别是掌控了这种传承了不知几何年岁的古老势力。

    布鲁赫伯爵一出手，这诡异的手段便是令他心头一颤，这样的攻击模式，真是他首次见到。

    “念力之盾！”虽然颇为意外，但叶阳的战斗经验毕竟不少，当即便是施展出了念力秘技。

    “反应倒是不错。”布鲁赫伯爵看着叶阳，心中掠过一丝惊讶，本来他以为叶阳毕竟是青年强者，应对危机的反应速度应该并不算快，所以一开始他便是施展出了吸血鬼一组的秘传，想要令叶阳措手不及之下直接击败这个年轻气盛的青年。

    这破败之气虽然诡异，但叶阳的念力也并不是吃素的，三重念力护盾加持之下，终于也是将这灰败之气阻绝了下来。

    “呼……能在欧洲成为一霸，一个古老种族的掌舵人，果然有几分门道！”叶阳长舒了一口气，这些诡异的手段自己并不熟悉，所以一开始吃了个暗亏，但是实力的差距在那里，就算是这场战斗的结局，已经注定了！

    “五情之喜，念力之音。”叶阳低低呢喃了一句，当云小星当众承认那份关系的时候，他那隐藏了十来年的喜悦便是尽数宣泄而出，这一日的时间，他已经完全领悟了取五蕴中的五情之喜。

    “念力之乐。”叶阳吐气开声，喉间传出一道道奇异的音节，那音节之中包含着一些摄人心魄的力量，令人心中幻像横生。

    音声入耳，布鲁赫伯爵的眼神便是呆滞了下来。

    “这是什么音乐？！”庄园之中其他的欧洲强者都是极为惊异，在叶阳吐气开声的那一刻，连他们都是有了一瞬间的呆滞，这令他们心中危机感大生，要知道，这声音，可不是冲着他们来的！若是针对他们呢？

    在场的众多强者不禁暗自思忖，可是心中敢说能完全抵挡下来的，却是寥寥无几。

    不过布鲁赫伯爵毕竟是千年传承的大势力首领，只是眼中喜悦之色闪烁了几下，便是强行挣脱了出来，但当他挣脱出来，羞怒之下准备开始反击的时候，却是感到一种巨大的危机感包裹了他全身……

    “这？”他感到一丝冷意自其脊背之间窜起，直直冲到他的脑髓之中。

    他的面前，凝聚成实质的念力圆刃密密麻麻的将之包裹在其中，若是这些念力圆刃刚刚趁他失神之时一拥而上的话，恐怕他都不知道丧命多少次了……

    “怎么样？可还说我嚣张？”叶阳盯着布鲁赫伯爵，眼中透出了一丝危险的味道。

    “饶……饶命……”布鲁赫伯爵在生死危机之下哪里还顾得什么前辈风范霸主气质，吓得本就苍白的面色更加苍白，如今看来，简直与电影中那些吸血鬼一般无二了。

    看着已经被自己吓破了胆子的布鲁赫伯爵，叶阳不禁感到几丝失望，随即便是撤去了萦绕其周身的念力圆刃，自己真要想杀对方，根本不用费太大的力气。说什么地位尊崇前辈高人，在绝对的力量面前，也是摆不了一丝谱的。

    叶阳两招便是解决了布鲁赫伯爵的举动彻底令得欧洲群雄震动了，他们也都是明白，若是刚才叶阳对他们施展出那一招，他们也不会比布鲁赫伯爵应对的更好。

    所以，叶阳的实力也是获得了众多强者的认同，超凡的世界，本来也就是以实力说话的，当叶阳的实力获得了他们认同，辈分这种东西，也就没人去管了。

    几位欧洲强者对视了一眼，都是隐忍了下来，叶阳的实力，已然是达到了令他们忌惮的程度，这种威慑力仅次于雷神火神这种站在最巅峰的领域境强者。

    “不想叶阳小友小小年纪便是达到了融道圆满一般的实力，实在是令我们汗颜啊……”几位欧洲强者都是唏嘘：“刚才是我们走眼了，小友勿怪。”

    叶阳冷笑一声。对付这些赖皮，果然还是拳头最硬。

    “如何，如今，你们还敢质疑我说的话吗？”叶阳环视一周，睥睨之气尽显。

    场中一片沉寂。

    “呵呵，各位可还是欧洲大佬？居然被一个小孩子几句话吓得连声都是不敢出了？实在是丢人！”一声冷哼自人群后方传来，众多欧洲强者都是一愣，心中有着不悦，被叶阳压制，已然令他们心中窝着一团火，这种冷嘲热讽，是他们如今最不愿听到的话。

    说话之人瞬间便是成为了场中的焦点，就连叶阳都是挑了挑了眉，他也是想见识见识，在自己已然是爆发出了瞬间制服布鲁赫伯爵的实力之后，还有哪个不长眼的敢于如此说话。

    “哈哈哈，小子，你那点小伎俩，也就是唬一下行外人罢了，想镇住老夫，还远远不够！”来人声如洪钟，颇有气势。

    “哦？”叶阳挑了挑眉，他也是感知到对方身上也是有着极为强悍的念力波动。

    “念力修行者吗？”叶阳心中感到了一丝奇异，眼前这个酒红色鼻头，穿着洒脱不羁的老人，应该是他在地球上见过除他之外念力修为最高的存在了。就连阿芒迪娜与他也是难以相提并论。

    “竟然是他……没想到法神遗产竟然是将他都是引来了……”

    “哈哈，这下这小子有难了。”

    “嗯，密教前辈无牵无挂，做事从来不讲情面，今日如果是他出手的话，这小子是无论如何都是逃不出他的手掌心的。”

    “哦？”叶阳挑了挑眉，能让布鲁赫伯爵都称一声前辈的人，实在是勾起了他不小的兴趣……

    (本章完)

正文 第二百三十章 幻境交锋

    第二百三十章幻境交锋

    “小辈，这里不是你撒野的地方，还是快快退去，免得伤了和气。”见到那人一来，众多欧洲强者立刻便是兴奋起来，与叶阳说话也是多了几分之前的底气。

    “哦？”叶阳无所谓的挑了挑眉。

    “能将念力修行到这个地步的超凡，很好，哈哈，若非老夫有着上古传承的隐秘情报，恐怕还真看不出来你的虚实。”那酒糟鼻老者看着叶阳，眼中有着几许贪婪：“你的大名，我倒是也略有耳闻，这么年轻便是被称为当代念力之父，看来不只是徒有虚名。”

    “念力跨入超凡吗？你倒也是我看到的第一份。”叶阳在确定了自己的判断之后笑道。

    “念力跨入超凡，在如今的世上的确少见了，一旦踏入，力量立马便是会提升到一个寻常超凡难以触及的层面，比之寻常融道境都是强大不少，对手难寻，不如今日你我过两招如何？”酒糟鼻老者笑道。

    “求之不得！”叶阳心中也是战意升腾。

    他也是想看看，靠上古传承念力跨入超凡者，与自己有什么不同。

    “小心。”阿芒迪娜小心地叮嘱了一声：“这位可是欧洲不世出的隐修会长老，实力深不可测，即便是我父亲在世之时，都是父亲极力拉拢的对象。”

    “知道。”叶阳点点头，对方身上有着自己都是难以忽略的强大念力波动，恐怕实力之强，远超寻常融道境，在欧洲，应该是抛去领域境强者们最强的那一层存在了，自己面对这种强者，的确还是要谨慎对待的：“这一切的幕后指使，终于是浮出水面了吗？”

    “小家伙倒是挺聪明。”酒糟鼻老者笑着摇摇头：“看你比较顺眼，便告诉你我的名字。我的名字叫特维尔，若是你真想保这女孩儿，不如我们打个赌。”

    “打赌？”叶阳嘴角挑起一丝弧度，他倒是想起，自己在布莱克餐厅那一晚，还混了一个赌王的称号呢。

    “说说，怎么个赌法?”叶阳也是来了兴致。

    “咱们彼此以念力斗法，谁先退步，谁便是输家，怎么样？”特维尔笑道。

    “赌注是什么呢？”叶阳可是不相信这老者出面只是想单纯的跟自己赌一把。

    “简单，如果我输了，有我出面担保，以后决不再进扰法神庄园，如果我赢了，呵呵，那便请你不要在参与此事之中了。”特维尔微微一笑，眼中流露出一丝狡黠：“而且，你还要让老夫借鉴一下你的念力功法。”

    “听起来可不是很公平的赌注啊。”叶阳摇摇头，眼中含着几丝嘲讽。

    “呵呵，不公平？我倒是觉得很公平啊。小子，若非你是雷神座下弟子，我早就将你狠狠的撵出去了，哪里会给你跟我赌的机会？”见叶阳不识趣，特维尔直接改成威逼了。

    “啧啧，还真是一样的不要脸。”叶阳哭笑不得：“你想要我的修行功法就直说嘛，拐着弯的显示自己很大度，你是智障吧？”

    “你！”特维尔气结，以往他们都是身居高位之辈，哪里有人敢挑衅他们？更别说是指着鼻子骂他是智障了，在如今的他看来，简直是天方夜谭。

    叶阳却是不在意，他的处世之道，便是以牙还牙，好人，他会尽力帮助，恶人，他也不会留面子。

    “哼，今日，你赌还是不赌！？”特维尔恼羞成怒，之差一丝便是要窜上来开打了。

    “即使我赢了你，你这种老赖皮，我凭什么相信你会守约呢？”叶阳一脸鄙夷的道。

    “呵，我特维尔说的话，还从没有失信的时候呢！”特维尔盯着叶阳。

    “算了，反正也要帮她摆平这边的麻烦……”叶阳心中暗叹了一声：“我就跟你赌一把又何妨？”

    “好，不愧是常青之冠，有气魄！”特维尔冷笑一声，心中却是自信非常，敢下这个赌约，他自然是有着底牌的，若说叶阳二力融合之后，那媲美半步领域境强者的实力他还忌惮几分的话，那么只是单纯的比拼念力，他倒是丝毫不怂的。

    “呵，如意算盘倒是打的很响。”叶阳心中冷笑了一声，太古传承，哪里是那般简单的，刚才自己只不过是刚刚不过是小试身手罢了，这老者莫不是真以为他晋入喜境之后，就只有那点本事吧？

    “那你可要小心了！”特维尔笑道，说罢，他也不顾老人的面子，不讲前辈的风范，直接便是将自己酝酿了许久的念力攻击对着叶阳倾洒过来。

    “够卑鄙，够不要脸。”叶阳轻笑一声，转瞬之间便是调动了全部的念力形成了念力领域，面对这样不讲信义的对手，他也是早有准备。

    “没用？”叶阳皱了皱眉：“看来是幻术一流了。”

    特维尔微微一笑，隐修会传承自古教会，教会自古至今便是吸收着那些教众的信仰之力，施展起念力来已经是能引起几分实质性影响。这种信仰之力所凝聚的幻境，就连当初的法神都是啧啧称奇颇为忌惮，他料想一个初出茅庐的小子再厉害能比得上当日叱咤风云的法神大人？

    “比幻境吗？”叶阳眼中一凝，双目便是变得涣散了。

    “呵，果然是不堪一击。”见叶阳中招。特维尔心中一喜，心中一动，在他眼中，叶阳便是痴痴的向后退去。

    “哈哈哈……那念力秘技，是我的了！”特维尔心中极为欣喜：“能让一个人几年之间便是能踏入超凡境界念力的秘法啊……恐怕是要比我们隐修会的功法更强啊……”

    他大踏步的走向叶阳：“你输了！”

    “到底是谁输了，你自己好好看清楚吧。”在他眼中，叶阳脸上露出了一丝诡异的微笑，再之后，特维尔便是感到周围的时空渐渐的混乱混淆了……

    “不好！”心中知道自己已经中招，特维尔心中发苦，但催动念力，却是难以发现这幻境的破绽：“这到底……是怎么回事？！”

    (本章完)

正文 第二百三十一章 撤去

    第二百三十一章撤去

    “不可能啊……明明已经中了我的幻术，怎么会……”特维尔的眼中闪过难以置信的神色。

    “究竟是谁中了幻术，你到现在还没弄清楚啊，就你这样的念力修为还妄图得到我的念力传承，真是……可笑啊。”叶阳看着宛如见了鬼一般的特维尔，嘴角勾起一丝弧度。

    在一种观战者的眼中，二人只是默默的对视着，只是后来特维尔忽然大笑起来，大踏步的转身后退，足足走出了十余米的距离之后才是清醒过来，于是便露出了这幅见了鬼一般的表情。

    “这、这到底是……”

    一旁那些根本不懂念力法门的欧洲大佬们都是面面相觑，难以理解，堂堂的隐修会长老，竟然不声不响的便是败下了阵来？！

    特维尔冷汗连连，此时的他总算是醒悟了过来：“到底是什么时候……？”

    “在你发动进攻之后那一瞬，我的术便已经发动了啊。”叶阳笑道：“这一招，还是刚刚领悟的，多亏了上官炎那家伙啊……”

    不错，叶阳凭借着自己强大的念力直接构建了一个类似于上官炎催动昏惑之瞳之时构建的昏惑之域的立场，在这里，虽然叶阳还做不到来自于昏惑之瞳传承之力所能做出的错乱一切，但扰乱方向感和气息感他还是能做到的，在特维尔一位叶阳中招之时，那轻视他的一瞬间，叶阳便是彻底催动了这被他成为昏惑念域的力场。

    改变了对方对于方向的感知，再用潜意识引导对方向自己走来，如此，便是展现出了刚刚呈现在众多欧洲大佬眼中的场景。

    “跟我玩念力幻术，你才是太嫩了呢。”叶阳心中暗笑，若是真正的实力对碰，自己要对付这老家伙或许还要费一番手脚，但这老家伙却非要仗着自己隐修会教会信仰之力的优势想算计自己，打赌定输赢，这样反倒是被领悟了昏惑念域的叶阳轻松的击败，反倒是省了不少力气。

    “是我小看了你啊……”经过刚才那番交手，特维尔也是完全认清了他与叶阳在念力一途之间的差距：“以你的念力成就，恐怕就是弱一些的领袖级强者想要硬抗都是极为困难了，真是英雄出少年啊……”

    特维尔长长的吐出一口气，虽然他是极为贪财之辈，但毕竟不是亡命之徒，在真正见识到叶阳的实力之后，他已经完全没有了与之对抗的信心，所以也是大脑也是渐渐清醒了过来。

    他转向阿芒迪娜，深深鞠躬，抱歉道：“奥古斯特小姐，之前是我们冒犯了，请饶恕我们因贪婪犯下的罪过。”

    阿芒迪娜愣了愣，不单是她，连一众欧洲大佬都是难以理解，在他们看来，虽然特维尔不知道为什么莫名其妙的就输掉了刚才的比赛，但他们仍然以为，就算动起手来，这小子也根本不可能是成名数十年之久，在欧洲超凡者圈子中堪称泰斗的特维尔的对手的。怎么转眼之间，这老头的态度便是来了一个一百八十度的大转弯？

    “特维尔先生？！”奥古斯特.亚尼面色苍白，他敢于在今天站出来，也是因为得到了这位超凡界泰斗的保证，不然，以他的见识胆魄，哪里敢在这个场合公开反对阿芒迪娜？如今看特维尔都是怂了，他也是彻底慌了。

    “闭嘴，阿芒迪娜小姐，其实今天这场闹剧，都是因为这小子蛊惑我们啊，到现在我才是看清，原来这小子不过是一直觊觎奥古斯特家族的族长之位罢了，哼！”特维尔脸上流露出一丝怒其不争的表情：“都怪我们一时失察，才造成了今日的局面，实在是抱歉。”

    “哦？”阿芒迪娜虽然对眼前的局势变化原因不是很清楚，但毕竟是代法神处理欧洲事物这么长时间的女中豪杰，反应也是极快：“我父亲的财产，你们也放弃了？”

    众多欧洲大佬也是都紧紧的望着这里，他们这段日子苦苦经营所为的，不就是法神遗产吗？

    “那是当然，那是法神老人家给小姐留下的遗产，我们哪里敢染指，哈哈，奥古小姐，若是没事，我们便先走了，日后若是有需要，就传讯我，我一定尽全力弥补今日的过失！”特维尔笑道。

    阿芒迪娜点点头，虽然惊异于对方的变脸速度，但这种好事她自然求之不得，即便只是谎言，但能拖几日也是好的。

    叶阳看着灰溜溜离开的欧洲大佬们，心下有着几分嘲讽，刚才那特维尔哪里是幡然悔悟，明显是做给自己看的，不过这样也好，倒是省了他再费心费力，看来自己已经完全震慑住了这位隐修会长老了。

    “特维尔长老，难道真的就这么算了？连亚尼这张牌都是舍弃了，这可真的没有什么转圜的机会了啊……”吸血鬼伯爵颇为不甘心的样子。

    “哼，这小子，日后你们最好不要招惹，这是老夫的忠告！”特维尔抛下了这句话后便是不管这些欧洲大佬，自顾自的飞走了。

    “这小子，这么年轻便是达到了如此恐怖的实力，日后怕是要超越他的师父，这样一位潜力逆天的存在，傻子才为难他。”特维尔冷笑一声，这样的敌人，要不然便直接抹杀，要不然就敬之若神明。而叶阳作为雷神弟子，他自然没胆子下杀手，更何况，真要拼命，死的是谁，还要两说。

    “一国两领域境，华国崛起的日子，不远了啊……唉。”特维尔眼中流露出一丝难过，身为欧洲大佬，法神的死虽然令他在欧洲的地位直接上升到制霸的层次，但在国际的影响力却是急剧削弱了。

    “没事了。”叶阳笑着拍拍手。

    “这次……多亏了你啊。”阿芒迪娜脸上涌起一抹绯红，二人的交往之中，的确是叶阳帮她的更多。

    “哈哈，说这些干什么，本来就看他们不爽，更何况欺负的还是你呢。”叶阳看着阿芒迪娜。这些日子以来，这个原本有些帅气的倔强女孩儿，似乎是变得有些不同了。

    阿芒迪娜促狭的笑了笑：“我有什么特别的吗？”

    “你是我战友啊！”叶阳拍了拍胸脯，笑道。

    “切，没劲！”阿芒迪娜收回了目光，眼底有一丝失望略过，这段日子以来，这些永不间断的风波不断压迫在她这个女孩子身上。她实在是太过疲惫了，特别是今日终于是暂时解决了这些欧洲大佬的威逼，那暂时的放松更是令她的疲惫感汹涌而来……

    再坚强的人，也总是会想着有一幅肩膀可以依靠的，更何况，无论怎么说，她终究是一个女孩子。

    (本章完)

正文 五十万了

    破五十万字了，第一次网上发文，第一本网络小说，五十万，四五个月的历程，也不短了，哈哈，对我来说，这段人生，真是很难说清滋味的。还是那句话吧，九重不会太监，最近也是在筹划新书，准备考试。所以更新不稳定。只是很感慨，哈哈，刚开始正式发文以来，那些好友们。这一路上都渐渐的消失了，或是沉默或是选择退出，作家群每一日都有新的成立，同样，每一日也都有群冷下去。或许真是我的书写的太烂？哈哈，无所谓了，下一本会更努力的。希望几年后再回来瞄一眼这番感言吧，失败了就当是自我嘲讽的笑料了，成功就庆幸自己坚持了下来吧。正版订阅现就那二十来个了，谢谢你们，虽然不知道你们叫什么名字，但真的感谢你们。这个故事，因为你们，不会画上句号。毕竟也是我第一本书啊。哈哈，里嗦一堆，自己都不知道在说什么。真没想到会是这样啊……梦想还是要有的，就算没实现，也总算，没留遗憾。很多同学问我，这几个月耽误了这么多时间，专业学习都耽误了后悔不，其实说一点不后悔是假的，后悔的是没有把这个故事写好，对不起这些故事里的人，更对不起这个故事。

    算了，不纠结了。未来一个月都是考试，一周就一两个，更新可能会更不稳定，各位书友可以一周来看一次更新，要是觉得实在太慢跟不下去了……可以加群私我，我直接把后面的大纲给你们（笑哭）。无奈之举，敬请谅解吧。

    (本章完)

正文 第二百三十二章 风云扰动

    第二百三十二章风云扰动

    “嗯，这下子麻烦解决了，估计他们以后也不敢再找你麻烦了。”叶阳笑了笑。

    “你……是要回去吗？”阿芒迪娜微微沉默了一下，还是问道。

    “嗯。”叶阳点点头，云小星还在接受着进化池的洗礼，作为她这一生中最为重要的一次蜕变，他总是放心不下的。虽然华夏五氏拍着胸脯当着他的面保证那里是五氏先祖护佑的所在，如今的地球上，想私自混进去的生物还没出生呢……

    “在走之前，能帮我最后一个忙吗？”阿芒迪娜微微红着脸，她本就不是轻易求人的性格，如今三番五次的接受叶阳的赠与，令她有些不好意思了。

    “嗯？”叶阳挑了挑眉，看到阿芒迪娜那罕见的羞涩姿态之后，微微一笑：“什么事？尽管说吧。”

    北方小镇，议事厅。

    “唉……时间过得可真是快啊……想着几年前的上位者年会，那个小家伙还只是个勉强达到金章层次、刚踏入上位者世界的懵懂孩子罢了。”上官家主唏嘘了一下，上官炎被叶阳打败，更是令他这种唏嘘显得愈加的深切。

    “嗯，当时我也只是略微高看了一下这小家伙，真没想到，这么短的时间内，他便是有了这等成就，如今就算把咱们五家底蕴全算上，恐怕能压他一头的也不多了。”夏家家主沉吟了一会儿，最终还是不得不承认如今叶阳的耀眼。

    “哈哈，还是要恭喜云家找了个好女婿啊，叶阳此子，怕是早晚都能踏足领域境啊……”姬氏家主微微一笑，不失时机的恭维了一句。

    其余几家家主也都是连连点头，包括刚刚被叶阳打败了最杰出后辈的上官家，华夏五氏，存在时间最短的也都已经上千年，他们之间的利益纠葛，哪里是一言两语说得清的，更别说上官炎被叶阳打败这一点小插曲了。

    只有炎家家主略显沉闷，并未发声，只是眼中精芒连闪，似乎在筹划什么。

    上官家主拉了炎家家主一下，云家出了一个云小星，又多了一个叶阳，未来那可是要坐拥两大领域境强者的大势力，云家已经注定了是这个时代华夏五氏中的制霸家族，讨好都来不及。炎家家主的表情实在是令上官家主捏了一把汗。

    云肆心中很是开心，华夏五氏一直是齐名，偶尔有几个时代，会因为某一家出生一位大人物而显得极为昌荣，从而成为华夏五氏之首，云家，已经很久没有登顶华夏五氏之首的位置了，云家在他的领导期间再度登临华夏五氏之首，他如何能不高兴？

    “云肆，你怕是高兴太早了。”炎家家主冷笑了一声。

    上官家主瞪了一眼炎家家主，心中苦笑连连，今日自己这老友是怎么了，就算是族体继承者超凡池的资格被云家抢去，也不应该如此作为啊？

    身为华夏五氏这等势力的头目，他们早已经习惯了摒弃自身的情感，为家族的未来思考了。

    “哦？炎家主，此话却是何意啊？”云肆皱了皱眉，显然察觉到了一丝非同寻常的味道，炎氏家主并非是蠢人，他有预感，接下来要说的事，才是正题。

    “咳，老炎，还是说说今日将我们都聚在这里到底要说什么吧。”上官家家主在一旁当和事老。

    “嗯。”炎氏老者点点头：“我要说的也正是此事。”

    其余四家的家主都是看了过来，特别是云肆，眼中更是掠过了一丝疑惑。

    “正如刚刚诸位家主所说，叶阳此子，并非是名门大户却突然崛起，我们调查过叶阳的身世。”炎氏环顾了一圈：“只能查到他的亲生父亲与他的亲生母亲离异，母亲带着他嫁给了浙江一个小商人。”

    “至于关于他父亲的资料甚至叶阳小时候的资料都是一片模糊，根本难以查到。”炎氏家主冷声道。

    “炎阜！”云肆冷喝一声，他已经能想到严家家主要说的是什么了，当即便是冷下了脸来。

    “呵呵，看来那个男人果然和你云家有着某种神秘的约定啊……”炎阜盯着云肆。

    云肆看着炎阜，沉默了一瞬，随即便是摇头笑了笑：“我不懂你在说什么。”

    其余几家家主也是面面相觑，他们私下里也是调查过叶阳的身世的，毕竟是当今世上最为耀眼的青年天骄，不由得他们不在意。

    不过在调查受阻之后他们也是直接收敛了，如今的叶阳正是如日中天之时，他们也不敢太过明目张胆，若是不想令他们查到情报的是雷神，他们也担待不起。

    “老炎，快说说是怎么个情况？”上官氏家主也是来了兴致，如今云家有独霸之势，他们也不愿看着云家做大，所以如果有着机会架空云家一点，他们自然乐意。

    “不知几位老友可还记得当年那个男人么？”炎阜盯着云肆的表情，但云肆一直没有什么神情变化，一时间也是找不出什么破绽。

    “老炎，别卖关子了，快说吧！”尽管几位家主心中都是隐约有了答案，但却都是没敢轻易表露，那可是在上位者世界成为了禁忌的名字。

    炎阜看着这几位眼中闪烁着各色光芒的老友，不禁冷笑了一声：“这世上，还有谁能让我都忌惮的不敢直呼他的名讳呢？”

    “真的是他？！”诸位家主此时都是恍然，是啊，这世上，除了那个男人，还有谁能让身为华夏五氏家主、世上一等一尊贵的炎阜都忌惮的不敢称其名讳呢？

    “叶离！”似乎是鼓足了勇气，炎阜吐气开声。

    “这……”“嘶……”场中诸位家主都是神色各异，云肆更是眼中掠过一丝冷芒。

    “呼……”说出了这个名字的炎阜似乎也是轻松了许多：“当年的事，想必大家如今都记忆犹新吧？只是太久没人提及，所以诸位一时间都是不敢相信。”

    “荒谬，叶尊早已经消失了十数年，你今日扯出他来做什么？”云肆盯着炎阜，眼中警示之意逾浓。

    “本来一个连上位者是什么概念都搞不清的小子数年之间登顶上位者世界之巅，极少现于世间的念力，他都已经修炼到通玄一般的地步。”炎阜冷笑一声：“同样姓叶，同样鬼神莫测的念力修为。同样的从默默无闻到一鸣惊人，岂是一句巧合便能道尽？！”

    此话一出，在场的诸位家主，尽皆色变。

    窗外，风云大作。

    (本章完)

涅纪元 第二百三十三章 陈年旧事

    第二百三十三章陈年旧事

    “你到底要说什么？！”云肆皱眉冷呵。

    “做什么？当年那魔头在整个上位者世界掀起的那场腥风血雨，难道你忘了吗？！”炎阜丝毫不显颓势，直接是站起身来与云肆对峙。

    “呵，当年本就是我们做的不对！”云肆大喝一声，眼中掠过一丝怒意，他对于叶离，颇为的尊敬，乃至当初整个天下八成的强者都是参与了那次围剿，他所代表的云家一脉也是没有参战，乃至事后还暗中帮助叶离安顿他的儿子，如果当年不是云家暗中将叶阳的信息完全隐藏，别说成为当世耀眼的强者之一，他能不能活到如今，都是个问题。

    两大融道境巅峰强者的气机对碰，令整个小镇都是弥漫着一股难以言喻的压抑感，小镇只有上位者年会之时，才会开启，此时整个小镇，也只有本次参与五氏族长会的五氏成员而已。

    “咳，两位稍安勿躁，这事牵扯重大，还是从长计议微妙。”夏氏族长站起来，当和事老。

    “是啊，这事如今还没有确切证据，急什么？”姬氏家主也是不悦道。

    上官氏家主眼中精芒微微闪烁，他心里清楚，这事如果是真的话，那云家一家做大的苗头立马就会被压制下去，甚至面对那样大的契机，他们都是有着崛起的机会。

    “还不够清楚吗？云肆！本来我还是不信的，但没有铁证的话，我也不会莽撞的站出来。”炎阜盯着云肆，气息缓缓的降落下来，他退后一步，端坐在椅子上。

    见炎阜已经撤去了气势，云肆目光闪了闪，最终也是坐回了位置上。

    其余三家家主也是交换了一下眼神，都是缓了口气，坐了下来，如今炎阜代表的是或许可以令华夏五氏崛起的契机，而云肆则是未来或许会崛起的霸主，他们都是有所倾向，摇摆不定，不过，如果真如炎阜所说，他能真正的拿出叶阳便是叶离之子的证据的话，那他们说什么，也会冒一次险的。

    “老炎，你刚才说，已经拿到了证据？”上官氏家主出声打破了沉默，夏氏与姬氏也是齐齐望了过来。

    “不错。”炎阜摊开手。

    云肆盯着炎阜，他也明白，都是华夏五氏的家主，不会做无的放矢之事。

    “你倒是自以为藏得很好。”炎阜冷笑一声：“那我就来好好说道说道吧。”

    “大家都知道，当年，那魔头以一人之力面对整个上位者联盟的追剿，连法神与火神的联手，都被那人击破。”炎阜声音一沉：“当时，参战的势力都是有着高手强者陨落，届时一战，惨烈之极。”

    其余三家家主都是点点头，那个男人的强悍，他们至今都是心颤，叶离能在离开十数年之后都令华夏五氏家主这样的存在不敢轻易直呼其名，凭的并非是一个空名，那是当年他用血与痛硬生生杀出来的！

    只有云肆冷冷的笑了一声，在他看来，当年的叶离根本是留了太多情面，否则，那一战，基本不会有人能幸存。

    就是火神与法神，也是拼了命才从那男人手下逃了出来，就连那些世界各地隐藏的究极前辈联手，都不是其一合之敌。

    “那个男子似乎是凭空出世的，那一战之前一直默默无闻，直到在百慕大遗迹中出手，才一战成名，刚刚成名不过几周的时间，便是被上位者联盟倾力围剿，最终不知所踪。”炎阜继续道：“关于他的一切，都彷如一个谜，他来自哪里，他是谁。”

    “直到当今的常青之冠横空出世的时候，我才有所醒悟。”炎阜长长的叹了口气：“想必大家之前，也是对此有所猜测了。”

    几家家主也是频频点头，正如刚刚炎阜所说的，如今的叶阳和彼时的叶离，实在是太像了……

    “可是光是相似的话，也并没有什么说服力吧？”云肆也是平静了一下心情，当年叶离出现的极为突兀，乃至于刚出现掀起一场腥风血雨之后，便是直接沉寂了，所以关于他的资料，想查的话，也是极为困难的。

    “嗯。”炎阜点点头：“仅凭这些相似，我也不敢在这种场合卖弄，我之所以敢提出这个，是因为，我发现……云家当年与那男人之间的秘密约定！”

    “秘密约定？！和云家？！”诸位家主都是惊惧万分，这种事情，简直是耸人听闻，当初，那个男人可是被全世界通缉追杀的。当时那些上位者势力，不参加围剿的就算了，竟然敢有势力帮助他乃至与其定下密约？

    “不错，当年，云家便是没有参加对叶离的围剿，他们之间为什么会产生这样的纠葛，我也不是很清楚，不过我清楚的是，当年叶离，是将其儿子叶阳托付给了云肆，作为交换条件，他用血脉之力帮助云家那个女娃觉醒了族体。”炎阜冷笑一声。

    “空口白牙。”云肆看向炎阜的目光中已经含上了一丝淡淡的杀气。

    “空口白牙？”炎阜笑了起来：“这么多年，知道这件事的云家高层意见都是有着分歧的吧？”

    “嗯？”云肆心中暗叫不好，难道是家族中……

    “不错，云家已经有很多人对你的一意孤行不满了，云肆，你太自大了！”炎阜大喝一声。

    “不错，云家之中，很多人都不同意你当时的做法，接受那协议，就是与全世界为敌。”门开了，一道脸如刀削一般的男子缓缓走了进来。

    “你……”云肆感到心中一痛，苦笑了一声：“果然是你……”

    “难道说哥哥早就知道会这样吗？”刚走进屋中的男子微笑着盯着云肆，只是那笑容中没有一丝温度。

    “呵。”云肆摇着头：“你对我的恨意已经超越了对姓氏的敬畏了吗？”

    “不要转移话题。你那点家庭恩怨可不是今天的主题。”炎阜冷笑一声。

    “不错，当年我哥与叶离定约之时，我也在场。”云修点点头：“云肆当年的确是与叶离定下了约定。”

    “轰……”剧烈的波动，自其余几位家主的身上轰然爆开，虽然早有猜测，但真的说出来之后，饶是以他们的定力，也是没能完全压抑住自己的贪欲……

涅纪元 第二百三十四章 四氏联盟

    第二百三十四章四氏联盟

    “云修，快说说，当日到底是怎样的情形？！”姬氏家长与上官氏家长都是连连问向云修，唯有炎氏族长微微一笑，看向云肆的眼中有一丝挑衅。

    “你给我住口！”云肆冷声道。

    云修微微摇头：“当日，叶离来到云家，先是与我哥密谈了一会儿，中途被我撞上。当日密谈的内容，便是与叶阳有关。”

    除云肆与炎阜之外的三家家主都是看向云修。

    “叶离说自己因为某种原因，即将离开这个世界，唯一放不下的便是自己的儿子，于是拜托我哥在他离开之后照顾尚还年幼的叶阳。”云修冷笑一声：“作为交换条件，他将动用自己的血脉之力为云家的后人开启族体。”

    “这个事情本来在云家也是颇多争议，本来哥哥原来不允许云家参战便是已经引起了众多长老祖老的不满，如今更是要与叶离缔结约定，更是太过过分，只是垂涎于叶离可以帮我云家觉醒族体才没有反对。”

    “族体觉醒的候选人本来有好几个，最终那叶离也是偏心于我哥家那丫头，哼，说什么她体内血脉之力最浓厚，呵，几千年传承下来，就算有差别，能差几分？！”

    “够了！”云肆的眼中爆发出实质性的杀意，虽然平常云修表现的令他失望，但总归是他的弟弟，所以他一直没有追究，没想到今日更是直接站了出来，说出了这等有辱智商的话来。

    “呵呵，恼羞成怒了？这么多年来，你有认真听过我说话吗？哈哈，怎么今天反倒如此在意？！”云修快意的笑了出来。

    “你！”云肆狠狠的叹了口气，一拂袖子。

    随着云修的诉说，其余几家家主更是连连吸气，他们都是没料到，云肆当年真的胆大到与那位敢与全世界为敌的男人结为盟友。

    “唉……”云肆摇头苦笑，云小星是叶离当年自己看上的，他又能有什么办法。

    “好了，事情已经清晰了。看来当年火神大人所说的直通掌控境的秘法，也是被叶阳所继承了！”上官氏家主眼中锋芒毕露：“我说小炎怎么会输给一个平民出身的贱小子，原来是那魔头的后代！嘿嘿，这小子，身为罪人之后，不好好躲着，竟然跑出来招摇过市，真是嫌命长无疑了！”

    “嗯，这次必要生擒这小子，令其代其父向当年那些牺牲的族人们赎罪！”姬氏家主也是连连点头。

    炎阜见大势已定，不由直接起身道：“如此，不动手则已，既然决定了动手，就随我一起出手吧！”

    几位家主都是互相交换了一个眼神，随即便是狠狠点头，所谓为族人报仇，不过是个幌子，当初之所以对叶离出手，本也是对那通向掌控境的垂涎罢了。

    “云肆，你云家这次，希望不要糊涂办事！”炎阜冷哼一声。

    云肆站起身来，眼中弧光闪烁。

    “我们四家已经缔结盟约，你云家若是不从，那进化池的名额，也没必要留了！”炎阜踏前一步。

    “呵，这事……没得商量！”云肆一拂袖，便是向外行去。

    “哥！你不要执迷不悟！”云修大喝一声。

    “你还没闹够？！”云肆盯着自己这不成器的弟弟：“当真是把你惯坏了！”

    “呵，你……”云修的话还没说完，身体便是抛飞了开来。

    “云肆，莫要放肆！”炎阜挥手将云修接下。

    “今日，这叶阳，我云家，保定了！”云肆身周，气场涌动。

    “呵呵，凭你云家再强大，又能以一敌四吗？！”炎阜冷呵：“慎重考虑，别因为你这一时冲动，便令你云家堕入无边深渊！”

    “哼！”云肆收了气势，最终还是松口道：“我云家不参与此事，你也莫要逼我，这是我的底线。”

    “到时我们取得了通向掌控境的方法，你云家可别后悔！”炎阜也是松了一口气，叶阳刚刚帮云家获得了进化池洗练的资格，令云家加入这个联盟，明显是陷其于不仁不义的地步，更何况日后不久云小星或许便是会达到领域境，这对他们来说也是一个大威胁。所以，只要争取到云家不帮助叶阳，便已经是胜利了。

    “动叶阳，你们最好也考虑一下雷神大人的意思。”云肆冷笑一声：“就算你们得到了掌控境的方法，但只是雷神大人一人的怒火，便不是如今的你们能承受的。”

    “这世上的掌控境，并非只有雷神大人一个！”炎阜看着周围有些迟疑的三大家主：“那叶离当年，得罪了全世界，本就是超凡界的耻辱，如今就算我们出手拿下了叶阳，雷神大人也不敢说什么！”

    “呵。”云肆冷笑一声，不再言语，他暗想自己争取的时间应该已经够了。刚刚云修进来的那一瞬，他便是授意手下去通知叶阳撤离秘境了。他并非是无脑维护叶阳，他看的远比其余四氏家主要远，十年之内，叶阳与云小星便会双双踏入领域境，加上有着当今世上第一强者雷神的后台，三大领域境，远不是世上任何势力所能比拟的。

    更何况，叶离那般能与全世界对抗的、魔神一般的男人，怎么可能不给自己唯一的儿子留一些后手？就从叶阳不知不觉中便是成长到了如今这个令他都是不得不正视的高度的事实来看，叶阳手中到底有着怎样的底牌，就是云肆想不透的。

    “嗯？”炎阜一皱眉，随即便是展颜笑道：“云兄的反应依然是那样迅速啊……只是可惜……”

    “你做了什么？！”云肆不自觉的攥紧了拳。

    “呵，既然我敢揭露当年那一幕，自然是做了万全的准备。”炎阜笑了笑：“早在开会之前，叶阳刚刚回到密地之后，我就下令炎氏守护直接从外部封锁了秘境，就算这小子知道我们去抓他，他也逃不掉的，哈哈……”

    “你！”云肆心中喟然长叹，这种他最不愿意看到的情形，终究还是发生了……

涅纪元 第二百三十五章 叶离真相

    第二百三十五章叶离真相

    风吹过镜般的湖面，整个天地间寂静无声，唯一波动的是那一圈圈的波纹。

    青年从静静的打坐中微微睁开双眸，他回身看向那湖水的最深处，那里，一道隐约的绰约身影正在接收着她最为重要的蜕变。

    他回过头，微微笑了笑：“既然来了，便也别躲着了。大胆出来一见吧。”

    “发现走不了，所以放弃了吗？”一道身影缓缓出现在青年面前的白雾中。

    “炎氏家主。”叶阳向他轻轻点头，神情平淡。

    “叶阳，横空出世的常青之冠。”炎氏家主身旁，姬氏家主也是随之现身，他的双目停留在叶阳身上，闪烁着几分忌惮：“你真的是他的儿子？”

    叶阳起身，深吸了一口气，早在各氏家主到来之前，云氏的留守人员已经将大体事情都告诉了他，如果当时他选择离去，倒也不是没有机会，就算是其余四氏都施展了闭界之术，但毕竟没有云氏的参与，这结界本就不完整，加上自己是从内部打破这结界，又要容易几分，只是，听了这矛盾的中心之后，他微微沉默了一会儿，最终还是选择留在此地，等待着这一刻的到来。

    “吾父，行不更名，坐不改姓，叶离是也。”叶阳踏前一步，本来极尽寂静的天地间，微风徐徐。

    “叶离……”闻得此名的四家家主都是不由自主的退后了一步，他们是亲身参加过那场围捕的，他们亲眼见过那种完全不可抗衡的力量，即便今日，仍觉如芒在背。

    “你父亲，一定给你留下了什么吧？”炎阜眉头一皱，眼前的毕竟只是叶离的儿子，远远不足以完全震慑他。

    “不错。”叶阳轻轻笑了一声：“我知道，你们来的目的。不过，在此之前，我要知道真相。”

    “真相？什么真相。”上官家家主忍不住出口。

    “一切，关于我父亲的。”叶阳目光如刀，即便是孤身面对四氏家主，气势也是丝毫不弱。

    “这目光……”夏家家主眼中闪过一丝忌惮：“还真是很像啊……”

    雾气微微扭曲，云肆的身影缓缓的出现在四家家主身旁。

    “云肆？！”炎阜瞳孔一缩。

    “放心。我会遵守约定，不会出手，不过我欠这孩子的真相，也是该让他知道了。”云肆仰天长叹。

    “云叔。”叶阳看向云肆，眼中有着坚定之色。

    云肆同样是收回目光，看向叶阳，唇边有着一丝笑意：“当年的小男孩，不知不觉间，都已经成长到了这种程度……”

    “本来你父亲托付之时曾说过，至少要等你成为这世上数一数二的强者之时，才能将这一切告诉你，只是如今情势所迫，我也只能将这一切，提前告诉你了……”

    “事情还要从你父亲真正轰动世界开始。”云肆微微沉吟了一下：“我们的世界，有着数十亿年的历史，我们的宇宙，有着不可探测的广阔。那些上古文明或是域外文明在我们的世界留下了许多的遗迹。”

    “相信雷神大人也与你说过，这世上，已知的遗迹，有十三处，其中一处，便是十几年前刚刚发现的，也是最为危险的一处。”

    “深渊之眼。”叶阳轻声道。

    “不错。深渊之眼出世之时，震惊了整个世界的超凡者。也就是十几年前闻名全球的深海极光事件。”云肆继续道：“当时，这遗迹吸引了无数强者前去探索。”

    “我父亲也是其中之一？”叶阳问道。

    “不。”云肆摇头：“当众多超凡都来到深渊之眼之时，才发现，那里根本进不去。”

    “包括火神与法神在内的众多强者合力，都是没能奈何那遗迹出口一丝一毫，相反，却因为那巨大的反噬之力，死掉了不少。”

    “许多人选择离开，也有许多人选择留守，等待着转机。”

    “一年之后，遗迹突然自己开启了。”

    “遗迹之中，走出了一个男人。”

    “众多超凡都是疯狂了，深渊之眼遗迹的强大神秘，在这一年的尝试之后，已经不言而喻。”云肆叹了口气：“一个人探索其中足足一年时间啊……”

    “所以，一场大战爆发了。”

    “那个男人的强大，超越了所有人的认知，就算是融道境，在他面前，都如纸一般脆弱。仅仅一招，留守深渊之眼的超凡者，全部失去了战斗力。”云肆看了眼夏家家主。

    夏家家主微不可查的咽了口口水，当年的他还只是一个普通的融道境高手，同样是留守在那里的超凡者之一。

    “想必，夏家家主对此深有体会。”云肆笑了笑。

    叶阳感到自己的心都在颤抖，他能想象到，那是何等超凡的力量。

    “不错，那个男人，便是你父亲，叶离。”云肆看向叶阳：“叶离的力量获得了所有人的敬畏，即便是火神，也不得不向其俯首。整个超凡界，都尊称其为叶尊。”

    “若是按着这种路线发展下去，叶尊很快便是会超越火神大人，成为地球超凡界的下一代领袖。”云肆感慨。

    叶阳感到心绪有些乱，如果他当年那样强大，又为何……

    “不过，在之后，各路强者也是纷纷踏入了深渊之眼，虽然生还率极低，但那丰厚的回报却是吸引着他们，前赴后继。”

    “知道某一天，火神踏出深渊之眼，说出了一个震惊世界的消息。”云肆的眼中掠过一丝精芒。

    叶阳也是精神一振，他知道，故事的转折，怕就是在这了。

    “火神宣布，他走到了深渊之眼前所未有的深度，推测这深渊之源中隐藏着通向掌控境的至强之路。”云肆看向叶阳：“而且，他说，你父亲，已经掌控了这种路径。”

    “只是这事情被叶尊否定了，不过，人的欲望，不可抑制，即便只是火神的推测，为了追求掌控之路而红了眼的势力，也不在少数。”

    “无穷尽的追杀，追杀引起仇恨，关于叶尊的负面报道也是越来越多，最终，越来越多的势力被牵扯其中。”

    叶阳的双拳微微颤抖，他想象的出来，来自全世界的追杀，有多恐怖。

    “不过，叶尊，毕竟是掌控境。”云肆笑道：“只是一个人，便将全世界的联军都压制。即便是火神与法神，也不过是因为当年叶尊不愿多生杀戮，侥幸逃得性命罢了。”

    叶阳感到自己全身的气血都在颤抖，那是怎样的豪情？只是想想，就觉得热血沸腾啊……

    “可能是厌倦了这无休止的追杀，也可能是叶尊真的背负着什么。”云肆叹了口气：“最终，他将你托付给我云家之后，便彻底的消失了，没有人知道他如今在哪里，或许在地球某处隐居，也或许在宇宙的某处游荡吧……”

涅纪元 第二百三十六章 怒境

    第二百三十六章怒境

    “既然真相你已经知晓了，你也该交代一下，你父亲留给你的，到底是什么了。”炎阜踏前一步，打断了云肆的叙述：“别以为我不知道你想做什么。”

    云肆冷哼一声，他来这里，自然不只是为了向叶阳解释当年的事情，他的主要目的，还是拖延时间，在得知炎阜封禁了这里的时候，他便已经将这里的事情通知了雷神，身为如今世上的最强者，也只有他有希望强行打开五氏秘境，救出叶阳了。

    “你那小算盘我也早已经料到。”炎阜冷笑一声：“不然，你以为我会放任你在这里拖时间吗？”

    “你！”云肆眼角挑了挑：“你将这里的事情告诉了火神？！”

    这世上，能钳制雷神的，也只剩火神了。

    炎阜不可置否的耸耸肩。

    “我可真是小看了你的卑鄙和阴险啊……”云肆看着炎阜，眼中的杀意丝毫不加掩饰。

    为了自己的私欲和贪念，都不惜做出这种事来了！

    “卑鄙？”炎阜摇摇头：“是你目光短浅罢了，一旦得到那秘传，人类将会再来一次大变革，新时代将会降临，掌控境强者将会重临世间，到时候，大陆是我们的，海洋是我们的，宇宙星空，也是我们的，而开创这个时代的奠基人，我炎阜，将会流芳千古。”

    “呵。”云肆不知道该对这个得了妄想症的老人说什么：“说的倒是好听，不过是看上了好东西，忍不住心中的贪欲了吧？”

    “该死……”叶阳抬起头，看着炎阜一干人：“仅仅凭着一厢情愿的猜测，便对我父亲痛下杀手，满世追杀。”

    “掌控境啊……只是推测，也值得。”炎阜笑了笑：“你这种乳臭未干的小娃娃，又懂什么？”

    “你这种狗屎一般的东西，有什么资格提及我父亲。”叶阳目光渐渐变得冰冷。

    “老炎，与这魔道之后，有什么说的，直接抓了，拷问出那秘密！”上官氏家主有些不耐烦了。

    “好，不过这小子身上有几分诡异，恐怕没有那么好擒拿，请诸位与我一同出手！”

    “一同出手！”上官家主应和一声。

    夏氏与姬氏家主眼中闪烁着精芒，不过随即也是下定了决心，直接便是出手冲向了叶阳。

    “原来，这才是一切的真相吗？”叶阳眼中怒火渐渐平息，只剩下极致的冷意，愤怒到了极点，往往不是表情所能承载的，此时的叶阳，达到了他生平最愤怒的时刻！

    “你们，为了一己私利，不惜诋毁我父亲的清白，你们可知道，我这二十年，是怎么过来的！”叶阳的声音中没有一丝一毫的起伏。

    “你父亲不过咎由自取罢了，小辈，放弃抵抗，今日还可有一丝生机！”炎阜大吼一声。

    “不要信他们，一旦动手，他们不会给自己的家族留下后患的！”云肆在一旁低吼。

    “生机？咎由自取？呵，你们到底是何等恬不知耻，到了今日，都能毫无悔改之意的说出这等丧尽天良的话来？！”叶阳的双目，陡然凌厉起来，那似乎万年寒冰一般冷漠的双眼，在这一刻似是火山爆发一般，爆发出摄人的精芒。

    “今日，准备为你们的贪婪与丑恶，偿命吧！”叶阳杀人的欲念从没有像今日这般强烈过。

    小时候父亲与自己那一幕幕，以及最后诀别之日他对自己说的那些话，虽然那时候的他并不知道那边是他们最后一次见面，但那个男人的身影，的确是深深种进他的心中的，那样有着自己理想和责任感的男人，竟然被一群愚蠢的蝼蚁逼迫的不得不离开自己的母星……

    “你们，都该死！”带着浓浓杀气的念力回荡在他的周身，瞬间，便是与他的超凡灵力完美结合，一时间，小空间之中，无风起波……

    意志方之中，数字云端之上，羿天猎一袭白衣，颇为随意，他朝外面随意的一瞥，自言自语道：“念力已然进化成为杀念了么……”

    “死！”叶阳低吼一声，入微杀念便是化为了无数细碎的杀念细针，尽数的向全力出手的四大家主渲涌而去。

    “果然有几分邪门！”炎阜眼中闪过一丝忌惮，他自然是能感受到那漫天的杀机。

    “四氏长老，随我出手，诛杀邪逆！”炎阜大喝一声。

    闻言，在一旁犹豫观望的四氏长老也是咬了咬牙，冲了上来。

    “以卵击石。”叶阳嘴角划过一丝冷笑。

    得知父亲的真相之后，他对这个世界原本伪善的一面彻底的心凉了，现在看到炎阜几人，心中存在的，是纯粹到极致的杀意，或许在他还羸弱的那些日子，即便是知道了真相，他也没资格做什么。但如今？作为这世上实力都足以排在前十的绝顶强者，一旦他真正展露出自己的獠牙，能挡住他的人，已然不多。

    “怒境，七杀。”叶阳低喝一声。

    念力达到取五蕴的境界，突破，本就是极情极性那一瞬的契机，五情之间，没有上下之分，悟了，便是悟了，此刻，在尘封了十余年的秘密无情的向他揭露开的时候，叶阳的心间，也是达到了一种极情的境界，借此，直接踏入了怒境。

    此时的他，念力跨入怒境，灵力修为，也已经达到了融道极致，两相融合之下，就算是当年的法神，也难说能稳压他一头。

    “啊……”无形的念力化为了这世上最无情的夺命之刃，仅仅一个照面，便是将那八位意欲增援的四氏长老尽数切成了血雾。

    “嘶……”包括云肆在内的诸位家主都是倒吸了一口凉气，他们都是没料到。平日温文尔雅的叶阳，体内竟然隐藏着这等凶残的杀性。

    叶阳也是愣了一瞬，他也是没有估计好这股升华之后的念力的威力，加上心中的怒火使然，才是造成了这等骇人的一幕。

    漫天的血雾飘飞，四氏家主都是在最后时刻使出了家族传承的保命绝技，才是没有落得那八位长老的下场。

    “八位蜕凡境巅峰强者啊……一瞬间便是被抹杀。”四氏家主都是心中发凉，到了此刻，他们才不得不承认，他们，都是太过低估眼前这个青年了。就算是与上官炎一战之时，这个青年都是爆发出真实实力的一小半吧？

涅纪元 第二百三十七章 灵砂衣

    第二百三十七章灵砂衣

    “这已经是无限接近于领袖级的战力了……”炎阜鬓角有着一丝冷汗：“此子，绝不能留！”

    “今日，必须将他留在这里！”上官家家主也是如临大敌，如此年轻便是已经有了如此成就……他的脑海中掠过当年面对叶离时的场景，心神俱颤。

    “如今他还在我们的地盘，要将之扼杀，也并非是难事。”夏氏家主也是连连赞同。

    “布四象杀阵。”炎阜大喝一声。

    夏氏、姬氏、上官氏三家家主面色一紧，虽然开启杀阵的后果令他们都是感到心疼，但想及叶阳逃出此处的后果，他们也是不再犹豫。

    “四象杀阵么……”云肆咬着牙：“果然啊，这帮老家伙。”

    “镇！”

    暴怒中的叶阳感到了一丝危机，他瞳孔四扫，一股庞大的能量所组成的结界便是汹涌着向他绞杀而来。

    “结界？”叶阳低低呢喃一声，下一瞬，那已经转化为杀念的融合灵力便是凶狠的向着结界冲击而去。

    “轰！”

    整个湖底秘境都是颤抖了，这种对撞，已经完全达到了领袖级，这处秘境虽然是华夏五氏掌控境先祖血脉所化的奇异之地，但毕竟过去了千百年，在这种等级的对碰之下，难免会有所不稳定。

    “这小子……”炎阜看着眼前已经破碎不堪，一片狼藉的地面，不由得咽下一口唾沫。就算是活了数十上百年的华夏五氏家主，但面对这样强悍的存在时，也难免会色变。

    “凭这个也想困住我么？”叶阳盯着北方阵眼的炎阜，嘴角流露出一丝冷淡的笑意。

    “破！”

    叶阳一扬手，那紫血色的念灵力便是化为了一道十丈余长的巨大长矛。

    长矛带着巨大的杀气，直接便是向着炎阜投掷而去。

    “这小子不要命了么？”见到叶阳几乎将所有的念灵力都是用于攻击一点，几位家主都是有些胆战心惊。

    凭借着那领域境门槛的攻击力，集中于一点攻击四象杀阵，的确是有着极大的几率可以破开这杀阵，但同时，此刻的叶阳身周，也是失去了杀念的保护，变得极为脆弱。

    “血祭！”炎阜咬破舌尖，吐出一口精血：“诸位，我这一方暂时能抵住这一击，你们快合力将这小子击杀！”

    “好！”见炎阜如此拼命，三位家主也是丝毫不拖沓，直接也是祭出了体内精血。

    这四象杀阵，瞬间便是被一股恐怖的气机充斥了……

    “灵纱。”叶阳意念一动，若是被困在这杀阵里，他便真的逃不出去了，所以，无论如何，他都是要破除这杀阵的。

    仅剩的念灵力在他周身形成了一道薄薄的纱衣，但那并非只是缥缈的能量，那纱衣之中，的确是漂浮着一些实质性的砂砾般的颗粒物。

    “轰！”

    四象杀阵所笼罩的数百丈方圆内，都是尽皆被那庞大的能量波毁灭。

    “噗……”

    炎阜盯着那被烟雾所充斥的结界，叶阳九成的念灵力所汇聚而成的杀念之枪，即便是祭献了精血，也足以令他重伤了。

    此时状态萎靡的他紧紧盯着那烟尘弥漫之地，三大家主血祭的全力一击，就算是当年的法神，想要全身而退，都是难以做到的，更别说这个只是靠着诡异手段暂时获得了领袖级力量的稚嫩青年？

    此时的四象杀阵范围内，一道巨大的黑洞出现在众人眼前，原本是平地的数百丈方圆，在刚才那一击之后，完全塌陷成为了一道普通人难以望到最下方的巨大坑洞。

    “这……”云肆紧皱的心也是渐渐轻松了下来：“这小子……”

    “怎、怎么可能？！”四位家主同时倒吸了一口凉气：“此子，竟然恐怖如斯？！”

    结界正中心，那普通人一眼望不到底的巨坑之上，青年冷笑着看着那面无血色的四位家主，他的身周，那些颗粒状物质组成的纱衣漂浮着，虽然嘴角带着血丝，但仍然能凌空而立，证明着这个青年，还有着一战之力！

    “你们，身为华夏五氏的家主，口中也只剩下这种烂俗的经典台词了吗？”叶阳讥讽了一句。

    “小子，别太自大了！”炎阜咳出一口血痰：“今日，即便你真有什么逆天之术，也休想从这里踏出一步！”

    叶阳盯着那面色难看的老人，眼中杀意愈加汹涌。

    “师父送我的灵砂衣，果然不同寻常。”叶阳看着身周纱衣一般的灵砂颗粒。

    自那日雷神向沙人族抛去那根橄榄枝之后，大祭司也是真正与华夏搭上了合作的线，大灾乱之后，这种合作关系变得愈加紧密。

    这件灵砂衣，也是大祭司赠送给雷神的礼物，在沙族，也算是一件颇为难得的宝物。

    “多亏了这灵砂衣，否则，刚才怕是至少要落得个重伤的结局。”叶阳呢喃一声，他看着炎阜：“既然这都杀不了我，你们，便准备去死吧！”

    “诸位，此子太过恐怖，只能动用那一招了！”炎阜大喝一声。

    “又有什么花招？”叶阳眉间闪过一丝冷意。

    云肆面色一沉，他咬牙看着炎阜，本就是华夏五氏的家主之一，他又怎能不知道他们所说的杀招是何物？那一招，即便是法神，被困在其中，也只有永久被封印的命啊……

    “不能直接出手。”云肆的心中思路电闪，他仔细回想着刚才的对战，想要为叶阳找出一丝生机。

    “可恶，雷神，还没到吗……”云肆看着结界之外。

    “埃泽斯，今日你若拦我，你我便是生死之仇。”

    恢宏的声音布满天际，回荡数十里不曾止息。

    “哈哈，雷神小子，我成名之时，你还在娘胎里呢，哪里轮到你跟我大呼小叫的。”火神依然是一副刺头模样。

    “拦我，你必死。”雷神的眼中，汹涌着经久不见的，真正的杀意。

    “呵，漂亮话谁不会说？”埃泽斯冷笑一声：“我现在或许打不过你小子，但是，拖你一拖，倒是很轻松。而且，以你的性子，也不可能真行那不管不顾之事，毕竟，我们，代表的，可是背后的国家。”

    “你要害死的，是我徒弟，是华夏未来的希望，你若拦我，便是开战。”雷神眼中雷霆闪烁，四周的云层都随着雷神的怒火变得极为黑沉。

    “开战么……？”埃泽斯冷笑一声：“刚刚经过这大变乱，你是不会开战的，而且……那小子的秘密一旦传出去，你觉得，那些超凡，还会在乎什么华夏的未来希望吗？别忘了，如今我之所以在这里，可就是因为你们自己人想要那小子死啊！哈哈，人类么，大多都是自私的，家国情怀什么的，其实也是因为和自己利益有关才去捍卫罢了。如果叶阳的秘密传出去，我看，最先对他下杀手的，可不见得是我。”

    “混蛋！”雷神见交涉行不通，知道时间宝贵的他也不再废话：“这，可是我的地盘！”

    “轰！”

    九天神雷，自这一刻，尽情的宣泄而下，雷神一怒，余威所及，方圆百里！

涅纪元 第二百三十八章 极意

    第二百三十八章极意

    “以祖血为祭，请四象封禁！”炎阜面色一红，咬破舌尖，逼出了他体内最为珍贵的那一股精血。

    见炎阜如此决绝，其余三家家主也是不再迟疑，直接是祭献出了对他们来说极为珍贵的祖血。

    四象杀阵接收到了这与千百年前布阵之人极为相似的浑厚气息之后，威势即刻暴涨。

    “凝实了吗？”叶阳轻轻呢喃，如果说刚刚三大家主那全力一击都不过与他平分秋色的话，如今的四象杀阵，已经令他感到了一丝危机。

    “就算是已经掌握了两大欲境都是不能与这等杀阵对抗吗？”叶阳自知，有着两大欲境与自身灵力相结合，他的实力已经足以匹敌刚刚踏入领域境的强者了。

    “千年传承，华夏五氏，实力果然不容小觑。”叶阳叹了一口气，这还只是四氏联手啊，如果云肆也加入进来，恐怕这威势已经能媲美火神那般领域巅峰强者了吧？

    “掌控境，手段果然不是寻常人可以揣测，留下的手段，即便是千余年后，也足以仗之对抗掌控境之下的一切危机。”叶阳心中略有些怅然，刚刚突破入怒境之时那种锐气早已经被这两波攻击消磨殆尽，如今对方更是祭出了这等杀阵，纵然自己有些手段，今日想要全身而退，怕也是极难了。

    “叶阳！”一道冰冷的喝声令叶阳不由得一愣，这喝声并非是那四氏家主，而是那云肆。

    “云叔……”叶阳心底感到了一丝不妙。

    “今日以后，云家与你，再无干系，家女云小星，与你再无婚姻！”云肆冷着脸，一词遗言，清晰入骨。

    “轰……”

    恍惚之间，叶阳感到一道雷霆在自己耳边炸响。

    他不敢置信的看向云肆，而云肆则是面含寒芒，看不出一丝缓和。

    连炎阜几人都是看向了云肆，他们都是饶有兴趣的看着云肆，如今叶阳必死，身为华夏五氏的家主，到了最后放弃一枚自己投资的棋子，也情有可原。

    云肆冷笑一声：“叶阳，放弃抵抗吧，今日，你没有机会了，你身为叶魔王的后代，竟然隐瞒我云家，还妄想与我云家联姻，实在是痴心妄想！”

    “你！”叶阳彻底呆住了，自己一路走来，为了能和云小星站在一起，到底付出了多少，只有他自己清楚，如今自己好不容易争取到了与她站在一起的机会，就这样被一句话否决了？而且说出这句话的人，还是曾经自己敬重的云叔？

    “你不过是云家投资的一枚棋子罢了！”云肆大喝一声，面色冷淡如寒霜。

    “棋子罢了……棋子？呵。”本来父亲的真相已然令叶阳对这世界产生了巨大的失望与愤怒，如今云肆更是直接将云小星与自己的婚姻给搅黄了。

    “呵、呵呵呵、”他忽然感到这世界处处充满着恶意，自己从出生开始，就被当做一枚棋子养大……

    “你们，都该死！”叶阳的目光再无丝毫波澜。

    “不要废话了！诸位，快趁这小子消沉，赶紧干掉他！”炎阜不敢再拖延，虽然自己告诉了火神，但这里毕竟是中国，而且雷神才是如今世上第一强者，火神根本阻挡不了太长时间。

    云肆冷淡的看着那眼中再无波澜的叶阳，心中也是极为紧张：“不知我的猜测正确与否，无论如何，总好过不作为。”

    随着四大祖血相继涌入四象杀阵，四象杀阵的第二形态：四象封禁阵，也是渐渐的复苏。

    四象封禁阵，或许杀伤力并不强，但却是拥有着极为强大的封印之力，千百年来，这阵基之中不知镇压这多少领域境的强者。

    而这些强者，尽皆都是化为了四象封禁阵稳定的资粮。

    “今日，这阵基之中，却是要再多一人了。”炎阜大笑一声。

    那已经完全化为黝黑的阵壁渐渐收缩，禁锢向中心那目中毫无波澜的青年。

    四象封禁阵的范围渐渐收缩，如今已然脱离了地面，开始收拢向半空的叶阳。

    “此子，今日必死！”在场的人，或是兴奋或是期待，或是紧张的看着中心青年的位置，只是如今的叶阳似乎已经完全被打击的心灰意冷，没有了一丝应对的迹象。

    “这……”云肆有些后悔：“难道真是我说的太过？不过以我的观察，这孩子的心性，应该没有那般脆弱才对。”

    从底层一步步走到世界顶尖强者的行列的，古往今来，莫不是内心力量极其强大的。

    “罢了，若是真到了那一步，就算是不顾这约定，也要拼尽一切救下叶尊的儿子！”云肆眼中也会是漏出了一抹决绝。

    刚才他之所以会这么说，是因为他观察到叶阳如今的实力强弱似乎是与他的情绪相关的，越是愤怒，那他的力量便是会越强，所以，他刚才才是会说出那一番话，其目的，便是完全激怒叶阳，令他的实力更上一层楼，至少，也要冲出那四象封禁，一旦他从其中冲出，那自己也就能使一些小手段令叶阳有机会逃走。

    “四极八荒，有史伊始。”叶阳轻声念诵：“极意！”

    “这便是极意！”叶阳古井无波的眼中涌出了一丝波动。

    刚刚还像打了霜的茄子的叶阳，在那丝波动出现的时候，似乎是换了一个人一般，他一步踏出，就算是那不断压缩的四象封禁都是停止了脚步。

    “极意，可遇不可求，便是在太古，这也是机缘所致才有可能成就的境界。”叶阳眼中充斥着漠然与杀机：“怒之极意，为杀戮而生，你们欠我的、欠我父亲的，便用鲜血偿还吧！”

    话落之时，那已经转化为杀念的念力便是直接再度发生了转化，此刻，那带着丝丝乖张血气的杀念，彻底化为了泛着死气的灰色气息。

    那灰气所过之处，便是那不可一世的四象封禁阵，都是应声破碎……

    “不可能！这不可能！”

    听着炎阜四人的尖叫，云肆的心中也是暗暗松了一口气……

涅纪元 第二百三十九章 复仇？

    第二百三十九章复仇？

    “这、这怎么可能？”炎阜心中的震惊无以复加，虽说如今的四象封禁阵并不完全，但四大家主合力之下，凭之对付寻常领域境强者，也是颇为轻松的，但如今，却是被叶阳轻易破除？这是什么程度？领域境巅峰？

    “咕噜……”亲眼看着一位普通的融道境极限后辈，在自己的逼迫之下，直接一步步踏入领域境巅峰的实力，如今的炎阜，心理阴影面积已然达到了无穷大。

    “可恶……”其余三大家主也是心惊肉跳，领域境巅峰，那可是掌控境之下几乎最强者了。

    短短几年，眼生生的见证一位普通的青年从最底层直接踏足世界当之无愧的最巅峰。即便四大家主已然度过百十年的人生，看着眼前的一幕，依然感到一丝如梦似幻。

    “果然如此。”云肆在一旁，露出了一丝松气的笑容。

    叶阳的眼角瞥到云肆的笑容之时，他的心中一动，转而便是明白了云肆刚刚的用意，随即不由心中一暖，喜怒哀乐怨，取五蕴，每一蕴，都是一条道路，而每一条道路的极致，便是极意。

    极意，即便是在太古之时都很少有人能领悟。

    “没想到，第一个领悟到的极意，竟然是怒之极意啊……”叶阳轻轻叹了口气，随即，他的目光便是看向了半空中寒蝉若禁的四大家主。

    “四象封禁阵已然被我所破，你们还有什么手段。尽数施展出来啊？”叶阳冷呵一声。

    四大家主都是面色一白，如今凭他们四个，的确很难再与如今的叶阳抗衡了。

    “叶少尊……请饶过我们一命啊……”上官家主嘴唇轻颤。

    “你！”炎阜看着上官家主，有些怒意。

    “够了，老炎，你难道还看不清现在的形式吗？”上官家家主传音道。

    “唉……”炎阜叹了口气，最终还是不得不低头，但他明白，今日之事，完全是由他而起，对方放过他的几率，怕是不大。

    “哦？饶过你们？”叶阳冷笑一声：“你们倒是给我一个饶过你们的理由啊？”

    “叶少尊的事，如今只有我们与火神大人知道，我们保证，如果叶大人放过我等，我等必然将这个秘密烂在这个肚子里，并且合力为您守护这个秘密，另外华夏五氏之中的四氏之力，全听您差遣。”夏氏家主连连道。

    “是啊，我们这次出手，全是听了严老头的蛊惑啊！”姬氏家主苦笑道：“华夏五氏，建族千年，说是华夏最为古老强大的势力，也不为过。我们的全力相助，希望少尊好好考虑……”

    叶阳点点头，这几位家主说的都不错，华夏五氏，根基深厚，真撕破脸皮，全世界强者围剿自己，以自己如今的实力，还不敢说有恃无恐。

    “你们三个，倒是情有可原，只是这老头，今日我却是不打算放过。”叶阳冷眼看着炎阜。

    “这……”上官家主站出一步：“叶少尊……”

    “怎么，你想陪葬吗？”叶阳冷眼扫着上官家主。

    “这……”即便是多年好友，但是想及自己家族的利益，上官家主还是只好隐忍退去。

    炎阜轻轻冷哼一声：“小子，你可要想好，杀了我，有什么后果。”

    “无论什么后果，今日，你必死。”叶阳冷笑一声。

    还没等炎阜说什么，叶阳的灰色念力便是已经将之笼罩。

    “啊……”随着一声惨烈到极致的吼叫，叱咤华夏数十年的炎氏家主便是彻底陨落。

    看着旁边直接被汽化的炎阜，其余三家家主也是面色惨白，如今的他们，刚刚祭献了祖血，正是虚弱的时候，即便联手，怕也扛不住这一击啊。

    “你们都是大家族家主，心中诡计多端，变脸速度极快，我也没傻到全然相信你们。”叶阳盯着那面色惨白的三大家主。

    “你、你要干什么？？”其余三大家主听到这话，不由得心中一颤。

    “放心，我并非是变卦，这一点上，我可比你们这些老东西强得多。”叶阳摇头笑了笑，随即，他便是盘膝而坐，足足一刻钟之后。

    一旁的三大家主被叶阳如今的凶威所慑，也不敢多说什么。

    一刻钟过去，雷神早已经赶到了结界外，只是如今情况已经缓和了下来，他自然不着急进入。华夏五氏的密地，即便是他，也不能轻易踏入。

    “现在，我要将这三大念力魂符种在你们脑中，记住，不得有反抗之念，否则，死。”叶阳冷声道。

    三大家主面面相觑，如今他们虽然恢复了一些行动能力，凭借着地利，三位之中或许能跑出去一位，但惹下这等存在，恐怕日后各自家族也会遭劫，更何况如今雷神守在外面，他们即便九死一生逃了出去，也免不了各自的命运，

    将那三枚魂符种在各自的脑中之后，叶阳才是松了一口气：“这魂符，我一念便可令之爆炸，你们最好不要动什么歪心思。”叶阳警告了一声。

    三大家主心中虽然凄凄惨惨戚戚，但是面上却是不敢表现出来的。

    “谢了，云叔。”处理完三大家主的事，叶阳才是对云肆抱拳道谢。

    “哈哈，小事。”云肆笑着摆摆手，心中却是颇为欣慰，欣慰自己并没有看错人。如果叶阳是个庸人，他自然不会把整个云家作为赌注砸上去的，当然，如果叶阳是个庸人，也不会有今日这一幕。

    “快出去看看你的师父吧，他可是到了有一会儿了。”云肆笑道。

    华夏五氏的湖底秘境，至少要有三家同意，才能打开，要是云肆一人打开，则是需要极大的代价，所以，他刚才也没有早早的将雷神迎接进来。

    湖底秘境之外，一片祥和，仿佛从来都没有发生过刚刚那种大战一般，在这世人皆不知晓的大战中，一位不输于火神的强者，就此诞生。

    “能在华夏四氏手中撑这么久，乃至最后完成反杀。”雷神显得极为开心：“我这个徒弟，越加的了不得了！”

    叶阳也是笑了笑，他看向雷神，雷神的衣衫有些破碎凌乱，显然刚刚发生过一场大战。

    “火神那混小子竟然敢阻我。”雷神也是注意到了叶阳的目光：“叫我打的重伤逃遁了。”

    叶阳心中一暖。

    “都解决了？”雷神冷眼扫向另外三大家主。看的三大家主心中狂颤。

    “嗯。”叶阳点点头，只是眼中有着冷芒闪烁：“当年父亲的事，我也已经完全清楚了。”

    雷神一愣，随即轻轻叹了一口气：“那你的选择是？”

    “复仇！”叶阳沉默了一刻，随即低沉说道。

涅纪元 第二百四十章 北极入道

    第二百四十章北极入道

    此时正是北极的极昼之日，自那日大闹五氏秘境已经有一段时间了，自他跟雷神表明自己想要报仇的愿望之后，雷神便是将他带到了这里。

    他坐在北极冰原上，看着远处禹禹独行的北极熊变种，GM病毒的感染力是全球性的，即便是北极这样极端恶劣的条件，也是并未减弱这病毒的效力多少。

    自从来了这里，他一直在思考，雷神将他带来这里，自然也是有着他的考虑，首先，自己的实力如今尚未足够强大，即便只是对付火神，也未必够用。

    而北极冰原，则是潜藏着雷神都不能忽略的力量，按他的话来说，如果叶阳想尽快的跨入领域境，北极冰原，使他能想到的最可能的途径了。

    其次，则是想让叶阳冷静下来，好好想想所谓的报仇，究竟要以何种方式进行，目标，都是谁。

    毕竟，参与那次围剿的，几乎都是如今这个时代最顶尖那些大势力的掌权人之辈，一旦认真的算的话，那可真是要与全世界为敌了，即便是雷神，就算没有国家作为自己的顾忌，也是不敢轻易做出这等决定的。

    在听过云肆与雷神后面的劝慰之后，叶阳在这空旷的北极苦思了许久。

    掌控境的力量，便说是横扫四方，也不为过，如果叶离真想的话，即便花费些力气，几年之内，重新洗牌全世界的上位者势力，也是可能的，可是，什么令他做出了这等违反常理的决定呢？

    他叹了口气，最终还是决定问一问这一切的当事人，如果说这事情除了父亲之外，谁知道的跟详细，恐怕也就只有羿天猎了。

    只是这位高冷的前辈说话实在是太少，除了必要的时候露出来传授自己一些功法之外，便极难与之联系。

    “不知，是否是与这意志方有关？”叶阳沉吟了片刻，最终摇摇头，意识沉入了其中。

    半晌之后，他皱着眉，意识退出了意志方，显然，羿天猎并没有给他满意的答案：“看来，这些东西，只能自己亲手去找出答案了。”

    他站起来，这些天，他终于想好，自己的复仇目标，便是火神了。

    并非他畏惧与这世界为敌，而是如今人类族群正在经历着史上最大的变革，一个不慎，便会被那些虎视眈眈的异族覆灭，据他所知，如今深海中，每一日都发生着他根本想象不到的规模的战争，每一场战争的背后，都是有着一尊乃至数尊兽皇的身影，海族异兽的势力，令他惊惧，如今这个时候掀起一场动及人族根本的超凡之战，显然以他的性格，做不到。

    这种不顾大局，仅为自己的复仇，便使人类陷入大危机的事，他做不来。

    但火神，确实不同，逼走父亲，使得自己这些年痛苦难过的元凶，他无论如何都不打算放过的。

    叶阳叹了口气。

    雷神不知何时站在了叶阳的身后，他将叶阳转移到北极的目的还有一个，就是防止火神真的将叶阳的身份公之于众，到时候，留在内陆眼线复杂的地带，显然是不智之举。

    可是这段时间，唯一可能泄密的火神却是半点消息都没有传出，雷神猜不出他葫芦里卖的什么药，但叶阳的身份暂时保住的事实还是令他颇为欣慰的。

    “如今领袖级强者的缺失，很大一部分原因便是领袖级，需要将自身灵力完全实质化，找到自己适合的性质就殊为不易了，更别提完全实质化了，当今的领袖级强者，无一不是对自己的道路极为清晰者。”

    叶阳叹了口气，在雷神还未成就超凡之前，他便是领悟了雷音刀法，被尊为雷音刀宗，火神更是在成就超凡之时便是灵力火源化，所以，他们成就领袖级，都是顺风顺水，而自己相比这两人，积累却是有些相形见绌了，虽说自己在跨入超凡之前的实力是现代最强，虽说超凡之前实力越强进境越快。

    但自己的强大很大一部分是因为念灵力，而非自己对修炼的领悟有多深。

    如今卡在这个门槛，需要自己对自然、法则有着深刻的认识。甚至还要凭之灵力实质化。

    他站起身，观看孕神像的时候，他便是已经领悟了自己的灵力属性，只是对于生命与光明的实质化，他实在是不清楚应该如何去做。

    “太抽象了啊……”叶阳转头看向雷神。

    “看来这段时间，你已经想明白了一些事。”雷神笑着。

    “嗯。”叶阳点点头。

    雷神沉默而一瞬：“这段时间，是观察火神那家伙的动向，如今，倒是可以带你去那里完成最后的历练了。”

    “嗯？”叶阳精神一振，那里，应该便是雷神所说的自己跨入领袖级的最大契机了。

    “即便是科技发达到了现在，真正的北极极点，也很少有人能够征服。”雷神微微一笑：“那里是北极磁场的汇聚点，或许有一些偏差。”

    “北极点？”叶阳疑惑，那里除了冷一点，因为磁场多一些极光现象之外，还能有什么神奇？对如今的他来说，能对修炼起到辅助作用的东西，实在是太少了。

    北极极点，地磁场的汇聚地。

    雷神带着叶阳走近一处不起眼的冰洞之中。

    “从此向下十里，有着一处化灵潭，那里，便是我说的契机。”雷神指着那冰洞。

    叶阳点点头，随即便是跨入了那冰洞之中。

    冰洞之中的温度并不高，甚至越往下越会觉得温暖，但渐渐的，叶阳却是感到一种大自然的阻碍力量，这阻碍无形无质，彷如密度渐渐变大的糖浆，令他的下沉越加困难。

    “能到得这里的，至少，也是有着融道境巅峰的实力了。”叶阳心中颇为诧异，实力越高，手段越是不可思议，融道境巅峰，便是赤身潜入数千米的海底，都不会有太过剧烈的不适，但在这里，却是寸步难行。

    “看来，我们对地球的理解，还是太肤浅。有些地方之前不知道，不是原本不存在，而是我们的力量和眼界不足以看见这些存在……”叶阳叹了口气，随之便是将目光落在中央那小小的蓝色水潭中，那里，汇聚着令他都不得不感到惊叹的灵气……

涅纪元 第二百四十一章 吐气为莲

    第二百四十一章吐气为莲

    经过一番试验，叶阳才是弄清楚这水潭的神异之处。

    这水潭，只是其中蕴含的灵气就足以令人惊讶，但这里最珍贵的效用却不是这个。

    “这的灵水似乎是可以将修行者体内的灵力转化为实质。”叶阳想到这里，眼神不由得都是震颤起来。

    这种效用，当真是不可思议，若是被其他势力知道这水潭的秘密，就相当于有着一个可以打造领域境强者的神器了，虽然也有着不少限制条件，但这水潭的吸引力，绝对不比当年叶离身上的秘密低！

    毕竟，如今的世上，领域境强者只有雷神和火神，对于大多数超凡来说，一个将踏入领域境几率扩大到极致的灵潭的价值，可比跨入掌控境那种虚无缥缈的机缘强大多了。

    “师父竟然知道这处存在？！”叶阳都感到不可思议。

    “虽然不知道师父到底如何探索到这里的，但如今，这里却是我可遇不可求的巨大机缘，说不得，就能凭借这里的灵潭，直接踏入领域境，如此，灵念结合，就是火神，我也能掰一掰手腕！”

    这里几乎断绝念力与灵力的探索，雷神知道这处所在，也实在令人费解。

    火神与雷神都不是普通的领域境强者，法神这种普通的领域境，就是三个都不是火神的对手，当年的法神，实力大致便是如今的叶阳水平，想对付火神，如今的叶阳，还差得远。

    更何况，如果是要对火神下手，必然是要去美国的，那里，可是对方的地盘，虽然火神仗着自己是前辈，不大可能会仗势欺人，但毕竟是在敌人的地盘，如今的自己去，无异于送死。

    “开始转化！”叶阳下定决心，决心下定，心无杂念，也就没了那些疑虑，他直接便是将自己的灵力化入了灵潭。

    不过随着时间的推移，他才渐渐清醒，这灵潭虽然是有着能将灵力化为实质的本领，但速率却是与念力有关，若非自己的念力造诣有着相当于半步领域境的地步，这转化将会缓慢到一个不可思议的地步，若是寻常融道境巅峰想要凭借这灵潭完成转化，怕是至少要花费五十年……

    而自己，大约半年足矣！

    “看来这灵潭倒是有着自己的奇异之处啊……”叶阳点点头，他也是了然，若是这灵潭那般逆天，怕是即便是雷神，面对这里，也只能将之永久封存为一个绝密之地，就算是自己，怕也不会轻易踏足。

    毕竟，只要灵力化为实质，融道境巅峰跨入领域境便是完成了一半了，这种随便便能早就半步领域境的灵潭，就算那些融道境疯狂拼命，都是毫无稀奇的。

    时间是这世间最廉价又最难得的，半年的时间，便是在叶阳的闭目苦修之中度过，灵力的实质化极为细致，若非叶阳有着庞大的精神力作为依靠，恐怕数十年都难以凭之转化。

    “呼……”寒潭旁，青年长长的吐出一口气，这一口气，彷如有着光华，七彩之花内敛，气息落处，平地生莲。

    “半年了么……”青年起身，活动了一下筋骨，融道境巅峰，若是注重养生，活个二三百年并不是太过稀奇的事，那些老怪，一闭关或许就要五七年的时间，半年，对刚刚二十几岁的叶阳来说或许很长，但对寻常的融道境老怪来说，却是不值一提。

    “超凡，超凡，不入领域，终是凡俗。”叶阳有所感悟：“修行之路，便是进化之路，生物想着更高级的形态转换，随着自己实力的提高，一举一动，也越加神异，武道通神，说的便是此理。”

    领域境强者，几乎算得是言出法随了，至少在地球上，领域一怒，一方天地，都将天雷滚滚，为之助威。

    “如今，倒也算是半步领域境了。”叶阳笑了笑，半年的紧密修行，一丝一毫也不敢松懈，即便自己的念力，都感到了疲倦与吃力。

    “修行之道，一张一弛，虽然急切的想要报仇，却也不急在一时，免得自毁根基。”叶阳留恋的看了一眼这寒潭，毕竟自己朝朝暮暮与之作伴已经半年，这半年来，自己完全与外界断绝了联系，一是为了自己的修行，二也是为了自己的安全考虑。

    “也不知道小星是不是已经完成了族体觉醒……”叶阳盘算了一下，自己的实力，无论是念力还是灵力，都已经算是半步领域境的实力，两相结合之下，更是有着媲美资深领域境的实力，或许比之火神那般巅峰强者还有所不足，但行走世间，也是再无丝毫可畏惧的了。

    毕竟，如今，他已然算是这世上前三的绝巅强者了。

    “如今离领域境，差的便是对自然的感悟了，那一层纸，可不是苦修能完成的。”叶阳沉吟了片刻了，最终决定入世。

    行走世间，的确是寻找灵感的最佳方法。

    进化之路，走到叶阳这一步，已然是渐渐通玄，单靠苦修，已然是不能突破那层桎梏了。

    “研究了古代那些领域境先贤的故事，大多都是在世间行走时偶然有所悟，甚至是做了某些玄之又玄的梦，之后直接突破领域。”叶阳沉吟了片刻。

    古代那些神祗传说，其实都可以归结到古代修行人的身上，毕竟对于生产力低下，就算打个雷都要归结为天宫发怒的古代先人来说。只要修行到超凡，那真是与神仙佛陀无异了，如今华夏隐世三宗的创始人，便是古人传说中的三清，是中华文明最早那批达到领域境的仙人。

    “是该出去了啊……”叶阳身形一动，便是踏出了水潭，他看向周围的冰原，雷神是不可能守在这里半年之久的，况且，如果他长期镇守在这里，才是诡异。

    “通讯手表什么的暂时也不能随便用了。”叶阳挠挠头，说真的，他也摸不清外界到底是个什么情况，说不定一堆人就在翻天覆地的找自己呢……

    “好久没回家看看小紫了，先回去看看吧……”叶阳微微一笑，念力翻涌之下，自身的气质容貌都是发生了些许变化，特别是气息。

    比之半年前的他，他的身上多了几分生生不息的杀气，那杀气中正浩然，缭绕在叶阳周身，超凡已经习惯了以气息判定对手，若非是极为熟悉叶阳的超凡，恐怕即便见到他，也认不出他。

涅纪元 第二百四十二章 梦中化域

    第二百四十二章梦中化域

    “呼……许久不回这人气鼎盛之地，倒是有些许不习惯啊。”叶阳叹了一口气，极地修行，冰天雪地，人迹罕至。当初的极致怒火经过这段时间的冷静，已然平静许多。

    有时候，愤怒并不是显现在外的火焰，而是深藏在心胸之间的利刃。

    叶阳一按坐下玄鸟，虽然如今他的飞行速度已然超过玄鸟许多，但在北地磨砺了一些时候的心性后，他更愿意乘坐玄鸟飞行了。

    距离大变革时代结束已然有一段时间，避难所的一切已然进入了正轨，整个东南避难所，有着数千万人口，这数千万人口，聚集在当初几个首都的面积的土地之间。

    看着这人声鼎沸车来人往的繁华都市，叶阳不由得感慨人类本身的生命力。

    如今的避难所，可谓是寸土寸金，大多数人还是住在人口密度极为稠密的简单筒子楼里。

    早已经接到九州院通知的叶阳却是直接朝着东南避难所九州院分部行去。

    如今整个避难所都笼罩在保护之中，领空一千米之内不能飞行。

    虽然以叶阳的身份，即便是飞行，也是有着法定权利的，但如今他本身太过敏感，并不好太过张扬。

    九州院分部直属社区，算是这东南避难所如今一等一的住所，只有九州院核心成员才有资格在其中领取住处。

    九州分部社区分内外区，杨若紫一家如今正是居住在内区之中。

    “不错。”叶阳这一路见识了一番如今避难所的住地紧张情况之后，看到这内区情况，也是极为满意。

    如今还是白日，杨若紫还在学校。

    因为叶阳的关系，杨若紫在艺术一途发展的极为顺畅，不说真正知道叶阳在如今世界地位的，就算那些只听过叶阳名字的平凡人，都无不对这个名字肃然起敬。

    大变革之前，团灭星河公司，参演商业大电影，勇夺常青之冠这些事迹便使得叶阳算得上是神秘的上位者世界不多的明星人物之一。大变革之中，叶阳更是辗转各地除妖斩魔，被他救下的人没有千万也足可用百万计。所以他的名号在平民之中也是极为响亮的，在很长一段时间之中，他都是被当成英雄看待的。

    大变革之后，叶阳传下念力道统，声望值更是高到了一个史无前例的地步。

    身为开创另一个流派，给原本在进化之路前徘徊不前的众多平凡人另一个希望的传奇人物，叶阳这个名字，无论是在上位者世界还是平民世界，都是极为响亮的。

    近一段时间来世界念师联盟发展速度极为迅速，因为有着异兽这个外部压力，即便对于这个新崛起的势力有着极大的忌惮，但那些老牌实力也不敢过于明显的压制。

    说起来叶阳还挂着一个世界念师联盟盟主的位子呢。

    不多时，叶阳便是在内区之中找到了如今杨叔三口的地址，一路上，他也是看到了许多当初九州院第一批学员的身影，有一些学员已然毕业，在全国各地担当着要职。

    有许多已然有了黑章乃至金章a级上位者的实力，成长速度都是极快，毕竟有着大变革这个外因和gm病毒这个刺激基因的内因在，如今人类整体的成长速度是之前不敢想象的。

    “听说小紫如今被东南音院破格录取。”叶阳笑了笑：“对于她来说，想必是个大好事情吧？”

    杨若紫从小便是有着音乐家的梦想，比之那些普通人家出生的孩子，生在一个富商家里，自然有着权力追逐自己的梦想。东南音院如今在华夏可是数一数二的音乐圣地，在这个大变革的时期，音乐这一途已然衰弱，即便追求安心，宣泄压力，大家也会找一些刺激性更强的手段，音乐这一途，最近一两年的确遭到了极大的创伤。

    “不过也难说，再有一段时间，一切稳定下来，在这多灾多难的时代，必然会有适应这个时代的乐理出现。”叶阳对这些东西倒是知之不深，只要杨若紫能开心一些，他便放心。

    家中，陶文洁去参加救助活动，杨叔还是一如既往的活跃于商场之中，只是如今的商业也遭到了很大的打击，但毁灭往往也是契机，杨叔也是凭借着叶阳的名气，在这个百废待兴的时代开了一个颇为不错的先手。

    家中空无一人，只是对如今的叶阳来说，锁这种东西根本没什么意义，心念一动，便是进入了这个小别墅之中，二楼有一个空屋，收拾的干干净净，并没有人居住，大概是陶文洁为他留的。

    他心中微微一暖，倒在空屋的床上，不知何时，一股罕见的困意席卷向他。

    他已经好久没有睡觉了，他从始至终都是没有太多安全感的人，自从叶离离开之后，他便和改嫁的母亲住进有些陌生的家，直到后来他自己一个人回到北方，一个人生活，再到后来学途落寞，再重生六年前，他感到自己一直在漂泊，心灵并没有一个定所。

    他昏沉沉的进入梦乡，这二十几年的经历不断的涌向他的脑中，这一刻他不再是一个站在地球修炼界顶端的强者，更不是一个为了父亲的正义向全世界复仇的复仇者，而只是一个普通人，一个疲惫着的，想要一个简单归宿的普通人。

    “呼……”睡梦之中，叶阳感到了一种前所未有过的放松，自从他踏入修行界之后，从一开始懵然无知的全力修行，到为了复仇血染星河基因，自己一直背负着一些或大或小的羁绊与目的，而今天，他莫名的放松下来，放下了心中所有的执念。

    “叶阳？叶阳？”有人推了推他。

    睁开眼，看到一张颇为精致淡雅的面孔，叶阳笑了笑，是杨若紫。

    “竟然真的睡着了啊……”叶阳坐起身来，立刻感觉到了不同。

    他瞳孔一缩，仔细感应了一番。

    随后，他一扬手，面前的花盆中，那快要枯死的花草便是立刻鲜活起来。

    杨若紫瞪大眼睛，起死回生这种东西，即便是如今科技的背景下，也是极为骇人听闻的东西，这种手段，只是在神话中出现过罢了。

    “领域！”叶阳深知自己刚才并没有动用任何念力，淡淡凭着自己的本能，便是令那花草起死回生了……

    “这？”叶阳心中惊颤。一梦便成就领域？

    这种神话中的桥段，竟然发生在他的身上？

    据传古代的修行人，积累足够浑厚的话，就可以做到梦中飞升，成就领域。

    今日的自己，竟然也是做到了！

    此刻的叶阳心中，不知是惊讶多一些，还是惊喜多一些……

    (本章完)

    ps:书友们，我是羿九阳，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

涅纪元 第二百四十三章 火神殿

    第二百四十三章火神殿

    神清气爽的叶阳开心的吃完了陶文洁亲手为自己做的饭，冰原修行这些天来，他都没有进过食。

    以如今他的身体来讲，就算半年不摄入能量，也并不会对身体机能产生影响，踏入领域境，他已经能靠周围的天地吸取能量，如今关于生命与光明的能量，他都可以轻松的吸收，这说起来更像是光合作用，只要有光的地方，叶阳便不会缺失营养。

    和杨若紫聊了聊她未来的打算，叶阳也是颇为安心。

    “看来小紫并没有因为如今音乐界的衰退便一蹶不振啊。”叶阳笑了笑：“她对这方面的理解和想法，可要远远超过我了。”

    杨若紫在叶阳不见的这段时间甚至已经加入了世界念师联盟，念力修行已然有了小成，论起来，也有念源境初成的成就。

    “照这种修行速度，三十年便是能达到开藏境，只是能否跨入超凡，却是两说了。”叶阳沉吟了一会儿，杨若紫毕竟是他的妹妹，在念师联盟中享受着最高级的待遇，修行迅速到也在情理之中。

    “念力一道，本就和情感有关，乐理辅助，倒也不失为一个好的道路。”叶阳笑了笑：“不过小紫修行，却是为了辅助乐理的修行，这倒是有些意思。”

    如今成就了领域境，叶阳便是不再忧虑，如今念灵力结合之下，这个世界敢说能压自己一头的，也就只有雷神一个罢了，火神？顶多也就与自己平分秋色罢了。

    在家中逗留了几日之后，叶阳便是开始筹划下一步计划。

    他站在自家公寓的顶层，远远眺望远洋，即便如今他的目力可以看到百里之外，但远隔重洋的距离，显然还是力有不逮的。

    “埃泽斯，陈年旧账，今日，我便要一并讨还了。”叶阳心中暗暗下定决心。

    “决定就在今日了？”雷神比之以往显得更加凝重，毕竟对于叶阳他看的非常重，就算如今叶阳的实力不在火神之下，但若是去寻仇，毕竟是要到对方的地盘，成功率并不高，若是最后叶阳有一些闪失的话，那他心疼都来不及。

    “嗯。”叶阳点点头，他看着雷神欲言又止的样子，心中也是了然，如今正是人类的危机之时，自己与火神都算是当今人类的顶级战力，若是有所损失，其后果定然难以想象，雷神担心的，也正是这点。

    “放心，我会掌握分寸的。”此时叶阳心中对于此行的期待，相比于杀掉火神，更期望能从火神那里得到当年更详细的情况，尽管听到了当年的那些信息，但叶阳总是觉得还有太多的疑团他无法解释。

    “嗯。”雷神点点头：“若是事不可为，便先撤回来。”

    雷神对人类形式有顾忌，火神也必然有，所以他倒是不担心叶阳会有性命之忧。

    虽然火神的性子比较不靠谱，但走到他们这个高度，怎么思考问题，已经不完全看本性了。

    一声哨音，玄鸟便是从天空中落下，跟着叶阳，这玄鸟倒也没有吃亏，叶阳一直在用念力秘术为玄鸟开启智慧，相比于刚刚认主之时的玄鸟，如今的玄鸟已经完全有了不下于人类的智慧。

    相应的，它的实力也经过了第二次觉醒，勉强达到了融道境的门槛。

    跨越大洋的旅程，就算是对于领域境强者来说，也是颇为耗费力气的一件事，所以叶阳也是选择了玄鸟代步。

    这一去，一场大战怕是免不了的，若是没到火神殿，便是消耗了太多的力气的话，形式便不妙了。

    玄鸟在大陆上空飞行的时候，叶阳便是感到了一些心痛，就在几年前，这大片广袤的土地还都是人类的地盘，但如今，异兽崛起，人类被迫居住在有限的几个避难所里，若是这个问题不解决，怕是普通人一生都别想走出避难所。

    这几年来，不光是动物的繁衍更加强悍，连植物的繁衍速度都是超乎了之前，如今在高空，处处都可以看到广袤的森林和碧蓝色的湖泊。

    实力强大的异兽很容易的便可以改变地形，或是占山为王或是占水为主。

    “这大概便是自作自受吧……”叶阳低低叹了一口气，在基因纪元的时候，人类拼命研究新物种，乃至容许了威尔逊集团造物计划的存世，这是造成如今局面的主要诱因，甚至是直接诱因。

    “人类的**无穷无尽，怕是没有造物计划还有别的计划，这是文明发展过程中不可以逆转改变的东西，既然阻止不了，只能尽量改变最后的后果了。”叶阳叹了一口气。

    当站在可以在一定程度上改变人类命运的位置后，叶阳的思维也渐渐开始变化了，人类的未来与出路，时常会出现在他的脑海里。

    这些杂乱的念头在他经过汪洋之后吧开始变得渐渐平静下来，因为如今的汪洋大海已经完全超乎了他的想象，因为如今空域中有着许多飞行异兽，所以航空变得极为不发达，只有一些极为昂贵的交通方法能使人横跨大洋，所以，关于如今大洋情况的详细情报，实际上是非常少的，空运如此，海运更别提了。

    如今的大海上，人类已经绝迹了，偶尔有一些小岛上有着人类的踪迹，但也是朝不保夕，至于渔船？如今不时在海面探出头来的怪兽，就是航母，都能轻易掀翻，更别提其他船只了……

    “形式比我想象的严重的多啊……”叶阳平日也只是听说各种关于如今海洋异兽的情报，但如今却是亲身体会。

    “这一路上，便是超凡异兽，我都见过许多了。”叶阳感叹，在陆地上，超凡异兽，已经称得上是一方兽王，但在海中，似乎是颇为常见啊……

    “相比于海族，人类的实力，实在是不值一提……”叶阳感叹了一声，若非如今海族内部混乱，一旦他们盯上了陆地，怕是人类的灭族之时便要到了。

    玄鸟进入了美洲的领空，本来各个国家对自己的领空权看的都极重，但如今全世界各地的人类都龟缩在避难所中，哪里还有什么领空之说。

    不多时，叶阳便是来到了美洲华盛顿避难所，同样，也是火神的所在地。

    出乎意料的是，这一路极为的通畅，以火神的能力，自己这般明目张胆的闯了进来，早就应该发现了自己才对啊……

    一路飞行，来到了如今美洲民众心中的圣地――火神殿。

    美洲与亚洲之所以不是极为畏惧异兽甚至还能有着避难所，全是因为有着领域境强者坐镇。所以，雷神与火神，在当世人心中的地位，也与神明无异了。

    大变革，是种族的危机，却是精英的机遇，很多人趁着这个时期强势崛起，不少新生的超凡都已经展现出了极为强悍的天资，若是海族十年之内不发动太过强悍的进攻的话，人类应该便是能够缓一口气，到时候，领域境强者，也不会如今日这般稀少了。

    别人不说，阿芒迪娜如今便已经踏入了半步领域境，踏入领域，也是这两年的事了。

    “火神殿。”叶阳看着面前这威严的大殿。

    英灵殿在这座威严的大殿面前，只是个小孩子，本来建立之时是取模自希腊神话中赫淮斯托斯的宫殿，只是火神心中想要重新定义火神这个名字，所以，硬是按照自己的意愿，建造了这座火神大殿。

    情节要加快了。最近更新可能也会更勤快一点，有可能一天一更或是一天两更。

    (本章完)

    ps:书友们，我是羿九阳，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

涅纪元 第二百四十四章 叶阳与埃泽斯

    第二百四十四章叶阳与埃泽斯

    火神殿的门前，有着两位气血之力颇为旺盛的上位者正在守卫着。

    叶阳微微点头，气息上看，这两位应当都是上位者巅峰，只是不知战力如何。

    “竟然到了现在都是没有来阻拦我的上位者？”叶阳眸子一眯，按理说火神如果知道自己是叶离之后，必然会想尽方法抓到自己，如今自己送上门来，对方竟然都没有什么反应？

    正在叶阳错愕之时，火神殿的殿门轰然洞开。

    火神殿门之中，一道身影缓缓走了出来。

    “嗯？”叶阳微微错愕，来者不是别人，正是诺丁。

    “诺丁？”叶阳不禁疑问出声。

    诺丁面色复杂的看了一眼叶阳，他与羿破风之间的差距，如今并不算太大，但如果叶阳真如火神所说，一个人便是击败了华夏五氏中四大家主的联手的话，那彼此之间的实力差距，可就高下立判了。

    “叶阳。”诺丁应了一声，他能感受到叶阳身上那股令他讳莫如深的气息，在常青赛之时，他与叶阳之间的差距还是可以弥补的，如今看来……

    “火神让你来接我？”叶阳见到诺丁时，心中已经了然了几分。

    “不错。”诺丁点点头：“随我来吧，师父正在等你。”

    “轰……”火神殿门关闭，叶阳与诺丁的身影没入其中。

    昏暗的大厅之中，有着许多寓意难明的壁画借着微弱的光，叶阳勉强能看出来这里记载着一个类似创世纪的故事，但又不完全相似。

    灯光打下来，原本神秘萧索的壁画瞬间变得极为瑰丽辉煌，令人侧目。

    火神坐在众多光明汇聚处，俯览着叶阳。

    “埃泽斯。”叶阳皱了皱眉，知道了当年的真相的他，对火神，还真称不上有什么敬畏。

    “早就知道你会来。”埃泽斯轻轻叹了口气，一扫叶阳第一次见到这位曾经的世界最强男人时对方洒脱豪放的态度。

    “我还以为你正在全世界的找我呢。”叶阳嘴角划出一丝冷笑。

    诺丁想要说些什么，但火神挥了挥手，于是，整个火神殿主殿之中，只剩下了叶阳与埃泽斯二人。

    “你认为，我是要问出你身上的秘密？”火神微微一笑。

    “不然呢？你当年满世界的追杀我父亲，所为的不就是这个么？”叶阳冷笑一声。

    “哈哈……”火神摇摇头，一身宽松的修道服无风自动，他站起来：“当年你们华夏除了你父亲，并没有其他领域境强者，我若是真下定决心找他的后人，谁能挡得住我？”

    “叶家虽然有点权势，但有怎能真正遮掩这一切呢？”火神摇摇头：“你难道就没想过这一切么？”

    “嗯？”叶阳愣了愣：“你是什么意思？”火神所说的一切他也考虑过，不过最后还是归结在了叶家和父亲当年并没有暴露家庭的原因上。

    “叶离有儿子，我早就知晓。”火神微微沉默了一下：“至于是谁，我也没有过多的去查。”

    “哦？”叶阳对火神所说感到了一丝愕然。

    “到底怎么回事？！”叶阳攥紧了拳头。他对华夏五氏家主口中的过去本就存疑，根本上说，火神比云肆都更深入这件事，知道的也更详细。

    “不错。”火神点点头：“你所知道的那些过去，不过是一些表面的东西罢了，就算是我，也还没摸清他的意思。”

    “他？”叶阳心中疑惑：“是自己父亲？”

    “我们都处在一个局里。”火神皱着眉头：“事到如今，也是该把我知道的那部分告诉你了。

    叶阳压下心中的那份疑惑，仔细听着火神的说法，他本来就对往事知之不深，而且就算真的动手，他也不见得能在对方的地盘占到便宜。

    “你身上到底有没有所谓的通往掌控境的秘诀，我也不在乎了。”埃泽斯叹了口气：“当年你父亲跟我说过，通往掌控境，本来就是没有什么秘诀或是取巧的道路的。”

    “可是当年刚刚踏入领域境的我哪里懂得这些道理。”火神苦笑一声：“这些年来，我越来越觉得他的话并没有骗我，特别是见到雷音之后。”

    “我师父？”叶阳愣了愣。

    “不错。”火神点点头：“雷神如今已然触摸到了掌控境的门槛，最多十五年，便是能踏入最后一步，与他的两次交手，更让我确信，当年他是撒了谎啊……”

    “撒了谎？谁？”叶阳皱眉。

    “深海之眼。”火神看着叶阳：“深海之眼中，有着一个生命意识体存在着，这一切，都是那个意识体布的局。”

    “意识体？”叶阳心中莫名想到了羿天猎。

    “当年正是他告诉了我你父亲身上有着他给的踏入掌控境的秘密。”火神沉吟了片刻

    ：“当年那场风雨，也全是那个意识的筹划，目的应该便是逼着你父亲离开地球。”

    “在你父亲离开地球之前，其实还见过我一次。”火神道：“那一次，使我见识到了真正的掌控境所拥有的力量，也对那意识体的说法存疑了，在他真正离开地球之后，我才真正的渐渐反应过来，这一切，不过是那个意识体一手操盘罢了。”

    “深海之眼，如果你真的想要当年的真相，那个意识体，才是一切的根源。”火神沉眉道：“不过如今人类正值多事之秋，你在这个时候去探索深海遗迹的话，我并不赞成。”

    “我凭什么要相信你说的？”叶阳皱眉道。

    “我有什么必要骗你？”火神挑了挑眉头：“虽说如今你也是踏入了领域境，但在我的地盘上，就算是再加上雷神，你们又能奈我何？”

    “你就不怕我日后踏入掌控境再找你算账？”叶阳心中念头已经有了几分转变。

    “那就看看我们谁先踏入掌控境吧。”火神满是不在乎的道：“至少在海族的危机彻底解除之前，我不会对你出手。”

    叶阳点点头，随即便是转身离去。

    “此去何往？”火神微微一笑。

    “深海之眼。”叶阳对火神的说法并非全然相信，但已经达到了他这次来的意图，深海之眼，就算火神不说，他也会去探索一番，毕竟，他所听到的一切关于当年那场风雨的起点，都是深海之眼。

涅纪元 第二百四十五章 深海之眼

    第二百四十五章深海之眼

    “深海之眼，说的便是这里了么？”从火神殿飞出来之后，叶阳直接便是奔着地图上指示的道路来到了这一切发生的起源地。

    “当年的一切，都是发生在这里，我倒是要看看，这里存在着什么秘密。”

    深海之眼是大变革之前被称为蓝洞的地方，只是这蓝洞极为隐秘，很难找寻。

    “呼……”

    一眨眼，叶阳就进入了蓝洞之中。

    蓝洞最底下，便是深海之眼的入口，本来这里是有着禁制守护的，只是这么多年来，这禁制已经弱的不像话了，贼弱贼弱那种，上古之时，就是掌控境强者发现这里都进不去，但如今，随便一个超凡都进得去。

    叶阳直接就进去了。

    深海之眼之中极为幽深黑暗。

    叶阳左右打量着，啥动静也没有，心里想着这破遗迹，跟鬼屋似的，啥意思都没有，什么意识体，呵呵？火神当年是犯了妄想症吧？

    走着走着，叶阳突然感到了一丝危机，原来是几只带刺的海玫瑰，这海玫瑰跟一般的海玫瑰还不一样，刺儿贼长，而且还会说话，叽叽喳喳的说了一堆，但叶阳一个人类自然是听不懂，心非常烦躁，直接就把那些海玫瑰绞杀成了碎末，超级碎，连渣都没了。

    也不知走了多久，碰到了许多奇形怪状的东西，不过如今的叶阳毕竟是世上数一数二的强者了，这些小喽喽自然对叶阳产生不了丝毫威胁，直接就被碾成了粉末。

    “杀气这么重，小伙子？”一道阴测测的声音从暗中传来。

    叶阳冷眼看过去，心中杀意翻腾。

    随即他便是平静下来，这声音中似乎有着一种引起人心底杀意的奇异魔力。

    “哦？看来你的精神力修为倒是不错啊。”那声音中有着一丝惊奇：“竟然能抵抗我的魔念。”

    “呵，就你这点精神感染力，也就能影响点小鸡小猫，还想影响我？做你的春秋大梦去吧。”叶阳冷笑一声：“你就是埃泽斯说的那个什么狗屁意识体？”

    “你是叶离的儿子？”那个声音有些意外：“真是没想到，看来埃泽斯已经开始怀疑我了。”

    “果然是你。”叶阳冷笑一声：“你唬的了火神，可唬不了我，你最好赶紧将过去那事实尽数跟我说了，否则我找到你的元神，灭了你。”

    “嗯？看来你小子也是继承了意志方。竟然知道元神。”

    “呵。”叶阳冷笑一声，从这个声音出现的一瞬间，他便是顺着其念力波动追了过去。对于对方的来历和身份都是有了一些猜测。

    “哼……”声音对叶阳明显多了一份忌惮：“竟然将念力修行到了这个境界，你和你父亲比，还是更出色一些啊，早知道当年耐心些了，你才是最佳人选。”

    “失心疯了？说些什么呢？说明白点。”叶阳眼中含着冷意。

    “我乃是几十万年前的达夫君主手下的星空巨将之一，后来流落到地球，只剩下一抹元神和这神器飞船了。即便这么多年过去了，我比之当年又弱了无数倍，但也不是你这种小虫子能轻易抹除的，小子，劝你识相点，想要知道当年的事情，最好给我老实点！”

    “是么？”叶阳冷笑一声：“不动手谁知道呢？”

    说着，手指一点，意志方便是大亮。

    “呵，别唬我了，你连取五蕴都没修炼到大成，就想动用意志方？那种圣器，至少也要铸四象的境界才能勉强动用吧？”

    “你知道个屁。”叶阳冷笑一声，来的路上，他便是与羿天猎有了一番沟通，当年意志方刚刚被叶离唤醒，羿天猎也只是传授了叶离最基本的修行法门，便常常处于沉睡之中，甚至，他还需要叶离的精神力反哺，所以当年对于这个意识体并没有什么办法，最后才令叶离不得不答应对方的条件。

    不过如今的意志方已经恢复了些许本能，在有主的情况下，对付一个苟延残喘了几十万年的残存神魂，还是有几分把握的。

    意识体沉默了片刻，最终还是出现在了叶阳的面前：“既然能动用这宝物，怕是我的行踪也不能隐藏了，小子，你的确不错，实力不错运气也不错。”

    叶阳打量着这意识体幻化而成的身体，只是这身体模糊不清似乎是隐藏在薄雾之中，所以看不清相貌。

    “看清了形势就快点告诉我。”叶阳喝道。

    “告诉你？小子还真是掂量不清自己的斤两啊，就算你能勉强动用意志方又如何？这可是我的地盘。”意识体嘿嘿一笑。

    “没看清形式的是你！”叶阳冷笑一声，对这个当年鼓动了整件事的陌生意识体，他可是半分好感都没有，话音未落，念力便是汹涌而出。

    “啧啧。”意识体一声嘲讽：“就让你知道，你和真正星空强者的实力差距，愚蠢的地球人！”

    “烂大街的台词！”叶阳反讽一声。

    就在叶阳的念力落在意识体的身上那一瞬，叶阳感到了一丝奇妙的感觉。

    “怎么可能？”叶阳心中一颤，感到了一丝惊悸，那个位置，分明是意志体存在的时空，但自己的念力触及到那里的一瞬间，却仿佛碰到了虚无一般，不仅如此，随后他的念力还被那虚无撕扯吞噬，转眼间便是消失的无影无踪，接下来，那吞噬之力便是朝着自己涌来。

    叶阳面色大变。

    而意识体却是得意的一笑：“以你地位的境界怎么可能了解神念的奥秘与强大！”

    “用意志方强化你的念灵力。”羿天猎的声音传来，他很少露面，不过每一次露面作用都是极大。

    “好。”叶阳连忙将自身所有的念灵力都是输入了意志方，经过意志方转化的念灵力本质上发生了一些奇妙的变化，这种变化令那神秘的虚无感顿时消失，吞噬之力也是对自己的念灵力完全失效。

    “好！”叶阳心中大喜，他知道意志方的来历必然极大，但他没想到的是只是简单的动用最基本的潜能便是能将自己如今的念灵力完全转化为可以与神念对抗的存在。

    “哼！”见讨不了好，神念之力用一份少一分的意志体也是放弃了击败叶阳的念头，消失在了叶阳视野之中。

    “逃了？”叶阳皱眉：“看你能逃到哪里！”

涅纪元 第二百四十六章 离去的真相

    第二百四十六章离去的真相

    “这里毕竟是对方的地盘，小心些。”羿天猎沉声提醒，虽然在当年他最为鼎盛之时，一个普通的星空君主根本不值一提，更别提什么星空巨将，但如今毕竟是落难之人，意志方荣光不再，还是要极为谨慎才能保证不在阴沟里翻船。

    “嗯。”叶阳点点头，随即便是看向四周，他经过意志方凝练过的念灵力扫荡在四周，却没有发现对方的影子。

    “看来是躲进深处了。”叶阳心中盘算着。

    “小心点，里面有一些上古阵法，很危险。”羿天猎提醒。

    叶阳走到了深处，却感到心中一阵恶寒。

    无比寒冷的感觉直接作用在他的念力上，令他的念力瞬间便是冻伤，叶阳当机立断将念力撤回了自己的体内，用生命与光之灵力笼罩四周，领域一出，那无形的能量根本入侵不了半分。

    “嗯？”意识体似乎轻咦了一声。这种奇妙的力量他恢复意识的几百年里只见识过两次，这领域之力极为难缠，寻常力量难以入侵，当年叶离在念力上根本无法与他匹敌，领域也抵挡不了，但如今的叶阳却是可以抵挡他的神念，这里阵法是上古阵法，那时候并没有如今的修行体系，所以只是对念力有着奇效，但对于叶阳的领域，他却是没有办法。

    “这小鬼，太难缠了。”意识体心中焦急。

    叶阳对领域的强大十分满意。

    如此，双方陷入了僵持之中。

    意识体叹了口气，如今他一天比一天衰弱，神念用一份少一分，动用阵法也会消耗他的神念，想着自己也占不到什么便宜，所以他也是放弃了。

    从阴影中走出，意志体看着叶阳：“你很不错，竟然能将念力与灵力都修炼到这个地步。”

    “马马虎虎。”叶阳笑笑。

    “哼。”意志体沉吟了一会儿：“你真想知道当年的真相我便告诉你又何妨？”

    叶阳神情一震，望向那意识体。

    “知道我为什么沦落至此吗？”意识体苦笑一声：“几十万年前，第二界的通道又开启了，又是一场腥风血雨。”

    意识体顿了顿，似乎是不想回忆起当年的经历，所以我需要一个使者去达夫君主那里帮我报信。

    “使者是我父亲？”叶阳皱眉。

    “嗯，刚刚降临到地球的时候，我意识昏迷，直接开启了护船大阵，所以一直没有人能进来，几百年前我的意识恢复了，放松了大阵，这个被你们现在的人类称之为遗迹的存在也渐渐有了生机，不过我一直在等待一个合适的，可惜你们这个文明实在是发展的太过落后了，唉，连个像样的使者都找不到，你的父亲让我看到了希望，二十几岁便达到了队长级实力，日后跨入统领级也有望，让他做我的使者，倒是也有希望能在那里找到达夫君主。”

    “所以你就要逼我父亲？”叶阳皱眉。

    “不错，虽然他当时迫于压力答应了我，但是出去之后他一直没有急于向星空进发，所以我也是感到了一丝危机，呵，真以为一直躲着不进来我就拿他没办法了吗？”

    “所以你误导了火神，以全世界的强者为压力，逼走了我父亲！”叶阳的眼中冷芒大盛。・

    “那又如何？”意识体冷笑一声：“再拖几年他超越了取五蕴的境界别说你们地球所有高手加起来都斗不过他，就连我，恐怕也难以保全自身，只能先逼走他。”

    “真是个智障！”叶阳心中怨念大盛。

    “呵，你们这种低级文明，怎能想象宇宙星空的壮阔？”星空巨将哈哈大笑：“好了，当年的事你也知道了，也不要在这里纠缠，速速离去。”

    他再也不想见到这个令他丢脸的人了。

    “你逼我父亲身败名裂，如今，倒想着一言便打发我走吗？”叶阳冷笑一声，随即，便是念灵力大动，领域之内，那阵法影响不到，他也是直接朝着那意志体杀去。

    “哼，小子，可不要给脸不要脸！”意志体感到收到了奇耻大辱：“你不会真以为我奈何不得你？”

    “有什么本事尽管冲我来啊！”叶阳却是不管。

    意志体眼中冷芒大盛，不过转瞬之后，他便是冷然一笑，对方的确是不愿意打持久战，自己消耗越久，对对方便越不利。

    “呵，大不了便再度开启大阵，拼着沉睡的危机杀死你！”意志体怒吼一声：“别逼我！”

    不到最后时刻他是不会使用这种手段的，毕竟，再度陷入沉睡，能否再度醒来，什么时候醒来，都是一个未知数了。

    “你小子是在找死！”意志体见叶阳穷追不舍，心中也是暴怒。

    叶阳知道对这手段无穷又存在了几十万年的意志体穷追不舍有着一些危险，但刚刚有一瞬间自己似乎感知到了某种契机，他不愿轻易放弃那种感觉。

    怨境！

    叶阳心中闪过一丝明悟，对于他父亲，他一直保持着最高的崇敬，但就是记忆中那么正直的人，竟然沦落到被全世界指责，这本就令叶阳对这世界充满了怒火与怨恨，通过火神与这意志体知道了陈年往事的真相，知道了幕后主使便是自己眼前这位，他心中的愿念更是达到了前所未有的地步。

    “怨境！”意志体大惊：“此子的悟性，当真是了不得！”

    三境齐聚，叶阳在念力一途的修炼也已经趋近大成，若是按照灵力体系计算，也是领域境巅峰的水准了。

    “不行，这人日后必然是个大祸害，如今火神对我起疑，外界大变，恐怕再难引起当年那般变局。”意志体眼中寒芒大盛，当年他之所以能成为叱咤一方星空的达夫君主麾下一位星空巨将，凭的并非只是实力，还有当机立断的决绝。

    “大阵起！神念，生！”意志体大吼一声。

    下一瞬，从未有过的大恐怖令叶阳心中一滞。

    “不好，这疯子竟然启动了大阵！”羿天猎也是出声，言语中第一次有了些许焦急的味道……

涅纪元 第二百四十七章 妖帝！

    第二百四十七章妖帝！

    叶阳坐在海面上，身下是深不见底的深海之眼，此时的他满脸疲惫，全身散发着一种劫后余生的放松感。

    他回想起刚刚在深海遗迹中发生的事，感到了一阵后怕。

    羿天猎感应到对方开启大阵之后便是立马提醒叶阳逃出遗迹，自己凭着突破后的念灵力勉强在那大恐怖临身的最后一刻逃了出来。

    他忌惮的看向下方：“星空巨将，即便是陨落数十万年，实力也还是如此恐怖啊……”

    “嗯，念力一途，以覆盖维度判断高低，在下界，最多只能念通五维时空，影响四维时空，境界从开禁藏，取五蕴之后便是铸四象，天地人，分阴阳，融太一。这星空巨将最为巅峰之时，恐怕实力已然达到了天地人中的天之境，即便只是逃出来的一丝神念，但依然不可小觑。”

    “话说当年前辈您达到的是何种境界？”叶阳疑惑道。

    “呵，本座当年便是与你说过，当年本尊可是念通六界的大能，早已经不是这下界的实力划分可以标定的。”羿天猎的声音中充满了骄傲。

    “原来如此。”刚遇到羿天猎的时候，叶阳还是不懂对方口中所谓太阳神的概念，但如今看来，却是强的超乎想象了。

    “嗯。”羿天猎传来满意的哼哼声：“接下来，你打算怎么办？”

    “如今也是跨入了怒境，念灵力爆发之下，实力足以碾压一切领域境强者，实力应该能与我师父匹敌了，如今刚刚突破，是该闭关修炼一段岁月了。等我踏入掌控境，就先绝了异兽之患，之后便走遍这世界所有的遗迹，若还是不能突破那所谓铸四象之境，我便踏入星空，寻找父亲。”

    “嗯，有了铸四象的实力，在如今这个宇宙时代，或许算是有了一些自保之力。”羿天猎也是同意叶阳的打算，如今上界启用修改书直接封禁了下界生灵的先天潜力，导致修行极为缓慢，甚至要正式踏入念力一途，要先开禁藏，如果没有法门，更是万般艰难，所以如今第一界宇宙之中，不同生命文明都在研究不同的变强方法，地球之前主要走的便是科技一途，如今涅时代开启，才是正式向着进化修行方向改变。

    但正因为一切体系都还没有达到巅峰，所以达到高处的人也是极少，在如今宇宙都能算得上称霸一方的达夫君主，其实也才是上古时期勉强能媲美融太一实力的念力宗师罢了。

    至于念力通神，直达第二界的绝世大能，已经很久没有出现过了。

    转眼，便是五年过去了。

    当年青涩的叶阳早已经一去不返，如今的叶阳，已经过了而立之年，只是因为修炼的原因，他的面容看上去仍然充满着青春的活力。

    他坐在高崖上，苦苦沉思着，周围的世界随着他的沉思似乎都有所变化了，整个世界都在同他一同呼吸。

    “五年苦修，念力修行已然达到了喜怒怨三境的极致，灵力修行也已经达到了领域境巅峰。”叶阳睁开眼，如今他的目力随便便可以看出十里开外，凝目远望的话，甚至都是能看到百里，动用神通，千里开外也是难不倒他。

    一年之前，华山之巅，他与雷神一战，雷神不敌，他已经正式接替了雷神，接过了当世第一强者的名头。

    五年来，世界各地都有着领域境强者诞生，算下来，包括他、雷神火神三位，全世界已经有了将近十位领域境人类强者。

    “小星也快出关了，这次出关，怕是其修为也应该达到领域境了。”叶阳嘴角露出一丝淡淡的笑容，人类在这场大灾变之中渐渐的展现出了绝强的生命力，看着如今越加强盛的人类族群，高层们夺回陆地的心思也是更加的坚定。

    “只是时机一直不对啊……”叶阳叹了口气，没有真正掌控境的强者，人类根本做不到碾压取胜，到时候，异兽不顾一切攻击世界各地的避难所，即便是如今人类有着将近十位领域境强者，也是分身乏术啊……

    “如今，所有人都是在期盼着人类族群能出现一位掌控境强者啊……”叶阳苦笑一声，他又何尝不知所有人心中最期盼的那人是自己呢？

    身为如今最强的人类，他身上的担子，也是出奇的重。

    “师父啊，我算是有点点理解那些年你所背负的东西了……”叶阳叹了口气，从怀间掏出来一个小酒壶，随意饮了一口。

    “掌控一切的那股意志，实在是太难修炼而成了啊……这几年我尝试了一切方法，都是不能成功……”

    叶阳低低叹了口气。

    忽然，他的传讯手表竟然是震动了起来，他打开手表。

    却是看到了雷神。

    “师父。”叶阳看到雷神一脸严肃，自己的神情也是严肃了起来。

    “嗯，你过来一趟，世界，怕是又有了变动了。”雷神道。

    “好。”叶阳点点头。

    暮色中，人类峰会，因为如今人类最强的两位都是华夏人，所以峰会也是在雷神殿举行，火神等一众领域境都是出席了，甚至还有一些实力极强或是颇有影响力的强者也是在场。

    随着大变革时代的降临，强者在社会中的地位越加的强大，如今，各个国家的代言人，也全部是各个国家最顶尖的那一部分强者了。

    “长话短说。”雷神直接进入正题：“最近，异兽们骚动很大，甚至有几位异兽皇者联名要见我。”

    “嗯？异兽皇者见您！？”众多强者都是察觉到了事情的异常，都是面面相觑，心中有着一些不安。

    “不错，听他们说，海族中，开始有了真正的妖帝出现……”雷神深深吸了一口气，这种消息，早晚都会传给全世界的，如今让全世界最顶尖的强者知晓，也算是打一剂定心剂。

    “妖帝？！”众多强者都是心头巨震。这个称谓令他们浮想联翩。

    “不错，就是曾经设想过最残酷的那种局面。”雷神严肃道：“海族比我们先诞生了掌控境强者，虽然在内海战斗战力会有所下降，但对付咱们，必然不是问题，恐怕即便是我们仨个合力，也未必能挡得住。”

    “这……”众人心中都是发慌，掌控境啊，那种存在于传说中的东西……

    “所以，其他的陆地异兽，提出了联手的提议。”雷神站起身，说出了这令所有人目瞪口呆的话来。
	
	第二百四十八章 尾声
	
	本来妖帝可以以碾压一切的态势直接横扫大陆的，只是身为海族，近陆交战，难免有太多不便，所以海族进攻的态势还真被陆地生物联军给阻拦了下来。
　　身为世界第一强者的叶阳在接连击败了所有其他种族的兽皇之后，坐实了联军最强的资格，获得了各族的全力栽培，如今正在各个种族的赠与中修行，联军的事宜，最主要还是雷神在做。
　　决战场被定在了太平洋上空。
　　参加的也只有王级以上强大的生物，不过一旦算上海族，即便只是王级，也称得上铺天盖地。
　　“的确恐怖。”雷神望着那难以数清的海族王级怪兽和各路妖皇：“若是叶阳没有成功，陆地的末日就到了。”
　　“嗯。”其他诸位领域境强者和陆地妖皇都是点头。
　　妖帝露出头来，嘲讽的看向雷神一行人，陆地他肯定不会去，但可以派手下骚扰破坏，所以逼得这些蝼蚁不得不在这空中与他交战，倒也算‘公平’。
　　“手下交战也太麻烦，你们的领头人们出来与我一战，定陆地的生存权，如何？你们赢了，我就给你们二十年的和平。”
　　千米长的海帝身形如龙，声震九天。
　　“好。”想着也没啥更好的办法了，诸位陆地统领也只好答应。
　　一场影响全世界的浩劫诞生，雷神为首的陆地领袖们与地球最强生物海帝一战，能量瞬间就波及了大半个太平洋，气候变化甚至都已经影响了大半个地球。
　　但掌控境毕竟是掌控境，根本不是所谓半步掌控境加上一堆领域境所能抗衡，不过十分钟的时间，十位领袖死的死伤的伤，陆地联军的锐气大伤。
　　这时叶阳强势归来，镇压了海帝，参照着万族秘典造化，他也是获得了掌控境的实力，加上有着海族入侵那一段时间所领悟的哀境，四境念力，加上掌控境灵力，最终打败了也是刚刚称帝的海帝，最终成为救世主。
　　又十年过去了，那一战已经成为传说被下一代传颂着，据说那一战叶帝与海族大帝同归于尽，所以之后才销声匿迹。
　　人类在那一战中获得了尊严和地位，但由此也引发了更大的矛盾和内乱，十年动荡，世界有了全新的格局，双帝都销声匿迹之后，各族的顶尖高手都是进行了殊死搏斗，最后，那个时代剩下来的强者也是所剩无几，原本握手言和的各族趁机又是大动干戈，地球再度陷入一片混乱，若是叶阳知道自己拼尽一切所救的，不过是人心中膨胀的贪欲和无止境的索取，不知道会不会后悔呢？
　　在世界最深的海底，有一座龙墓，是祭奠海帝的地方，海帝千米长的尸体横亘于此。
　　在其大脑的位置，一个青年面无生机，仿佛已经死亡，但却有着一丝神念，护佑着他的生机。
　　他手上的戒指，也是在隐隐发亮，仿佛预示着新生命的诞生……
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com