声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
<乾元劫主>
三阳天 著

正文 第一章宝典开启

    西边的赤轮星快要落下，晚风吹来，卷起街道的树叶，远天传来头雁的叫唤。

    一排秋雁从陈长青头上飞过。

    陈长青走在街道上，手不由自主的往怀里摸了摸。

    那里正躺着一个鼓鼓的钱袋，摸着堆在一起的那种独特触感，他嘴角不禁勾出一抹笑意“今天赚了四十五文，至少这一个月不用担心花销了。”

    只是这抹笑意还未绽开，走入一个拐角，他突然感觉眼前一黑！

    一个硕大的拳头直直打中他的眼角，他头脑猛然蒙了，耳边还能听到一个嚣张的声音“小子敢来黑虎帮地盘觅食，不要以为没人治得了你！”

    陈长青的余光看到了七八个人，为首一个人还穿着黑色的帮派服饰，他心就凉了。

    知道今晚少不了被打。

    而街边，趁着天色没有黑还在摆摊的几个摊主，也顾不得东西，手一扯地上的布，连滚带爬的走了。

    陈长青被打虽然有些头昏，但他在青山城生活了不知多少时间，还保留最后的清明。

    抱成一团，兀自道“我一个月只在大船卸货的时候才去码头一次，该交的抽成一个子没少！而且这里是西城，黑虎帮也不能不讲道理！”

    只是为首的那人没有丝毫犹豫，看着蜷缩成一团的陈长青，眼中露出毫不掩饰的杀意“打！往死里打！黑虎帮吃不完的货，也不会交给一个东城人！”

    陈长青就像狂风暴雨中的一叶孤舟，但是他的手依然死死护住头部并且抓住钱袋。

    只是他没想到，这一次他们并不是为了教训，而是带着杀机！

    一股大力从那个领头的人手中传来，他抱住头的手直接被打开。

    一抹刀光闪过，噗嗤两声，腹部传来巨痛感觉，陈长青骇然意识到这些人是要杀他，但是想要反抗已经来不及了。

    他的意识开始模糊......

    “老大这里是西城......”围堵陈长青的人中似乎也有一个惊呆了，忍不住失声道。

    “走！谁叫他得罪不该得罪的人！”为首一人淡然将匕首往陈长青身上抹了抹。

    抹干净鲜血，看也不看躺倒的他，转头就走。

    中刀的那一刻，陈长青就知道这一群人想要他的命，不用看他也知道自己有多么的狼狈。

    气力更一点点消失，随着他的血液......

    “这一群人从始至终没有想过抢我手里钱袋。而且在西城打人，过了一盏茶的功夫竟然执法队伍还没有人来.....是我被一袋钱冲昏了头脑，还是西城的‘安全’深入我心。”陈长青知道要是进了东城绝不会被人堵住。

    他会眼观六路，他会小心翼翼，而不是想现在这样。

    意识已经开始迷离，陈长青脑袋里胡思乱想，似乎有什么东西一直拖着他向下，但是又有一个执念告诉他不能睡着！

    他捂住腹部的手能够清晰感觉到滚烫的血液在流淌。

    这两下捅的太狠！

    这时候首先要做的是要止血，但是他的力气不足以撕下自己的衣物，他叫了两声“救命，救命！”

    无人应答，治安极好的西城，到现在还没执法队前来，磨灭了他最后的希望。

    求人不如求己！

    长久游走在底层的经历，他知道自己活不了多久，但是又不知为何却总感觉自己不能死去.....

    也许是最后求生的希望，也许是仇恨，也许是某种执念，让陈长青跌跌碰碰站了起来。

    他脸被保护的很好，只有右眼有一个拳印，而血从右眼流下，让他视线笼罩在一片血色下。

    闭上右眼，陈长青只觉整个天地在晃动。

    但是他的左眼看到了前方有一个摆摊人慌忙之中没有拿走的破布，还有类似于一个树皮一样的东西。

    那东西巴掌大小，上面有树叶一样的纹路。

    这两样东西距离他只有一步。

    生的希望......

    摇晃着身子，陈长青跪倒在地上，这时候他已经不知道自己在做什么，但强烈的求生欲望折磨着他，让他不愿意死去！

    强撑起身体，将树皮一样的东西塞进小腹。

    有了树皮阻挡，血液流淌的速度明显放缓，他又抓住破布，还好血液似乎黏住了树皮，竟然没有掉落。

    那铺在地上的破布足够大，也不知那里来的力气，陈长青绕着腹部包裹了两圈，狠狠的打了一个节。

    也许是距离死亡越来越近，他竟然没有感觉多少疼痛。

    他伛偻着身子一步步走出街道，向他心中想着的那个地方走去，似乎那里有什么东西在等着他。

    而在他看不到的小腹上面，包裹在破布下的树皮发出了微光。

    他耳边开始响起了奇怪的声音，让他以为是死亡的召唤。

    检测到木灵血脉......

    检测血脉纯度......

    血脉浓度极低，血脉浓度极低，不具备开启宝典资格！

    不具备......

    不具备......

    陈长青已经感觉不到这些了，无边的黑暗一点点吞噬着他，之所以他没有倒下，只因为有一个执念在支撑着他。

    街角走出两个人，要是陈长青的意识还清醒会发现这是西城执法队，是他们这些底层人最怕见到的人。

    其中一个人似乎想要上前，但是被另一个人抓住了，“黑虎帮的好处只能让我们视而不见，你要是向前就是破了规矩！”

    那人噗嗤一笑，很是不屑看了一眼陈长青。

    他自然能感觉到，那人的生机就像快要熄灭的火苗一样微弱，“这种伤势没有上好的药物，必死无疑！我出手也是帮这个贱民结束痛苦，既然你好心，那我就看他慢慢死去好了！怪只怪他有一个漂亮妹妹，却没有保护妹妹的实力！”

    陈长青自然没有看到这两个人，他眼中脑海里已经没有多少东西了，只有一片浑噩。

    轰隆一声！

    像是打雷一样的声音在他耳边响起，这一次声音明显提高，警报声炸开了他的耳膜。

    发现灵皇血脉！

    发现灵皇血脉！！！

    优先级超过血脉浓度......

    宝典开启......

    宝典开启.....

    检测开启者情况.....

    陈长青进了东城就像是一直吸引老鼠的蛋糕，显然有不少人认识他，但是帮助的人一个没有。

    直到有一个上前，无视他凄惨，直接将手伸到他的胸口，摸到了钱袋。

    不知为何，陈长青竟然下意识的护了一下，这让那人有些恼羞成怒，一拳头打在他的小腹，露出一抹狞笑“拿来吧，可怜虫，在你手里你也保管不了！”

    无法反抗的陈长青被拿走了钱袋，还有中午留下的半个大饼。

    这人却没有发现身受的重伤陈长青已经不再流血了。

    而那人拿着钱袋却没想到又引出了一番争夺，几人就打在了一起。

    没了让人窥伺的东西陈长青也没人管，他一步步走进了自己的家，耳边又有那道奇怪的声音响起。

    开启者生命力降到最低.......

    启动急救计划......

    启动预备元力.....

    “哥哥！”随着一阵惊呼，一个小姑娘从只有三十多尺的小房子里跑了出来.

    陈长青空洞的左眼，血色弥漫的右眼在这一瞬间竟然变好了，让他看清了小姑娘模样，他紧握的手松开了，嘴角竟然露出一抹微笑。

    小姑娘的叫声淹没在了奇怪的声音之中，似乎有歌谣响起：

    木灵之魂兮照四方，灵皇于我兮无愧无殇，周天不济兮我木灵自强......

    一个响声压下了所有：灵皇宝典开启！

正文 第二章逼迫

    陈长青像是做了一个极其漫长的梦。

    在梦里他成为一名战士，经历无数次的战斗，不断的杀戮，不断的变强，为了家园，为了爱人，为了自己......

    当有一天，蓝色的血液汇成了大海，他所爱的一个个离去，为他战死的人越来越多。

    纷杂的声音像是要挤爆他的脑袋，无数声音汇聚在一起，像是千百万只苍蝇.....

    然后，他醒了。

    熟悉的发霉味道，熟悉的小小房间，还有一个虽然只有十一二岁却已经能看出未来必然是美人的一个小姑娘。

    “我没死.......”陈长青有些难以置信的喃喃自语。

    他明明是在西头码头卸货，赚了对他而言一笔不少的钱财，回来途中被黑虎帮围堵，还是被堵在治安良好的西城街道。

    他身中两刀，刀子都是捅在他的小腹。那是人最脆弱的位置。

    但是没死！

    “哥哥！”他耳边传来少女惊喜的呼喊，陈长青压下自己心中的疑惑，惨白的脸上露出了一抹微笑。

    小女孩叫陈霜，和他一样的是苦命的人，从小都是无父无母。

    两人一同从景国一个人贩子手中逃脱，之后一路逃命到了如今的晋国，途中，陈长青认下了这个妹妹。

    “太好了！哥哥你醒了！太好了......”小姑娘明显有些语无伦次，声音也有些颤抖，俏脸上本来晶莹剔透的眸子，如今却红肿着。

    两人相依为命，她是把年长他四五岁的陈长青当做亲哥哥对待。

    见到昏迷了三天三夜的陈长青醒来，脱离了危险，小姑娘比看到了自己没事还要开心。

    “我昏迷了三天，我是怎么活回来的？”陈长青听到自己昏迷了三天，不由问道。

    “哥哥还记得断筋药粉么，我看到哥哥每次受伤都要抹一些，我将剩下的都用了，哥哥昏迷了三天就好了。”小姑娘眼神躲闪。

    陈长青重伤初愈脑袋有些转不过来，也想不到其他的原因。

    断筋草是一年前陈长青进山里采药的时候发现的一株治伤草药。

    断筋草不仅对外伤有用，对内伤也有作用。

    生活不易，一旦受伤少说要休息半个月，没有收入的日子他尝过，陈长青当时忍住没有将草药卖出，自己晒干磨成了药粉。

    一年来好几次受伤，就是因为这药粉他才能第二天就开工赚钱。

    这样想着他不由再次庆幸自己的决定，只是咔嚓一声门被推开了。

    人还没到，一个低沉的声音传来“陈霜，这一次陈长青治疗完毕，明天你就要跟我走，这一次你要是不答应，休怪我再次送你哥去死！”

    “李全！”陈长青见到来人怒道。

    “陈长青！”来人见到陈长青醒来也明显有些吃惊。

    不过转而他又嘿然道“陈长青你醒来也好！为了救你，你妹妹向我借了五十枚银币，话我不多说，我想要什么你也明白！”

    李全是东城青蛇帮的头目，早前就对陈霜垂涎，只是陈长青不混帮派，不给他机会，不借钱，不吃他那碗饭。

    这让李全有力气试不出来。

    说着几个人就进了门，平时跟着他的狗腿子守在门外，这小房子顶多容纳四个人。

    跟在李全后面的是一个药师打扮的人。

    这人陈长青认识，是东城山药斋的坐堂先生，之前，陈长青贩卖草药见过他几次。

    当然，这人更有名的是他不见钱不看病。

    陈长青突然又变得受伤时的浑浑噩噩，任由那坐堂先生摆弄，那人明显敷衍，随便看看就说“醒来就没有什么事了，李堂主交给我的事办我了，我就告辞了。”

    那坐堂先生明显不愿意多待，房间里李全看着有些呆愣的陈长青，还有脸色苍白的陈霜。

    得意的笑了“陈长青，之前你耍恨，耍手段！拿四爷压我，这一次你欠了我钱，要是明天拿不出来时，你敢反抗我就敢杀了你！”

    李全明显对陈长青极其仇恨。

    说起来这半年来他试过很多手段强迫陈霜。

    但是东城近年来由张家四爷掌管，四爷极其讲规矩，帮派他不管，但是普通人若是不混帮派，就不能拿帮派规则来做事。

    青蛇帮的崛起就是因为前面有几个帮派犯了忌讳，被杀的一干二净！

    陈长青之前小心翼翼，就做一个本分人，再是没钱也不会去借。

    原因就在此，一但还不上，命都不是自己的。

    李全淫笑了一下，看着陈长青还有陈霜两人无助的模样，让他心中有一种变态的快感“你放心，你妹妹我会替你好好照顾，先把玩一番，再让我兄弟玩一番，最后还有命的话会送到东城流花巷。”

    说完之后他哈哈大笑，一副志在必得的模样！

    “是你让黑虎帮的人来堵我的吧！”陈长青不是傻子，之前他想不明白，现在他理清了关键。

    李全表情一滞，不够随即他就凶狠道“那几个废物竟然让你重伤逃了，白白浪费了我贿赂执法队的钱财！不过也是让你知道，你一个贱民，没有背景，没有力量，你怎么和我斗，还是乖乖的认命吧！”

    “认命吧！”

    李全大笑着出去了，临走前，他不忘对一个喽说，“看好他们，不要让他们跑了。”

    “老大，要不要多留两个人？”一个心腹有些担心道。

    “一个重伤废物，一个小姑娘，一个人还守不住？守不住我要你们干什么！”李全心里还想着陈长青那个眼神。

    不得不说他更愿意看到无助的陈长青，而不是最后还保持着理智的他，心里的火气直接撒到了手下身上。

    拍马屁拍错位置的喽不敢说话了。

    “哥哥，对不起......”陈霜最害怕的事情还是发生了，她眼力充满了泪水，不敢看陈长青。

    陈长青猛然反应过来，搂着陈霜的肩膀道“不怪你，怪只怪这个世道！”

    这一天，陈长青知道早晚会来。

    青山城已经算是不错的城镇了，至少还有一个家族大人物镇压，这个世界本就是弱肉强食，只是他没想到这一天怎么快到来。

    只是无论如何这也怪不得陈霜！

    反而小姑娘不顾自己去救他，让他深深感动。

    看着小姑娘憔悴的面容，陈长青握紧了拳头，心中也不由升起一股杀机，“大不了鱼死网破。”

    突然之间，随着他杀气腾起，大量的信息充斥在他的脑海.......

    “这是......”陈长青感觉突然多出来的记忆，明显一愣！

正文 第三章好宝贝

    陈长青走神了，因为他发现自己好像变得不得了，脑海里多了很多陌生的知识。

    “哥哥？”陈霜感觉陈长青不说话了，以为他晕了过去。

    陈长青回过神，压下斑驳记忆，问道“李全借你的钱还剩下多少?”

    “还有一枚银币，其他的都用来买药了。”陈霜闻言下意识从怀里掏出一枚银币道。

    陈长青手里还有七枚银币的积蓄，若是不多他还能凑一凑，但是显然凑不出来五十枚银币。

    在晋国，铜币与银币的比例虽然有变动，但依然在一比一百左右波动。

    他两年才攒下七枚银币，短时间内凑够明显不可能。

    陈长青打消了心中的念头。

    “你去买一点肉，哥哥饿了，要等你做饭。”

    “哥哥你不要做傻事，大不了我跟他们走。”陈霜越见陈长青冷静越担心。

    她虽然年纪小，但从五六岁开始就流浪，知道自己会遭遇很可怕的事情。

    不过只要哥哥没事就可以了。

    陈霜就像三天前见陈长青昏迷时那样安慰自己。

    “你才不要做傻事。”陈长青搂着她肩膀，安慰道“你要是去了，你以为他们会放我我么！我已经想到了解决的办法了，放心吧。”

    “你要去哪里？”门外那个小喽见到陈霜出去，连忙喝道。

    “我去买东西。”

    “我跟你一起去。”小喽往里面看了一眼，对于陈长青这个重伤的废人很放心，反而怕陈霜逃走。

    两人都走了，陈长青才从床上爬起来，他醒来后就发现自己伤势已经痊愈了，这个自然不是因为李全或是那个医师好心。

    那个医师只不过是骗小姑娘的把戏，根本不会救治他。

    真正的原因陈长青已经知道。

    他解开包裹在自己腰间的碎步，这块布很是陈旧，是他两件衣服的中的一件，打开缠绕的碎步，他的小腹处一片光滑，只有一块类似树皮纹身。

    陈长青手一按，树皮纹身自动脱落，而他的小腹变得光滑如初，就连一点伤疤都没有。

    “要是李全，或是那个医师有点心......”陈长青想到这不由流出冷汗。

    他所在的世界，世界之间的征伐是一种常识，而这个世界有各种强者，也有各种奇遇！

    奇遇往往和强者挂钩，传说故事有很多。

    但他们终究没有发现。

    陈长青按下心悸，开始观察手中树皮，他这才发现者巴掌大小的东西，不是树皮，而是一册书。

    书册并不多厚，书皮似木包浆，略显轻薄，而一根根青藤叶将扉页包裹的严严实实，化为几个模糊的字符，深奥难测。

    陈长青小时候生活在景国，逃亡到晋国，两国文字他都知晓一二，那书册上的文字明显不是这两国文字。

    但奇异的是他竟然认识。

    似乎是这书册本身的能力。

    “灵皇宝典。”手拂过书册封皮，陈长青自语。

    他按照小时候看书的习惯翻开书册，就见到目录。

    目录四行，

    序章，木灵由来，血脉传承。

    第一章，个人属性。

    第二章，传承功法。

    第三章，木灵未来。

    陈长青看完目录，没有发现什么玄奇。

    接着往下翻，看到序章的时候，脑海里的东西再次翻滚。对照宝典，他知道了脑海里的知识是血脉传承。

    只是如同序章里面的文字，他的血脉传承只有简单的战斗感知，和他梦里的经历差不多，没有力量传承。

    之前他不明白，现在却又一种感觉，是因为他还没有完全得到宝典的认可。

    陈长青继续往下翻，进入了正文，正文开篇就是几个字符，冥冥中他知道这几个字符对应他的名字。

    而内容格式也和之前的序章不同。

    首次出现在了小节。

    第一节血脉。而标题后面有半片树叶，陈长青看到那个树叶的瞬间一股明悟涌上心头。

    他就明白，这个树叶是血脉的计量单位。

    而他的血脉只有半片树叶，少的可怜。

    本来这开启不了这宝典，但是树叶眼色是深绿色，有说明他的血统高贵。

    血脉传承都是天之骄子该有的待遇，孤儿出身的他没有想到自己祖先还是强者。

    而除了这偏树叶，还有一行小字，翻译过来就是“治疗术”。

    这是他第一个血脉能力，还是强制觉醒的。

    因为他当时身受重伤要是不觉醒这个能力，是活不下来的。

    陈长青摸着那个字符，就知道治疗术的能力只能恢复轻伤，带着疑惑他翻开第二小节。

    第二小节标题也只有两个字：元力。

    元力后面也有半片树叶，摸着那半片树叶他知道了自己恢复的原因！

    宝典复苏应该留存有一定量的元力，是为了开启者改变资质。

    而陈长青因为重伤，快要死亡，宝典优先恢复他的伤势而不是提高他的资质。

    所以，血脉还有元力都是为此服务。

    摸着元力后面的那半片树叶，陈长青舒了一口气，要不是因为宝典，他就会死了！

    抱着好奇的心，他接着往后翻，心中他隐隐开始期待。

    现在，无论是脑海里的战斗知识，还是血脉力量或者留下的一点元力，都解决不了眼前的情况。

    似乎第一章只有两小节，血脉和元力，他再翻就到了第二章，而第二章竟然是暗黑一片！

    最有可能解决眼前问题的传承功法章节，竟然什么都没有！

    陈长青手猛地一抖，差一点书册都拿不稳，他仔细一看才发现，第二章传承功法最前面有一点光亮。

    有了之前经验，他手就摸了上去，一大段知识传来，开篇四个字“白灵刀法！”

    大量心得体会一同出现，勾动了陈长青脑海里的战斗感知，一种熟悉感从他心底滋生。

    他也不管书册后面还有什么，少有的冲动从他心底出现。

    这个一直老成的十六岁少年，脸上头一次出现那种孩子气的惊喜。

    他趴在灶台低下，拿出鼓鼓囊囊的黑油布。

    打开油布，里面是一个不到一尺长的小短刀，形似匕首。

    这是他从小逃亡的宝贝，也是他最后的底牌！

    手中刀在手，陈长青心中各种感悟升腾，就在狭小的空间里开始舞动。

    还没有他小臂长的短刀，却让他耍成为了一个水泼不进的混圆！

    刀花像是跳动的精灵，丝毫没有初学者的模样。

    不知不觉，在床上的宝典发出一道光，直接射到他的身体上，陈长青只感觉心头一热，一种极其舒畅的感觉散布全身。

    等他停下，就发现头上冒着热气。

    他慌忙打开书册，就见第二章第二小节元气后面的半片树叶的消失了！

    但是他却增加了有百斤力气！

    全身上下都有使不完的力量，隐隐有脱胎换骨的感觉。

    “好宝贝，好宝贝！”陈长青突然又哭又笑。

    自从目睹自己父亲被吊死在树上，他一路逃亡近十年，进过人贩子窝，也上过土匪山，装孙子，伴傻子！

    但他还是一个少年，他也想过反抗，也想有一个温馨的童年，璀璨的人生！

    但有时候就是命。

    他已经做好最坏的准备，就是和李全搏命也要让陈霜逃出去，逃出这座城镇，他不能看着自己的妹妹被人糟蹋！

    但是天无绝人之路！

    我陈长青的命变了！

    陈长青看着那把小刀，一种强烈的力量感从他心中传来，他紧紧攥住书册，就像是攥住了自己的命！

    老子不认命！

正文 第四章准备

    陈长青很快冷静了下来，他接着把书册往后翻，发现第三章木灵未来只能看到标题，里面内容什么都没有。

    这宝典的神异陈长青早已见识过。

    不出意外第二章传承功法那一页纸就相当于他在东城见过的藏书馆。

    每一个字符就是一本功法，至于储存方式是什么，陈长青想不明白。

    但也有一种直觉，根本的还是第一章个人属性。

    就像他练习白灵刀法一样，元力自动被吸收，想必那血脉还有元力都有增加的途径，只是他不知道怎么做。

    第三章一片昏暗，陈长青手不由翻到最后一页。

    突然一个小空间出现在他的脑海里，那个空间长宽高一样，只有三尺左右，里面空蒙蒙一片。

    他也不知怎么，就想把手中小刀放进去，倏忽，他还没反应过来，刀就不见了。

    “啊！”陈长青叫了一声。

    再一沉下心，就发现刀在那片小空间里，他一想拿出来，拿刀就出来了。

    把刀放进去，再拿出来，一连重复很多次。

    陈长青脸笑成一团，“好宝贝，好宝贝！”早就知道宝典厉害，却没想到怎么厉害。

    这种东西他听都没听说过。

    他想，东城最厉害的张四爷应该也没有这种宝贝！

    想到这他突然面色一变，喜悦的心情就变淡了。

    这宝贝是好宝贝，但是好宝贝不代表是好东西，他流浪的时候，见过为了一块饼而相互搏命的人，也见识过发了横财，马上就被打死的人。

    喜悦慢慢褪去，陈长青让自己冷静下来，他将宝贝放回小腹位置发现它又像纹身一样出现在肚皮上。

    而宝典的内容还有里面空间他依然能感觉到。

    陈长青拿下宝典，放在胸口，发现宝典再次变成纹身出现在胸口，他再次拿下宝典，脱了鞋，往脚掌一按，他才松了一口气。

    放在小腹太容易引起人的联想，胸口也不行！

    只有脚底最安全！

    这宝典只要在身体上就能感知，陈长青打定主意自己足够强大之前不再拿出来！

    连陈霜他也不会说，因为这东西越少人知道，他越安全，陈霜也安全。

    至于，日后他也会显露非比寻常的一面。陈长青想了想，眼睛一亮，那就说是血脉觉醒！

    他所知道的故事，人们对于血脉觉醒并不陌生，而他在死亡关头突然觉醒了血脉力量，这未尝不可，至于血脉能力如何？

    他回想到宝典上治疗术，这就是天衣无缝了！

    因为快要死了，所以觉醒了血脉力量。又因为觉醒了血脉，有了治疗术，所以死了逃生。

    他确实觉醒了血脉力量，但只要不让人知道宝典就行了。

    有真有假的谎言才不好被人看破。

    解决这个忧虑，陈长青将匕首收了起来别再腰间。

    这玩意也不能直接拿出来，突然出现，不就等于告诉别人他有那个什么神秘空间么？

    将宝典可能带来的危害一一想了一遍，陈长青没有发现还有什么引人注意的东西，他才把心神完全放在宝典之上。

    这个宝典的形式是按照章节表现的，就像是一本书。

    序章他只能看到一小半，也就是血脉传承中的战斗感知。

    木灵由来他看不到，不出意外是他血脉浓度不足的关系。

    而血脉传承的记忆独自出来作用不大，只能让他拥有平常人没有的战斗经验。

    但如果和第二章传承功法相结合，作用就不是一加一的关系，而是一种质变！

    白灵刀法就是最好的例子，他现在能够记住白灵刀法所有的要点，而且运用起来直接熟练，就像自己修炼了一遍一样，没有一点凝滞。

    而第一章的元力他已经知道作用，那就是能够直接作用在自身。至于血脉应该是和宝典打开程度挂钩。

    第二章传承功法只有白灵刀法这一种功法，序章也只能看到不到一半，第三章根本就打不开，这说明自己的血脉力量太弱！

    当然更重要一点，陈长青发现，在宝典中，元力作用不大，反而是血脉力量是一切根基。

    而按照宝典中出现的所谓“灵皇”“木灵”的字符，由此他能够确定，这应该是一个种族的宝贝。

    而他就是这个种族的一员。

    理性分析完毕，陈长青握了握自己的拳头。

    练习白灵刀法他吸收了宝典存储的元力，而且白灵刀法本身也有修炼元力的功效，只不过这个只能一点点增加，熟练程度越高元力吸收的速度越快罢了！

    想到这，陈长青忍不住傻笑起来。

    李全，还有黑虎帮的那个捅了自己两刀的家伙，还有那个执法队的人，这个仇我一定会报！

    赤轮星快下山的时候，陈霜回来了，后面跟着的喽还守在外面。

    陈霜看到陈长青满头大汗，放下手上东西就跑了过来，她关切的问道“哥哥，你怎么了？”

    他满头大汗是因为一下午都在修炼白灵刀法，不忍心让妹妹担心，他掀开缠绕在小腹的布条，露出光滑的小腹。

    “哥哥？”陈霜惊喜道。

    “我觉醒了血脉力量，所以一点事情都没有了。”说到这，陈长青想到了一件事。

    那个药师没发现还好说，陈霜一定给他救治过伤口，怎么也没有发现。

    “你给我包扎伤口的时候，有没有看过什么奇怪的东西？”

    “什么奇怪的东西？”陈霜的小脸蛋不知为何一下子红了！

    陈长青看了一下自己的小腹，再往下一看，就明白了小丫头想歪了，用手敲了一下她的头，“你看到我小腹有纹身了么？”

    “没有。”陈霜声音小的像是蚂蚁，她也知道自己想岔了，脸更红了。

    “那个山药斋的医师看我伤口了么？”

    “没有，他只是号脉，然后开了一些药粉。”

    陈长青想了想，把自己右脚伸出来，往自己脚掌看了看，没错纹身还在，他又问陈霜“你能看到我脚上的纹身么？”

    陈霜听说陈长青身体好了，本来是惊喜的，突然发现他连问好几个莫名奇妙的问题，不由担心道“哥哥你别吓我，你真的没有事么？”

    “没事，没事。”陈长青摇了摇头，他差不多肯定宝典只有他自己能看到。

    想到刚才自己还小心翼翼，以他比较厚的脸皮也不由红了。

    “好了，不要多想，快去做饭去吧，你放心，明天没有谁能把你带走。”陈长青说这话的时候没有压低声音。

    外面喝着寒风的喽闻言不屑的吐了吐口水，从腰间取出一把刀，拍着刀刃，探头嗤笑道“陈长青你也不怕大话闪了舌头，明天你敢反抗，信不信老子一刀杀了你！”

    “去做饭吧！”陈长青也不理那个小喽，对陈霜道。

    别看喽拿刀吓人，没有宝典之前，对付他这种人陈长青连武器都不用也能打死两个。

    这种人多是色厉内荏！

    小姑娘也机灵，知道哥哥不想暴露自己伤势已好，她也不问就去了灶台。

    很快饭菜就做好了，之前小姑娘没有想过明天会怎么样，所以一银币都花光了。

    一银币要是只买米，够两人吃一个月的，而现在只换了一顿饭。

    陈霜很快就吃好了，而陈长青今天修炼了一下午刀法，消耗极大，一直在床上闷头狂吃。

    一旁陈霜不断给他盛饭，然后就傻傻看着他吃东西。

    小姑娘虽然对从小照顾他的哥哥有信心，但也知道敌人是一整个帮派，势力更大。

    至于外面的喽则是不断在谩骂。

    深秋天本来就冷，而他又监视了陈霜一下午，一口饭都没吃，肚皮饿的呱呱叫，但又不敢去强抢。

    陈长青的性格他知道，这人狠，给他一个机会只怕会节外生枝，要是坏了明天的事情，到时候老大只怕会打死他。

    很快深夜到来，陈长青摇醒了身边的妹妹，等到陈霜睁开眼睛，他做了一个禁声的手势“不要说话，我出去一趟，等我回来！”

    陈霜想要阻止，但是陈长青坚定摇了摇头。

    她知道哥哥极有主见，这时候做了决定她能做的只有好好配合，陈霜第一次讨厌自己如此弱小，不能帮哥哥分忧，反而要连累哥哥。

    这时已经是午夜，但陈长青双眼熠熠，将衣服穿戴好，摸了摸腰间的小刀，无声起身。

    他要先去解决李全的麻烦，至于黑虎帮稍后再说。

正文 第五章杀戮之夜

    陈长青没有直接出去，而是从门缝里往外看，他赫然发现，夜里他的视力比之前好多了。

    不知道是重伤觉醒血脉的原因，还是吸收元力的原因。

    陈长青能清晰看到一个人坐在他家门口的树墩子旁边躺着，一双眼睛正在打架。

    呼呼！

    借着一阵寒风，他飞快打开门，开门声被呼号的秋风掩盖，而快要支撑不住的喽突然打了一个寒颤。

    摇了摇头向陈长青的门口看去，却发现什么都没有。

    “害我在这里守门，活该你死！明天等老大享受完这个小妮子，我也要好好乐呵一下，这种小姑娘我还没尝过呢！”喽骂骂咧咧好几声，再过一会，头再次低下。

    陈长青就半蹲在他后面，在他低头迷糊的瞬间，一双手快速伏在他的两腮位置。

    然后轻轻一掰，嘎查一声这人就没有了生机。

    熟练的动作有一部分原因来自于他觉醒有关战斗的记忆，但更多还是他流浪途中的经历。

    杀人，他早已杀过。

    陈长青怕的不是个人，而是一个帮派。

    杀完人，陈长青将他伪装成睡着的模样，之所以这样做，是怕有人透风报信。

    李全是青蛇帮的堂主，青蛇帮是东城的地头蛇之一，普通小偷小贼想要奉承他的人不少。

    做完这些，陈长青向后巷走去。

    东城他住了有两年，而李全狗急跳墙他早有想过，久防有失的道理他也懂。

    所以早就勘探好路线。

    只是在西城动手确实出乎他的意料，差点让他阴沟里翻船。

    走了好一会，陈长青摸到了李全所在宅院，这个宅院不算大。

    午夜，隐隐能够听到里面的叫喊声。

    陈长青以为会有人守门，事实证明他想多了。

    在墙上轻轻一踩，他就进入了院内。

    标准的三间房并排，左右两间一片灰暗，只有中间那间灯火通明。

    陈长青没有从前门看，而是绕到了宅子后面，上了一颗歪脖子树，沉下心，他从后窗往里面看去。

    有两张大桌子，其中一个上面坐着李全，而李全旁白的是一个中年汉子。

    两桌子人正在喝酒，还有一个正站着。

    陈长青竖起耳朵听了起来。

    咚咚两声，李全敲了一下桌子，吵闹的屋子静了下来。

    只听李全道“多谢刘大哥的帮助，让那人重伤，要是没有黑虎帮的帮助，我想得到那个美人还指不定到什么时候。”

    陈长青再看那个中年男子，看清他的脸，就和他那天傍晚捅他的领头人重合在了一起。

    只听那个汉子道“贤弟言重了，这还要多谢执法队兄弟的帮助。”

    那汉子岂不知道李全对自己没有斩草除根有意见。

    不过黑虎帮在西城能吃开，比这青蛇帮高了不止一筹，此刻就拿执法队一压。

    李全脸色一变，很快又大笑道“不知道林伟大人什么时候能赏脸，也让我好好感谢一下他。”

    想到自己为了让对方“看不见”，而花费的两枚金币，他就心疼！但多一个执法队朋友，好处不用多说。

    那中年汉子打了哈哈，扯开话题道“那小子也算有点手段，最后竟然死里逃生，求生意识之强不能不防，贤弟不知想好应对方法了么？”

    李全心里暗骂他狡猾，不过提到陈长青他也不由正色，指了指站着的那个人“说一说三天前你做了什么？”

    “我抢了他的钱袋。”站着的那个人鼻青脸肿，不过能看出他本来就贼眉鼠眼，眼睛闪烁。

    “还有呢？”

    “打了他一拳！”那人不敢隐瞒，抱着讨好心思笑道。

    “连残废你都抢！真是烂人！我现在交给你一个任务，明天下午冲进他家里杀了他！做完之后给你一个一条街的小头目位置！”

    “老大吩咐，万死不辞！”他干脆答应道。

    心里想：李全是青蛇帮堂主，那人是黑虎帮头目，两人都是强人，只要讨好一个，他就能混出头！至于陈长青那不过是一个废人，死也就死了。

    外面的陈长青没想到当时还有一个人落井下石。

    今晚他只是想要解决李全，却没想到那个中年男子也来了。

    不仅如此，还有落井下石的一个小人。

    他压下杀意，缓缓从树上下来，低伏在东侧的窗户口下，避免被人看到影子。

    而这一侧窗户正对李全还有中年男子。

    他重伤时见过中间男子的力量，那应该也是一个有手段的人，所以他要从最近距离突然袭击。

    不能给那人任何反抗机会。

    等李全吩咐细节，所有人都在听着的时候，陈长青猛地一窜！

    哗啦一声，窗户被他从中间撞开，他将腰间的短刀一拔，顺势向李全还有那个中年汉子砍去。

    都在听李全说话，谁都没反应过来。

    陈长青毫无保留直接使出了白灵刀法。

    白灵刀法并不复杂，但都是杀伐之术，集合他的实战经验还有血脉力量，一刀砍翻了那个中年男子。

    那男子只感觉心口一凉，人就倒了！

    举刀再砍。

    这一刀陈长青本砍向李全，却被他拉来那个站着的小人一挡。

    那人还没反应过来，陈长青刀锋一转，他脖子就有一道血痕，人也缓缓倒下。

    临死那一刻，他明显看到了陈长青。

    他不知道为什么这个明明垂死的废物，活了过来，而且如此厉害。

    似乎自己惹到了不该惹的人。

    一时间，他恨死了自己。

    陈长青一脚把他踹翻，这时候李全反应过来，看到烛火中陈长青冷酷的面容，失声道“杀了他杀了他！”

    黑虎帮那一群人见到老大被杀，只以为是偷袭，都扑了上去，青蛇帮也扑了上去。

    陈长青见此冷笑一声，手中短刀猛地一闪，一下子斩出六道白光，喝道“白灵斩！”

    扑上来的人只觉得白光闪过，人就倒地，六人或是腹中中刀，或是头部中刀.......

    这就是白灵刀法的杀招，最盛时期能够连续斩出百刀！

    而陈长青只斩出六刀，只是熟练，还没到巅峰！

    但对于这些人绰绰有余！

    这些人不过是乌合之众，欺负普通人还可以，真的遇到强人，就不行了。

    还活着的人都忍不住后退。

    陈长青一连杀死八人，全无反抗之力，在他们眼中，也只有他们帮主有这种实力。

    见都在后退，这让李全哇哇怪叫“上啊！上啊！他是不会放过你们的！”

    只可惜这些人没有了战斗之心。

    而陈长青也不管，脚步一迈，他经过元力增幅，速度快到了极点，两个到了门前还来不打开门的人，直接被他从后面砍死。

    都是杂碎，该杀！！

    转眼间，他再次杀了四个慌不择路的帮派子弟。

    剩下最后两个直接跪地求饶，陈长青丝毫没有怜悯。

    这些人都是恶贯满盈之人，对他们怜悯，就是对自己残忍。

    他直接两刀解决！

    到此屋内人只剩李全一人！

    一连杀了十六个人，房间血腥味浓到了极点。

    平时威风凛凛的李全，此刻脚软的站不起来，看着陈长青就像是看到了怪物，心中掀起滔天巨浪，这种实力，分明是开启了修炼之门！

    “你，您，大人！”李全一连换了好几个称呼，痛哭流涕道“我惹到了您，我给你赔罪，但是我上有老母，下有幼子，没有我，他们活不了，求您了，饶我一命！”

    陈长青一步步往前，心中杀意如火，他忘不了白天这人洋洋得意的模样。

    但依然平静道“我记得两个月前和你说过井水不犯河水，要不是当时四爷手下一位管事介入，只怕我早就逃了。”

    李全啪啪打着自己的脸，打了十几下，都肿了。

    “大人您也知道普通人想要打开修炼之门有多难，我好不容易得到一本秘籍，看到陈霜小姐是符合条件之人，鬼迷了心窍，都怪我，请大人饶我一命吧！”

    “青蛇帮还有黑虎帮两位帮主打开修炼之门了么？”陈长青心中一动问道。

    李全转了一下眼珠子，道“大人要是饶我一命，我就说.....”

    噗嗤！

    陈长青刀子斩了过去，看着他死不瞑目的眼神，他笑了笑“我知道了。”

正文 第六章毁尸灭迹

    李全最后的神情他告诉了他答案。

    青蛇帮帮主还有黑虎帮帮主应该有一个人像他所说的开启了“修炼之门”。

    而结合李全的性格，要是青蛇帮帮主，他一定会转而威胁，而不是讲条件。

    讲条件就说明那个人不是他一方的。

    陈长青看了死了一屋子的尸体，他突然想到刚才李全的话，暗道这一次没有思考全面。

    他向左右两间房子奔去。

    左边房子只有几张床，似乎是一个集体休息用的。

    他看了一眼，确定无人，就向右边房子而去，发现右边是个书房，也空无一人

    不知为何，陈长青松了一口气。

    虽然只有十六岁但他杀过不少人，远不止眼前这些人。

    如果这里有李全的老母和幼子，他不知道自己下不下去手。

    他先将右边书房搜了一遍，在一个上了锁的抽屉里，发现了装在小盒子里的六枚金币。

    一枚金币足够中等家庭一年的开支。

    而六枚金币是陈长青家财的六百倍。

    微微颤抖着手，陈长青将盒子收进了宝典的空间里。

    他没有忘记李全最后说的秘籍，可惜找了两遍他都没有发现秘籍的影子。

    倒是又找到了二三十枚银币，让他一并收了起来。

    他又去了中间房间，摸了一遍尸体，翻出了两枚金币，三十多银币，还有两三百铜币，一并收进了宝典空间。

    他最后也不显恶心，完全翻了李全的尸体，让他在脖子处撕下一块人皮。

    人皮下藏着一张很薄的布帛，陈长青不急着看，先收了起来。

    回到左边房间，他只找到七八坛子酒，还有三四十枚铜币。

    陈长青把这些人分开摆放。

    几个放在左边房间床上，几个放在桌底，几个刚在板凳上，还有几个做出向门爬的姿势。

    爬的人，直接用最后死在门口的人就行。

    做完这些他将从左边房间里搜到的酒撒了一地，然后推倒了房间中的烛盏。

    火一下烧了起来。

    这是为了混淆视听。

    陈长青杀了青蛇帮还有黑虎帮的人，事后必定有报复。

    他不确定自己是否比黑虎帮帮主强，所以宁愿夹起尾巴做人。

    手里有宝典在手，不出几个月就能碾压黑虎帮帮主，没有必要犯险。

    要不是李全逼到他头上，甚至要杀他，陈长青宁愿不杀他们。

    东城是四爷的天下，四爷喜欢本分人，因为只有东城不再帮派林立，才能再次发展。

    陈长青之前就是利用这一点，只可惜现在用不上了。

    当然，点火只能瞒得了一时，很快人就会反应过来。

    毕竟伤口还在身上，有些头颅都被切下了大半，一看就知道不是烧死的，而且钱可是没有了。

    伴着呼呼的大火，还有一连串的“走水！走水！”声音，陈长青向自己的小屋走去。

    从杀人到放火只过了半个时辰，但是他知道自己发生了翻天覆地的变化。至少自己命运再也不同。

    路上陈长青盘点这次的收获。

    首先杀了十七个，不对，加上那个守着自己家的是十八个人。

    这算是解决了李全的麻烦，杀了捅他的那个中年男子，还有那个落井下石的小人。

    知道了执法队那人的名字，林伟。

    要不是他自己也不会在西城失去警惕。

    除此之外，得到了八枚金币，五十四枚银币，三百四十八枚铜币。

    这些钱财是他全部家当的八百倍！

    后果就是招惹了青蛇帮，黑虎帮，以后在东城不能算是一个清白人，也不会有人给自己讲规则。

    最后陈长青感觉利大于弊，毕竟他有了实力，自然不用像之前那样束手束脚。

    陈长青走在回家的路上眼睛很亮。

    回到家门口，陈长青将那个倒在树墩子旁边的喽搬到了臭水沟。

    先将他嘴打开，灌了两捧污水，再把他脖子直过来，脸朝下，放了下去。

    进了门，就见陈霜正坐在床上，眼睛一直盯着门口。

    “哥哥！”见到陈长青他眼睛一亮。

    “给我打水，我要冲洗一下身子。”

    陈霜看到他身上的血迹还有浓烈的血腥味没有多问，爬起来给他打水。

    自从两年前来到青山城，她就没看到哥哥杀过人，所以她问道“哥哥我们要走了么？”

    陈长青笑了笑，没有多少紧张“咱们明天一早去西城，哥哥要去报名一个异界任务。”

    陈霜把水打了过来，将布浸湿，担心道“哥哥不是说异界任务危险么？”

    异界探索早已是很多人耳熟能详的故事，陈长青耳融目染也知道了不少东西。

    他所在的世界是周天大世界，有完善的异界征服体系，而异界淘金也是很多青年人的梦想。

    只是之前的陈长青虽然实力一般，但头脑清醒，知道一个普通人去了异界只能做炮灰。

    所以他根本没有想这个问题。

    但现在不同了！

    “张家四爷在西城放了一个异界任务。我看了一些那个世界资料，里面没有修行者，而且还是植物较多的世界，我的能力你又不是不知道，天生对植物敏感。”陈长青也不避讳，直接脱了上身，一边洗去血迹，一边将三天前在码头抗包听到的讨论给她说了一下。

    陈长青之前就对植物敏感，更是能采到断筋草这种比较难得的草药。

    他现在差不多明白这是自己的血脉能力，之前没觉醒就有这种能力，他现在觉醒了只怕更强。

    而且他还有治疗术。

    他听过的异界故事里，一个医疗人员在哪里都吃得开！

    “而且这一次我杀了李全他们，还有黑虎帮一行人，我也要去异界避一避风头，两三个月，等我实力再强一点就回来。而且我去了异界，你的安全我也放心了。”陈长青看小姑娘还在担心，安慰道。

    异界探索有完备的体系，进了异界，张家会保护他的家人。

    这一点陈长青更相信张家的面子好过相信自己。

    “你都想好了。”陈霜苦着脸道。

    陈长青做事从来都是会给自己留下退路，这一次杀人之前自然也想好了。

    陈长青倒了水。穿好衣服，从灶台的后面拿出一块砖，里面有一个小布包，藏着好几枚银币。

    除了这些，这个小家就没有什么珍贵的东西了。

    “走吧。”看着灰蒙蒙天色，陈长青拉着陈霜就往外走。

正文 第七章家

    这时天色不过微亮，还能隐隐约约看到有些人家映照在窗户上冒着黄光的烛火，伴着清冷的秋风一同摇晃。

    路上的人很少，只后巷还有从午夜一直徘徊的醉鬼，正倒地大睡。

    兄妹二人尽可能避开后巷阴暗闭塞地方，走在东城干道上。

    青蛇帮这种帮派在东城只算中等，还有几个厉害帮派比青蛇帮要强，而后巷总是意外的多发区，小心些没坏处。

    “哥哥我们直接去张家报名异界任务么？”小姑娘跟在陈长青后面，发现走的方向有些不对。

    张家是青山城大家族，宅院很好找，在西城靠北位置。

    而此刻，陈长青直直向西走，要是去张家方向明显错了。

    这时，刚好一阵风吹来陈长青紧了紧衣服。

    他总共两件衣服，三天前穿在身上的衣服，因为腹部受伤沾染了大片血迹，干净的地方也被陈霜剪下来，用来包扎伤口。

    而身上他仅有的一件，经过昨日战斗，也沾染了不少血迹，刚才擦洗了一遍，还是不干净。

    “咱们先去衣物店，买两身衣服。然后再去牙行看房子。”陈长青看看天色，发现天色昏沉张家难说开门。

    加入异界任务之前，他还要在西城买一套房产。

    这是为了小姑娘。

    青山城东西两城就是两个世界，东城帮派纵横，这两年因为张家四爷成为东城执掌者，东城有所好转。

    但从陈长青的遭遇来看，好转有限。

    而西城，经历过执法队的肮脏交易，陈长青不敢说有多好。

    但是有了一套房产，成为西城人，执法队队员一级别的人很难与他为难。

    “买房子？”小姑娘惊讶叫了一声，有些难以置信。

    她可是知道兄妹俩的资产不足十枚银币。

    之前陈长青不是没想过买房，毕竟成为西城居民，找活干也好找。

    但问题很现实，钱不够！

    想要一套西城房产至少要一枚金币。

    之前陈长青攒一辈子才能攒到，现在么？

    “这还要多谢李全，我也没想到他手里有那么多钱。”看到小姑娘惊讶莫名的模样，陈长青笑得很开心。

    陈霜见他得意的模样，不由打趣道“看来哥哥你真是是发财了。”

    不过她脸也美滋滋，兄妹俩在东城的房子小的可怜，而且晚上还不安全。

    青山城人都知道，在西城的家才算是真的家，晚上不用担惊受怕。

    “哥哥，我们终于有家了。”陈霜跟在拉着陈长青的手说道。

    陈长青也不觉感慨，定居青山城两年，兄妹俩才敢说有家，“是啊，咱们有家了。不过，在此之前还是置办一身行头，把你打扮的漂漂亮亮！”

    走了大约半个时辰，经过小叶巷，路两旁的就像变亮了一样。

    这就到了西城。

    西城房子普遍比东城要新。

    陈长青走过小叶巷，手不由一抖！

    陈霜明显发现他有些不对，担心道“哥哥？”

    陈长青呼了一口气，挤出一个笑容“走吧，没事。”

    虽然地上的血已经刷干净，但陈长青仿佛还是能够闻到一股血腥味。

    就在这里，他差一点死了。

    从这里到东城住所，他走都要半个时辰，真不知道自己当时重伤又是怎么活下来！

    风一吹，陈长青发现自己后背湿了，都是冷汗。

    昨夜杀人他都没有怎么心悸。

    他一沉默，小姑娘也大约猜到了，默默抓紧了他的手。

    好在已经到了西城。

    陈长青找了一个熟悉的衣物店，也不管掌柜惊异的目光，两兄妹一人选了两套衣服，内衣加外衣，还有两双皮靴。

    “呀！怎么贵？”陈霜听到掌柜张口要一金币有些吃惊道。

    掌柜不乐意了“你们两兄妹一大早吵醒我，又要上好衣服，不是耍我吧？”

    “好了，李老头，我的性格你还不了解？”要是之前他会和老头讲价，现在直接扔了一个金币就走。

    出了衣物店，两兄妹换了一身行头，有种焕然一新的感觉。

    陈霜不用多说，小小年纪就让李全惦记，自然是个美人胚子。

    陈长青则是身体颀长，相貌古朴，而经过血脉觉醒，就像是开了锋的刀，有了不一样的气质。

    “你这一有了钱就.......”陈霜在身后小声“数落”陈长青。

    陈长青不断点头示意自己明白，然后出去就找了一辆赤蛟马车，还是大车，让马夫直奔牙行。

    “哥哥！”陈霜有些心疼叫道。

    兄妹俩一起吃过很多苦，见陈长青大手大脚她难免心疼。

    “这是为了节约时间，你也知道昨天我解决了李全他们，恐怕身后就有人在找。咱们要确保天大亮之前到张家。”陈长青见她心疼模样，不由一笑。

    说完又小声说了一下从李全手里搜的钱财数额。

    果然，这引起陈霜一声惊叫，然后她就反应过来，陈长青之前不告诉她就是为了此刻逗她。

    又是一阵打闹。

    到了牙行，陈长青正经起来。

    听完伙计的介绍，他选定了一间比较靠近中心衙门的房子。

    房主似乎经商出了问题，急于转卖，价格在两枚金币。

    以房子的位置，这个价格并不贵。

    新家是一个两进宅院，有前院和后院。

    选择这房子还有一个考虑，那就是那商人急于出手，这里东西基本上齐全，桌椅板凳都有。

    陈长青还让牙行伙计置办的两套新被褥，不说多好，至少干净。

    之前房子太小，他要和陈霜挤在一张床，现在有了多个房间，正好分开睡，毕竟陈霜也不小了。

    检查完房子，付完款，拿到地契，兄妹俩相视一笑。

    看着陈霜在旭日下一尘不染的笑脸，陈长青暗暗攥紧了拳头。

    类似这样没有负担的笑容，他之前很少在小姑娘脸上看过，而一路走来小姑娘的笑脸，只怕比过去一年加起来都要多。

    他发誓要守护好这些！

    置办完房产，陈长青见天色距离大亮还要一点时间，本来想再买一点东西，但是见到陈霜杀人的目光，他只好悻悻一笑，让马夫直奔张家。

    陈长青不知道的是，他去的衣物店，还有牙行，都有人找过。

    而他们从新家刚走，那一伙人又跟来了。

    领头的一身黑虎帮帮服打扮，还有一个执法队成员陪同，向新房邻居打听了一下，发现陈长青又不在。

    一连几次错过，那个走在黑虎帮前面的人明显忍不住，直接破口大骂起来！

正文 第八章惊讶

    马车停在桥头，马夫温声道“先生，到这里就不能再向前了。”

    闻言，陈长青透过帘子往外看了一眼。

    白色丝带一样的河水从青色的石桥潺潺流过，月牙似的半环河道上风吹过掀起一道道涟漪，远处还能看到一椭圆形的小湖。

    隐隐约约可见一片院落。

    他又抬头看了一眼天色。

    远天大明星高高升起，而比大明星略小些、散发的光芒也是偏红的朱光星，才刚从天边掠出一点光线。

    白昼时，能看到的星辰只有三颗，按照早晚分别是大明、朱光、赤轮。

    三颗星辰各有特点，大明光亮最强，朱光热量最高，赤轮则是最艳丽。

    只有到了正午，才能看到三颗大星一同悬挂在天上。

    张家大宅说是大宅，其实已经可是看做一个小村郭，占据了西城北面百亩方圆。

    “就停在这里吧。”陈长青拉着妹妹的手下了车，拿了一枚银币给车夫“就到这里就行了，你不用等了。”

    大车的空间和陈长青之前的小房子差不多，再加上拉车的马匹是赤蛟马。

    传说有一丝蛟龙血脉，身高六尺，身长十尺，在这匹马前他就像是一个小不点。

    所以陈霜见他坐这辆马车才会有些嗔怪，毕竟一个时辰一银币。

    “走了，走了。”陈长青拉着妹妹就向桥上而去。

    “你们两个来干什么？”两人还未上前，桥头就有一个护卫模样的人喝道。

    陈长青现在才想到自己还不知道那个任务名称，只好道“我来报名参加四爷公布的异界任务。”

    “等等。”那护卫给身边人说了一声，就有一个人十几岁的少年跑了过来。

    “你们两个跟我来，不要乱走，要是去了不该去的地方，出了事情不要怪我。”那个杂役模样的少年在前面给陈长青带路。

    边走边说道“四爷的宅院在西面，你们说的任务是戊-药草世界的任务，真正的负责人是四爷的公子，张思远少爷。”

    张家作为青山城大户，手里也掌握着不少小世界，看似平凡的院落里就有可能搭建好的世界之门。

    “这位兄弟能不能说一说这药草世界的情况。”陈长青从钱袋里拿了十几枚铜币，塞给那个杂役。

    那杂役看了一眼，见是铜币，眼中闪过一丝不屑，随即大惊失色连忙摆手道“你可不要害我，这些情况一会你就知道了。”

    陈长青见此暗骂一声，他虽然对自己现在的实力有信心，但知道多知道一些信息往往意味着少一分危险，特别是去异界。

    他又将手放了回去，拿出一枚银币给他悄然塞了过去，这次这个杂役默默收下了，脸上的笑容也越发真诚了。

    “公子慷慨！”仆役称呼也变了，看的陈长青有些目瞪口呆。

    “公子也是知道，世界分为七等，如咱们所在的大世界，还有已经灭亡的世界，为最高和最低两等不论。其他五等，按照力量层次划分为甲乙丙丁戊，前四等我不知道标准。不过戊级世界是普通人世界，也就是没有修炼者。”

    陈长青听得很认真，他少小流浪，接触过的异界知识只是道听途说，知道的很少。

    而他身边的这个杂役在张家这种大户中忙活，耳熏目染不是他能比的。

    说完这些，杂役看了看四周，确定没有人。

    他才接着道“药草世界顾名思义就是药草资源丰富，我听说里面也是人类主导，不过有一个势力基本上统一了这个世界。而且那个势力擅长用毒，没有修炼者的情况下很棘手。上次探索，也就是第一次探索这个世界，三十个人只回来几个人。公子要是有药草方面天赋，或是精通医术，就能受到重用，其他的只有公子自己衡量。多了我也不能说。”

    说完之后杂役就不说话了，陈长青心里有了点数，不像之前那样打鼓。

    这和他在码头抗包时了解的差不多，说明他有受到重用的可能。

    这无疑是好消息。

    只不过说到三十个人只回来几个，看那杂役忌讳莫深的样子，看起来还是很危险。

    又走了足足一刻钟，在一个小院子前面，杂役停下了，拱了拱手“公子一会要是离开，自然有人来送，还请公子忘记刚刚我说的话。”

    陈长青看着前面的朱红色的大门，点了点头事宜明白，就推开了大门。

    和他想的不一样，推开门就有一个黄土夯实的广场，上面还有一个高台。广场上一片吵闹，哼哼哈哈的拳脚声间歇传来。

    似乎那些人也没想到这时候有人开门，不少人都看了过来。

    “你们两个来这里干什么？”一个站在高台上的中年人，将手中大刀一收，速度很快，几步跑了过来。

    陈长青回道“我来参加药草世界的任务。”

    这人一走近，陈长青就感觉一声虎啸声音炸开在耳畔，似乎有一只猛虎朝他扑了过来，他不由退后两步。

    反应过来的他首先回头看了一眼陈霜，发现她没有事，才有些愤怒的转过头。

    广场上却传来一阵爆笑声。

    之前在广场上练拳的人以为他是张家子弟，不敢造次。毕竟陈长青兄妹穿的衣服都不错。

    但一听中年男子不认识他，明白陈长青只是普通人，又见他被中年男子气势逼退，所以一个个肆无忌惮的笑了起来。

    “小子，你长毛了么？”

    “来之前最好问一问你的父母，恐怕是瞒着家里人来的吧，还带着一个小姑娘，这可不是游玩踏青！”

    这些人一人一句话，广场上就热闹了。

    而中年男子却冷哼了一声，转头道“还不训练！”

    那些人似乎很怕他，慌忙转头。

    “好小子！”那人反而轻声赞了陈长青一声，又示意让他跟过来“我没想到你是开启修炼之门的人，要不然也不会放出气势，你也看到了普通人看不到我的气势。”

    那人变向给陈长青解释了刚才发生的事情。

    陈长青倒不会为了这个愤怒，闻言点了点头，他刚才只是担心陈霜。

    两人向广场外的一个青瓦房子走去。

    “张管事？”看到一个头发花白的老人正在修剪枝叶，陈长青有些吃惊道。

    “你不记得我了么？就在东城茶馆里......”陈长青兴奋道。

    “啊？”张管事看到陈霜，再看陈长青，一下子恍然大悟道，他放下剪刀先问道“青蛇帮那个人又去找你麻烦了？”

    这个张管事是四爷一个心腹管事，听说曾经是四爷的书童。

    之前李全和陈长青有过一次冲突，也就是在那一次，有张管事介入，之后李全才消停了半年。

    要不然陈长青虽是清白身，也不能让李全如此忌惮。

    “没有，我这次来是要参加药草世界的任务。”陈长青没有提昨晚的事情，直接说道。

    那中年汉子在张管事耳边耳语了几句。

    张管事再看陈长青时眼睛就不一样了，“好！能够开启修炼之门，这一次在药草世界有大用，跟我走，边走边说你的能力？”

    张管事进了屋子，从一个抽屉里拿出一张纸。

    陈长青将自己治疗还有辨识草药的能力说了一下，隐去了实战能力。

    “你确定你会辨识草药？”张管事有些激动。

    他之前帮助陈长青不过举手之劳，来之前还以为是青蛇帮又来找他事，让陈长青误打误撞找到了这里。

    说实话他心头有些不喜，毕竟都有些认不出来这个人了，还以为是来求助的。

    但是先是知道陈长青打开了修炼之门，又听说他有辨识草药的能力，他由惊讶变为了惊喜。

    “好！好！”再是说了几个好字，他明显热情多了“真是士别三日当刮目相待！你大大出乎我的意料，也是一场及时雨！不过在此之前，我要先对你进行一遍测试！”

正文 第九章检测

    三个托盘被中年男子端了过来，陈长青见此暗暗思索：和他之前猜测差不多，张管事果然是四爷心腹。

    那中年汉子仅仅气势就让他承受不住，但是在张管事面前却毕恭毕敬。看来张家不缺打手，还是特殊技更能受重视。

    张管事接过托盘，虽然谅陈长青有几个胆子也不敢消遣他，但是该走的程序要走。

    要知道药草世界作为戊级世界，只能普通人去，到了第一境就进不去，而且里面草药太多，要是能够征服，那里就是一大片资源地，对四爷这一房有很大助力。

    但是在征服之前，各种各样的草药也意味着探索的困难，毕竟毒药让人防不胜防。

    如此能够识别草药的人才就足够珍贵了。

    普通人觉醒的血脉能力不会太强，他猜测陈长青顶多识别出一种药性。

    要知道他的测验里可是藏了不少东西！

    陈长青看到托盘上有三株草药，都已经晒干了。

    第一株是普通的小红花，第二株是藤蔓，如一根鞭子，盘在一起。而第三株就是一颗黄色的果实已经干瘪了。

    三株草药陈长青确定之前没有见过。

    见此，他走近一步，近距离靠近托盘，从后面那个黄色果实开始观察。

    因为这个果实最吸引他。

    辨识草药的能力仿佛与生俱来，也不用运用，只要靠近草药他就有最简单的厌恶感。

    他之前采到的断筋草，开始也不知道草药名字，只凭感觉就知道那是一株好东西。

    等他靠近托盘的时候，陈长青发现这种感觉更加强烈。

    如他所料，经历过血脉觉醒，这种直觉再次增强。

    他直接拿起那颗黄色果实，暗中咽了一口吐沫，他发现直觉太清晰也不好。

    他看了张管事一眼“这应该是好东西，具体药性如何需要测验。”

    张管事闻言点头道“这三株草药任由你使用。”

    他一说完，陈长青就将那颗果实吞了下去。

    似有所感，一种清新的感觉从果实总传来。

    他身躯微微一颤，小腹有一股热感向全身发散，而他脚底的宝典也微微一动。

    陈长青面色一喜，稳定了心神就发现个人属性章节，血脉小节之后的那片半片树叶有一丝叶脉动了一下，增长了一小丝叶脉。

    而他下意识往后感知。

    发现元力小节后面的半片树叶也已经恢复。

    不过这时候陈长青也顾不得细看。

    “你没事吧？”张管事看陈长青表情有些奇怪，不禁问道。

    这三株草药用来考验就说明药性他已经了解，这明明是一株好药。

    “没事。”这果实功效还在其次，更重要的是让陈长青知道了让增长血脉的方法。

    至于元力后面的半片树叶，只能等到空闲的时候再说。

    “这黄色果实，有增强体魄的功效，也有解毒的功能。”陈长青回忆那种热感，还有刚入口的清新感觉。

    说完他再拿起那红色小花，看了一眼之后皱起了眉头。

    至于中间那个藤蔓他连碰都没碰。

    看他的表现张管事心中先是一惊，再是大喜，不过脸上没有表现出来，始终如常。

    这三株草药能够辨识出一株功效就算合格。

    毕竟这些草药来自药草世界，张家根本没有这方面资料。

    而他之前也不相信陈长青有这本事。

    陈长青能够自信的吞下那颗黄色果实，他就已经认可了对方能力。

    毕竟要是没有把握，谁会吞下药性未知的果实？

    但显然陈长青比他所想的更厉害！

    许久，陈长青才开口道“中间草药有剧毒，至于那朵小红花则是有微毒，至于那个藤蔓则是剧毒，普通人触之即死。”

    说到最后他已经很凝重了。

    然后他迟疑的拿起那朵小红花，撕下一小片放进嘴里。

    陈长青不知道自己已经过关了，为了更好的表现他也是拼了。

    在他心里，表现的越好，进入异界的这段时间陈霜才越安全。

    看他要吃红花，张管事伸手想阻止已经来不及了。

    要是个骗子，别说吃红花，就是吞了那个剧毒藤蔓，张管事也不会阻止，但陈长青已经证明了自己的价值。

    “这红花有毒！”张管事大惊。

    但已经迟了！

    红花入口，酸麻先从嘴里蔓延，一股无力感从他身体传来。

    他同样意识到不好，毒性比想象的要烈的多！

    不过他脚下的宝典又一闪，似有绿色光芒闪过。

    血脉后的半片树叶上再次增加一丝叶脉，于是这种酸麻感消失了。

    “这是......”陈长青心中一惊，他发现宝典的作用不止之前想的那么简单。

    而起身想要扶他的张管事发现陈长青没有倒下。

    “红花有毒，我之前所说有误。毒性很烈，让人四肢酸麻，作用效果未知。”陈长青迟疑一下再次说道“这红花应该和藤蔓是一体的，我想两者还有其他联系，不过这一点需要验证。”

    张管事还保持着要扶他的姿势，见他完好不由惊道“你没出问题？”

    “这应该和我昨天觉醒的血脉力量有关系。”陈长青打定主意把所有异常都推到血脉上去，“这种毒性还难不倒我。”

    “看来你的血脉很适合辨识药材。”张管事之前对他觉醒血脉没有多少在意，现在发现似乎有点意思。

    很可能是初级血脉。

    见张管事反应，陈长青心中一松。

    看来他觉醒血脉之事不算特殊，他心中打定主意，要尽快了解有关修炼事宜，这样才好为以后打算。

    张管事似乎对他的能力叹为观止，还想试探他血脉能力，语气惊喜道“这藤蔓和红花一体，藤蔓剧毒，不是修炼者触到就死，红花毒性也不小，但却是藤蔓的解药，这是我们死了十几个人才验证的。”

    说完他又看上陈长青，有些蛊惑道“你的能力确实厉害，还能看到这一点。而且你确定不尝试一下藤蔓么？”

    见此陈长青连忙摆了摆手。

    他不傻！

    要知道，红花有毒给他的感觉却不糟糕。

    而那藤蔓他看一眼就心惊肉跳，想死也不能怎么死呀！

    他无奈道“最后看出红花和藤蔓联系不是我的能力，而是我从藤蔓上看出来的。”

    说着他就指了指藤蔓上残留的半片红花叶子。

    “这已经很厉害了，你在这里等一会我，有一个人会来见你。”张管事急忙摆了摆手，找来女婢，“给这位公子上茶。”

    等张管事还有中年男子都走了，陈霜才放下拘束，“看起来他们很是看重你？”

    “那是我有这个能力。”陈长青看了一眼托盘上的藤蔓。

    一切都在不言。

    要是没有能力，贸然动了剧毒藤蔓，自然连人都留不下。

    这让他对张家印象有了改变。

    他心神沉到脚底。

    血脉后面的树叶明显往后增加两丝叶脉，虽然增加的很少，但也是增加。

    而且元力后面也多了两丝叶脉，似乎元力和血脉相互挂钩。

    陈长青心中已经有了猜测

    那就是元力的极限就是血脉的极限。

    但是他还不敢肯定，这需要验证，还有元力似乎是自动恢复，不用其他消耗，这些都需要观察。

    此刻，后面的一房间，一个比陈长青大不了多少，却已经有了气势的少年，正在慢慢悠悠的打拳。

    张管家将陈长青完完全全介绍了一遍。

    “还真是一个幸运儿。”张思远收了架势，“拍卖到药草世界坐标的不仅有张家，还有汪家，我们动作要加快了，这个少年既然怎么幸运，那不如招到咱们张家。这也是他的荣幸！”

    “一个修炼者招收不简单，我们还是要考验一下他。”张管事也有些心动，但不想简单招收陈长青。

    少年淡淡道“这一次药草世界就是考验，咱们正好需要他的实力。压下了汪家他就是我张家的人！”

    “公子高明!”张管家笑了。

    似乎陈长青进入张家是一个了不得赏赐。

    “公子！”一个杂役突然跑了过来。

    “怎么了？”张思远见杂役慌不择路皱了皱眉。

    “有执法队还有黑虎帮、还有青蛇帮的人在外面求见。说是要找一个人。那个人杀了他们好多人。”杂役低头道。

    “黑虎帮！青蛇帮！执法队！”张思远语气不快，“来找人还是要人，真是吃了豹子胆，他们要找谁？”

    “公子他们要找一个叫陈长青的人，还有，那个执法队拿来了队长程响的令牌。”杂役直接说重点。

    张管事皱眉道“外面的人无所谓，但执法队队长程响是城主魏武的心腹，这个面子我们还是要给。”

    “你认为要怎么办？”张思远问道。

    “陈长青是不能交出去的，他是重要助力。咱们要是拿下药草世界，每一年就多了百多金币的进项，而要是等到汪家拿下里面的药王谷那就晚了。”张管事不急不慢分析道，“但是程响的面子还是要给。就去见他们一面，让陈长青咬死不承认就行了。人不能带走，张家的脸面不能丢！”

    .......

    房间内陈长青脸色异常难看，他没想到这些人来的如此快，真是阴魂不散！

正文 第十章死不承认就好

    “还请公子让我妹妹留在这里。她与这场纷争无关。”陈长青对张思远道。

    张思远看了张管事一眼，缓缓点了点头。

    张管事见此，对旁边女婢吩咐道“就让这个小姑娘留在这里，你好好照顾。”

    两人先出去了，那个女婢也识趣出去，房子就留下了陈长青还有陈霜。

    陈长青从空间取出两枚金币放在妹妹手中，“我若是回不来就拿出一金币给张管事，祈求他庇佑。最后一枚金币用作盘缠，助你逃出青山城。”

    然后第三枚金币则是从他空出去的手塞进了陈霜的腰带上。

    “哥哥？”陈霜眼中弥漫水雾。

    陈长青刮了一下她的鼻梁“不要多想，这是万一。”然后他抱住陈霜小声道“记住一句话，谁都不要相信。”

    陈霜不知为何突然心中涌去浓浓的不舍，眼泪已经在打转。

    之所以不把金币全留给妹妹，而是留下三枚，两枚在明，一枚在暗，完全是性格使然。

    小心驶得万年船。

    钱财多了也不好。要是隔墙有耳，顶多失去两金。

    嘱咐完妹妹，陈长青走出了房间。他有些后悔没有直接连夜逃出城。

    但是理智又告诉他，以对方的效率逃出城只怕更不安全。

    在青山城定居两年毫无疑问有些磨灭了自己的凶性。陈长青反省道。

    来的越快说明对方的决心越坚定。

    要是他进入异界，不用多说张家会看好他妹妹。

    而现在契约没有签订，对方决心超过他的意料，陈长青知道就看自己的价值大不大，或者说自己的能力是否不可替代。

    还有，他昨晚也小心毁尸灭迹，清除了自己的痕迹。

    当然，最坏的打算就是鱼死网破。

    陈长青最后摸了摸腰间的小刀走了出去。

    此刻天空静好。朱光星完全露出地面，暗红色的光打在他的脸上。

    “等一会你无论对方说什么，你咬死不承认就是了。”张思远走在路上对陈长青嘱咐道。

    很快，一行四人到了桥头。

    能看到遥遥有几个人正等着，那几个人河边等着，没有走上桥头。

    张思远向那群人走了过去，直接呵斥道“谁来张家要人？”

    “贤侄不要生气，我只是来了解一下情况。”一个威严声音从人群后传来，人群自动散开，给他腾出了位置。

    一个身穿红袍的清瘦中年人缓缓走了出来。

    “程队长！”张思远一字一顿道，“究竟是什么要你亲自前来，还要当面哄骗？”

    程响是执法队队长，是与他老子平齐的人物。

    张思远开始谋划后退了，一直跟在后面的大汉直觉上前挡住。

    程响见此似笑非笑对大汉道“我劝你还是冷静一下。你是第一境，我是第三境，其中差距不用多说。至于张公子，我也不难为你。让你身后的那个少年跟我去一趟中央衙门就行了。”

    张思远毕竟年轻，程响执掌青山城执法队威严深重，就是那个大汉也承受不了。

    “程队长。”就在陈长青忍不住要暴起逃命的时候，一旁的张管事按住了他，不急不缓开口，一步步往前走。

    这时候就能体会到一个老姜的难缠。

    张管事没有理会程响，而是对桥头护卫打了个招呼，护卫一直关注这里竟然回了一下。

    见此，程响眼皮子跳了一下，这是对方在敲打他。

    张管事皮笑肉不笑上前，拿出一个椭圆形的东西，笑道“程队长，去中央衙门不是不可，但是还请让我联系一下四爷。你知道思远少爷是四爷独子，四爷脾气你也知道，要是让你不声不响在张家宅院外拿了人，张家脸面丢了，真是和城主开战也未尝不可！”

    陈长青一直以来看到的张管事都是和和气气，但说到最后一句，却给他一种血腥气迎面扑来的感觉。

    他叹道，这些大家族人果然没有一个简单的！

    张管事摆弄那个手里东西，手指飞快窜动，而且边动边说着陈长青不明白的话“老爷，程响队长亲自来要人，我和少爷正在家园外。另外还有青蛇帮、黑虎帮的人，来势汹汹，是否确定开战！”

    最后一句话出口，陈长青不知为何心里一松。

    一旁的张思远也松了一口气。

    而程响的脸确实黑的就像是锅底一样。

    看陈长青茫然无措的表情，张思远此刻也没有了紧张。

    他从自己怀里也拿出一个圆盘，似乎比张管事的还要华丽。

    对他解释道“这是与我们一样的大世界，黄天大世界里面的商会发明的周天罗盘。具体来说很复杂，等你以后拥有就知道了。它最简单的功能就是通信。”

    一旁张管事摆弄完周天罗盘，还问了问程响“程队长，咱们是不是现在走？”

    程响冷哼一声没有说话。

    过了好一会。

    一伙人从桥头过来，一个人走在最前面，似慢实快的走了过来。

    那人不算俊美，甚至说有些普通，但陈长青注意到，他来的时候，包括程响在内，所有人身子都不由支起。

    那人温和问道，丝毫不见愤怒“程队长亲自不知所谓何事？”

    程响见张四海亲自前来，就知道今天没有什么可做的了，他直接道“三件事。第一件事昨夜东城死了十八个人。第二件事，青蛇帮秋季收入被盗。第三，昨夜东城走火。这三件事都是你身后的那个少年所为。”

    “死去的人是青蛇帮还有黑虎帮的人？”张四海脸上看不表情，只是看了一眼程响身后人，“你是黑虎帮帮主茅虎，还有青蛇帮帮主贾贵对吧？”

    平时威风凛凛的两个帮派的帮主此刻忙不迭点头。

    从脸上就能看到他们的恐惧。

    陈长青没见过茅虎，但远远看过贾贵，那时他何等威风，现在谁都能看到他发抖的双腿。

    这就是张家四爷，不需要理由，一句话就让人恐惧！

    “你是哪个帮派的？”张四海突然转身问道。

    陈长青回答“我是平民。”

    “走吧，程队长，咱们一块去中央衙门。”张四海惊讶看了他一眼，转过头来突然道。

    程响闻言一惊，意识到张四海是想要反打他的脸。

    而张四海见他这幅模样笑道“怎么？程队长今天是来消遣我的。”

    程响轻哼一声，点了点头。其实心里在想，你要是见了我的准备就知道厉害了！

    要知道他亲自接手，岂会没有准备。

    说话的功夫，跟在张四海后面的人也跑了过来。

    整整一曲的张家甲士！

    二百人个个散发着杀伐之气，一旁的陈长青见此惊呆。

    因为领头二十人皆是已经打开了修炼之门，更好像之前程响所说的第一境之人！

    程响心中暗呼自己没有用强，这张四海果然很得张家老爷子重视。

    此刻张思远却悄悄走到陈长青身边，不知为何，怜悯的看了他一眼，然后小声道“今日不仅是你事情，也是城主府还有张家的事情，具体的我不便多说。记住我刚才给你说的话。今天你就能完全解决掉麻烦。你要是松了口，后果......”

    说到这，张思远不再说话，后果自然不言而喻。

    陈长青回忆了一下张思远来之前和他说了什么：其实就是四个字死不承认。

    他也知道自己卷入了城主府和张家的争斗，要不然仅凭两个帮派死活是不可能引动了程响。

    此刻，黑虎帮帮主茅虎、青蛇帮帮主贾贵，以及执法队林伟，三人皆是面色惨白。

    毫无疑问，他们心中也在后悔了。

    陈长青要是让张家失了面子，他就好不了。反言之，要是他们让程响失了面子，后果更严重！

    一句话，这已经不是他们能够决定的事情了。

    张四海挥了挥手，让跟来的如狼似虎的一曲甲士回去，转身之后大有深意的看了陈长青一眼。

正文 第十一章请给我一个理由（上）

    张家大宅距离青山城中央衙门有点远。

    不一会四爷从张家叫来四辆赤蛟马车，供他们代步。

    张四海和程响共乘一辆，短短一刻钟，两人似乎什么都没有发生，上车前都是有说有笑。

    见此，张思远拉着陈长青还有张管事上了一辆。

    剩下的人进了另外两辆。

    林伟、茅虎、贾贵三人上了马车，贾贵忍不住道“我不要青蛇帮失窃的财物行不行？”

    茅虎和林伟像是看白痴一样看了他一眼：这时候还是你我能够决定的？

    虽说如此，林伟还是好言道“之前城主府和张家闹了些不愉快，咱们找了陈长青一早上，之后程响队长接手，就说明对这件的重视。换句话说，这也是咱们的机会。要是从张家带走人，那就是替城主府出一口气，别说程队长，城主都有可能记住咱们！”

    茅虎也看了一眼贾贵，怕他再打退堂鼓，这时候几人是一条船上的。

    他说道“我知道贾帮主一直在找寻修炼功法，只要这次事情过去，我不说二话，黑虎刀法前篇会交给贾兄弟。不说修炼到第一境，但至少打开修炼之门！”

    “此言当真？”贾贵眼睛一亮，他垂涎修炼功法很久了。

    茅虎和林伟对视一眼，都觉得他蠢不可言。

    这次要是能够办好事情，就说明帮派就和执法队有了更进一步的关系。

    到时候青蛇帮黑虎帮更进一步，还会缺功法么？

    林伟不想搭理他，岔开话题道“咱们还是捋顺事情的过程。”

    贾贵得了承诺正是心血澎湃的时候，道“这件事过程很简单。黑虎帮把陈长青打的深受重伤，他怀恨在心。而之后为了治病他向李全借钱，再之后还不上，心生歹意，就趁着天黑杀了十八人。趁机席卷了我青蛇帮三个月收入，最后为了毁尸灭迹而放火。事情很清晰。”

    他语气笃定，完全吃定了陈长青！

    茅虎听完也不觉点头，他想了一下还是问道“有没有证据？”

    证据这很关键。

    林伟想了想说道“走水之后，执法队已经介入。现在程响队长也来了，就说明证据已经搜集完了。到时候我们要谨防那小子死不承认。”

    “证据确凿，不承认有什么用？”贾贵贱笑道。

    其他二人一扫阴霾，都觉得这件事大有可为。

    .......

    而陈长青上了马车之后，张管事又忍不住对他道“无论发生什么到时候你就死不承认！”

    他显然很担心，只是陈长青知道张管事担心的不是他的安危，而是张家的脸面。

    陈长青点了点头，心思百转，尽可能搜寻对自己有利的消息。

    他似乎想到什么，眼睛一亮“张管事，执法队会不会和帮派勾结？”

    “打消你的念头吧！”张管事似乎看出了他的打算“谁都知道有勾结，但是又怎样？没有确切证据，要不然张家早就控制执法队了。不要弄巧成拙！”

    ......

    执法队总部在中央衙门内部，四辆马车经过检查之后直奔执法队总部。

    程响到了自己的地盘明显气势有了变化。

    他冷冷看了一眼站在马车下的陈长青，然后头也不回的往里面走。

    执法队用来审讯的地方很大，但是整体却很阴暗。

    左右墙壁没有窗户，大门是光照唯一的来源。

    而从门口开始，就有冷峻脸的执法队成员，成队列排开，瞪着一双眼睛恶狠狠看着任何一个从门口走来的人。

    只有程响进来的时候他们才会眯起眼睛，像是一条忠心的恶狗。这是陈长青的感触。

    程响座椅正对大门，身前有一张八九尺长，四五尺高黑色的桌子，因为光亮照不到他的面孔，显得更为阴森。

    张四海从始至终一言不发，直直坐在程响身边略微靠前的椅子上。

    至于张思远还有张管事站在一旁。

    陈长青就在这种环境下走了进来。

    因为带有强烈的个人情感，而且他已经把陈长青的底细摸清了，不过是一个小小流民。

    所以程响根本就没有想过好好审理这案子，他直直问道“陈长青你可知罪？”

    “不知！”

    “大胆！”两边执法队成员喝了一声，“回话前先叫大人！”

    程响摆了摆手，他直接插手林伟的案子就是因为这已经成为板上钉钉的事实，要不然也不会自己直接跳出来。

    而且他搜集的证据还是出乎意料的多，证据已经形成一个链条，容不得否认！

    所以在他眼中陈长青已经是死了，对死人不需要计较。

    他变得和蔼，问道“你是否被黑虎帮人打过？”

    “没被打过。”陈长青矢口否认。

    “那昨夜你在哪里？”程响越发和蔼，轻声问道，和颜悦色的有些吓人。

    “在家睡觉。”陈长青不敢大意。

    他虽然有了想法，但还是打算尽可能死不承认。

    “那你可知李全为了让你如期还钱，派了一个小喽守卫，却被人杀害，就在你家门口被人扭断了脖子？与此同时，三天前殴打你的黑虎帮成员，连同借你钱的李全一行人也全部死去。你别告诉我他们和你没有关系？”

    说着，他拍了拍手，外面就有人抬进来十八具尸体，其中大部分烧的不成样子。

    只有那个喽还完好。

    陈长青看了一眼鱼贯而入的人，还有尸体，神色不变，轻声道“不知。”

    程响没想到他如此的镇定，见此直接喝道“要不是你连夜杀人，抢了青蛇帮收入，你所穿的这一身衣服，在城西买的一套房产，难道都是假的？”

    说完他不给陈长青说话机会，“来人带布衣店老板，牙行伙计！”

    与此同时，站在大殿上的林伟三人相互一笑。

    今天几人从陈长青东城的家，到布衣店，再到牙行，再到西城的家，扑空了四次，但也不是没有收获。

    这就是收获！

    布衣店老头还有牙行伙计在这种氛围下根本不敢撒谎，而且这些交易都有账目可查，两人一五一十交代清楚。

    “西城房产要两枚金币，两套衣服要一枚金币。你告诉我，你一个小小贱民从哪里来的钱财？”程响厉声问道。

    到了这时候他仿佛已经看到陈长青要痛哭流涕的求饶。

    站着的张思远还有张管事也惊呆了，之前他们以为程响只是借题发挥，万万没想到，他的准备如此多。

    黑虎帮、青蛇帮死去的帮众，或多或少与陈长青有恩怨，更重要的是，陈长青多出来的钱没有办法解释。

    难道钱是凭空出现的，要不是你杀的人，哪里来的钱？

正文 第十二章请给我一个理由（下）

    “父亲。”张思远连忙在张四海耳边附耳道“陈长青关乎药草世界，还请您要帮他一下。”

    他显然也不看好陈长青。

    “不要让表象蒙蔽了你的眼睛。”张四海指了指陈长青的眼睛，对儿子道。

    今天他之所以让程响借题发挥，就是因为在河边，他转身看到了陈长青的眼睛。

    他不相信有人会用自己的性命开玩笑。

    同样年轻，但是他在陈长青身上能够感受到那种平静。那叫做成竹在胸。

    张思远这才发现陈长青的那双眼睛没有恐惧，没有绝望，只有平静如水。

    但张思远还是不放心，还想说什么......

    “大人。”突然他听到陈长青首次问话，“我为什么要杀他们？我又如何杀了他们？”

    “你杀不了他们？”程响见他还在负隅顽抗，冷冷开口，心道：执法队的消息渠道超过你的想象！

    “你几次和其他帮派争斗，可是全部记录在案，最多一次你一个人能够打他八九个人！明显有这个武力！”程响直接把陈长青的老底翻了出来。

    他虽然不知道陈长青觉醒了血脉，但却对他的本事很有自信“死去的只是普通人，而你有这个能力！”

    “至于你杀人的原因？很简单，因为你还不起欠债，因为你对黑虎帮打你有歹毒心思！”

    说完他感觉时机差不多喝道“来人再带人证！”

    说着又有几个人进入，这些人一部分是见过陈长青深受重伤的模样，另一部分则是证明在他昏迷的三天里，他妹妹借过钱。

    见此，陈长青反而心中一松。

    瞟过一眼林伟，他差不多能够肯定，林伟与黑虎帮勾结的事情，程响不知道。

    在小叶巷深受重伤，是之后所有事情的源头。

    程响不愧是执法队长，他推测的很准确。

    但可惜，他从来没想过，他手下的执法队出了问题，而显然出问题的人，还没有对他坦白.......

    陈长青心中大定，不屑的看了后来人一眼“大人，这些人都是东城的地痞流氓，我给他们三五文钱，只怕让他们辱骂自己的爹娘都会干。”

    他这一句话可是炸开了锅。

    这些人确实都不怎样，但是陈长青之前可是和他们一样的地位。

    他们怕“大人”却不怕陈长青。

    有辱骂的。

    “你才是认不清自己爹娘的杂碎！”

    “就你他么的有种，这一次我看你怎么死！”

    有表忠心的。

    “我亲眼看到他身受重伤，从小叶巷走了出来，当时二子还抢了他东西。”

    陈长青等的就是这句话。

    他直接走到那人面前问“你亲眼看到我身受重伤，还亲眼看到我被人抢了钱？”

    那人方寸大乱，以为陈长青揪住他后面“抢钱”，要知道这里是执法队总部，要不是被人强拉来，他可不敢来。

    “就在小叶巷，我看你一步步走出来的。”那人闭口不提抢钱。

    程响隐隐觉得不对，想要阻止，却听到陈长青快速问道：“你确定是小叶巷？”

    他这一次问的是所有人。

    四天前傍晚看到这一幕的人都张口肯定。

    因为小叶巷太有名了，就在西城和东城之间。那是一道天堑，对东城人来说。

    陈长青闻言点头，不再理会他们。

    朝程响拱了拱手，做足了姿态，“大人请让我一点一点回答你的问题。”

    程响意识到不好，杀意如刀，就要不给陈长青说话机会。

    谁知坐上的张四海轻轻跺了一跺脚，大堂猛地一震，让他想要说的话说不出来。

    陈长青见此微微一笑。

    这是他的反击，也是他死里求生的机会！

    他上前两步，先是走到身体完好的小喽面前，打开了他的嘴，呃呃两声传来，人们以为他还没死，大堂上几人吓了一跳。

    喽喷出一口水，再次僵硬。

    陈长青看了一眼地上的污水笑道“这人脖子断了，嘴里却有污水。说他遭人杀害不如说他自己夜里不小心，喝醉酒摔断了脖子。溺水而死，每年城东可不少。”

    “毕竟谁会无聊到杀了他之后再给他灌污水！”

    “至于青蛇帮还有黑虎帮的死去帮众.......”陈长青看了一眼茅虎和贾贵，幽幽道“这两个帮派坏事做尽，谁知道他聚在一起研究什么？”

    “我看很可能他们图谋不轨的时候，招惹了不该招惹的人。让路过的强者杀死了。”

    陈长青开始编造故事，其实当提到小叶巷的时候，这场闹剧就结束了。

    他所说的只是加强说服力，或者给程响一个理由“退让”。

    他可不想程响恼羞成怒直接动手。在对方眼中，他不过只是一只蝼蚁。

    “至于钱的来历。不瞒大人我之所以有这种猜测就是因为我床头一早多了三枚金币。请问不是一个正直的强者，谁会救济我。”

    “当然最重要的一点。”陈长青铿锵有力道“我根本没有杀他们的理由！”

    “大人既然连我这两年和谁有过冲突，最后什么的结果都知道。那自然也应该知道，我从来都没有在小叶巷受过伤”陈长青“天真”问道“难道黑虎帮在小叶巷打我到重伤？”

    正如陈长青被打之前，相信西城不会出现治安问题一样。

    大部分青山城人不会怀疑西城治安。

    而这也是城主府威信所在。

    “一派胡言！”陈长青面部突然狰狞，看的程响分外恶心，他知道这是对方故意做给他看的。

    而他没有办法做什么。

    只听陈长青冷冷道“小叶巷是西城所在，是执法队打造的铁桶一般的地方，是城主大人治下最干净的地方！我还请程响大人检查一下当日执法队的巡逻情况，我想小叶巷一定没有打人事件。”

    程响默默看了一眼陈长青，西城出现治安问题，首先知道的就是他，而他没有听说过，那就说明“没发生过”。

    他又看了一眼台下的林伟，这次林伟跳的最欢，他这才知道为什么，只是这个破绽他忽略了。

    心中涌起前所未有的烦躁，他很想出手直接杀了陈长青，但是旁边的张四海就像是一根刺，让他不敢直接动手。

    对方和他一样同为第三境。

    要是他直接动手传了出去，只怕执法队威严尽丧，比丢了脸面还要严重。

    这种漩涡斗争，他不知道陈长青为何能够抓住他的命门，但他知道，这一次他输了。

    不是输给与他平齐的张四爷，而是输给一个名不见经传，他忽视的“贱民”。

    程响慢慢松开了握紧的拳头，轻轻叹了一口气。

    而堂下的林伟感受到程响的目光，他很想站出来说我当时收了贿赂，亲眼目睹陈长青差一点被杀死，以此证明陈长青在撒谎。

    但他知道自己不能说。

    帮派和执法队勾结谁都知道，但是不能点破。

    要不然其他家族就有了伸手进入执法队的理由，而执法队是青山城的官方武力，不容人染指。

    所以，是沉默的承受队长的怒火，还是蹦哒一下，承受队长和城主的怒火？

    前一个选择前途未卜，而后一个只有一个死字。

    林伟选择了沉默。

    陈长青见林伟和程响都不说话，指了指作证的人，呵呵道“这些人如何能与执法队大人们相比？有执法队大人们证明我未曾在小叶巷受伤，我既然不被黑虎帮重伤，又哪来要借钱治病，不用借钱治病又哪里需要杀人？”

    “我承认我有杀死李全的实力。他们与我而言就是垃圾，但我已经忍了这种垃圾两年。请给我一个杀人的理由！”

    陈长青深吸一口气，一字一句道“请大人给我一个杀人的理由！”

正文 第十三章周天罗盘

    “我是真没想到你有这个本事，我在上面看的清清楚楚，程响差一点把扶手给捏碎。”张思远在陈长青身边有些兴奋道。

    之前的他还带着一种若即若离的疏离感，而显然，刚才陈长青的一番表现深深让他震撼。

    现在全然不在意两人之间的地位差距。

    跟在张思远后面的张管事也说道“刚才我可是为你捏了一把汗，程响最后分明都要用强了。”

    陈长青苦笑了一声，丝毫没有喜悦“这还要感谢四爷帮我了一把，要不然我只怕走不出去这个门。当然还有多谢张少爷陪我来一趟，要是没有张家的面子只怕我会直接被擒住。”

    闻言张管事露出满意神情。

    从言语中，他看出来陈长青是一个知恩图报的人，也是可造之材。

    很明白情理。

    而这次事件的中心人物张四海，正和程刚在中央衙门前告别。

    “程队长，不要忘了惩处那些撒谎的证人。当然，也不要忘了无理取闹的青蛇帮还有黑虎帮，他们自己屁股都不干净，还想要执法队做主，真是天大笑话。”张四海“好心”提醒道。

    程刚也算是认栽了，不再掩饰情绪冷哼一声“这是我执法队的内务，如何处理自然要按大晋律令！”

    不难猜到，后来作证的，还有青蛇帮、黑虎帮一干人等，不死也要脱层皮。

    他们今天让程刚丢了面子，自然没有好下场，张四海提出来也只是为了给对方添堵。

    程刚都已经做了送客手势，但是张四海视而不见。

    “嗯，也不要忘了执法队内部问题？”张四海心机非常，那会看不出今天事情关键，“无心”提醒了一句。

    程刚黑着脸彻底不说话了。

    说实话，那些东城贱民也好，再加上青蛇帮黑虎帮这些人。

    都没有林伟让他愤怒！

    先不说对方收了什么好处，单说他接手这件事之后。

    他没有向林伟隐瞒自己的打算，已经打定主意用此事削了张家面子，那时候林伟就应该向他交代！

    要是早有准备，又怎么会多出这个破绽！

    要知道，小叶巷里面发生的事情，直接关系到城主府脸面！

    张四海见他快到了爆发边缘，不再刺激，转身离去了。

    陈长青悄悄看了程刚一眼，他知道此刻，对方把他列入必杀名单。

    他能清晰感受到那股杀机。

    对方是他所不知道的“第三境”强者，而他自己却是一个什么都不懂的菜鸟。

    要说不害怕那是不可能，但要是重新选择一次，他还是会这样做。

    原因简单，也实际。

    他即使站在对方一边，程刚也不一定会在意他的“贱命”，反而倒不如现在这样，彻底站在张家阵营。

    “你这次做的很好，很优秀！”这不，张四海走过来拍了拍陈长青的肩膀，“你放心，只要心在张家这边，城主府就奈何不了你！”

    “你们要尽快去往药草世界，汪家那边已经动身了，而这一次你们又削了城主府面子，不如去那里避一避风头。”张四海勉励完之后，就对自己儿子嘱咐道。

    “准备工作已经完成了。长青刚刚觉醒了血脉天赋，拥有辨识草药的能力。而我们早已请了山药斋一位先生，加上张家自己培养的药师，再加上招募到的战士，人数差不多够了。”张管事闻言连忙说道。

    陈长青知道此刻自己决定不了这件事，只在一旁听着他们的谈话。

    ......

    当一行人再次回到张家所在地，张思远直接带着陈长青坐上马车去往宅院深处。

    马车越往里，守卫越是森严，陈长青没有乱看，安心听张思远给他介绍情况。

    “张管事会带着战士们过来，这一次我们的首要任务是与药草世界的药王谷建立合作关系，当然要是对方坚持敌对，我们会选择毁灭对方。”

    张思远说完又恍然大悟道“你还没和张家签订契约？不过也没关系，你有特殊血脉能力，按照公告所说，张家会每十天支付你一枚金币。不过在药草世界你要保证忠诚。”

    陈长青此行目的就是为了寻求庇护他想了想说道：“我希望这段时间张家可以保护小妹的安全。”

    “你放心，我刚才已经嘱咐过张管事，在你回来之前你妹妹就住在这里。”张思远拍了拍他肩膀，笼络道“我张家不会忘记任何一个有功之人！”

    不一会马车停了下来，张思远拉着他就下了马车。

    当张思远扯着他袖子的时候，陈长青就皱了皱眉，但最后还是没说什么。

    两人来到的地方，有一个巨大的石拱门，周围守护的甲士几乎到了十步一岗的地步。

    石拱门有十尺高，四五尺宽，门上有草绿色的颜料勾勒的一个个奇怪的符文。

    而门的中间则是一片空蒙蒙的白光。

    见陈长青好奇的目光，张思远给他介绍道“这是异界之门，你不要小看这个门，此次的异界任务，最大的成本就是这扇门！看到上面的符文没有？只有符文师才能刻画，而想要符文师出手一次，即使这种简单的戊级世界定位，也要花费百枚金币。”

    陈长青见他热切，知道张思远要拉拢自己。

    虽然他对于加入张家没有什么感觉，但他已经得罪程刚，要是不想日后再次逃亡，也只有依附于张家一条路。

    当然，有宝典在手，陈长青相信这不过是短期的虚与委蛇。

    经历过中央衙门一行，还有刚刚张思远笼络人心的话语，他彻底明白了一个道理。

    无论是他之前有些崇拜的张四爷，还是心怀感恩的张管事，他们和程刚没有区别！

    他们看得起的不是他陈长青，而是他的能力。

    于是他笑着迎合道“我一直很好奇，这异界究竟是怎样发现的？”

    张思远见张管事一时半会来不到，也乐的和陈长青打好关系。

    他已经打定主意，要把陈长青收做心腹，让他成为自己的左右手。

    “异界探索一般只有大世界才能进行。异界探索最难的就是坐标定位，那需要极高的空间造诣。而在一万年之前，异界探索是少数强者才有的特权。到了现在才渐渐普及。将异界普及的最重要一点就是这个。”说着张思远拿出来陈长青之前见过的周天罗盘。

    对张思远来说的常识，对陈长青来说就是珍贵的知识。

    周天罗盘他只在张管事用过，之前根本就没有听说过。

    特别是对方动几下手指，就能联系到张四海，更是让他惊讶。

    张思远没有忘记他提的问题，将周天罗盘距离陈长青近一些，却没有让他拿着。

    陈长青这才能看清，周天罗盘一面透明的像是镜子一样，可以反射光芒，陈长青甚至看到了自己的脸。

    而另一面则是有着浮雕一般的凸起，上面有两朵黄色的白云。

    “周天罗盘分好几个档次，最高档次的可以跨越世界联系，同样有计算坐标的功能。正是它的出现，大大降低了异世界探索难度。有些强者直接把最顶级周天罗盘放进空间乱流，等异世界土著打开，再去征服。而有些则是真身探索。最有名的就是黄天大世界的冒险者，黄天世界是完全的商业世界，那里有很多专门探索异世界坐标的冒险者组织。”

    陈长青静静听着，异界探索似乎有一个分界线，这个分界线之后，周天罗盘出现，降低了异界探索难度。

    还有，张思远的周天罗盘明显不是最高阶的。

    陈长青用一种羡慕的语气问道“这周天罗盘真是一个宝贝，不知道我什么时候才能拥有？”

    张思远见他这幅表情，心中暗爽，微微一笑。

正文 第十四章退让

    张思远抚摸着周天罗盘，就像那是二八少女的肌肤。

    他对陈长青说道“别看你得了青蛇帮的收入，但我手中的这玩意，把整个青蛇帮卖了也不一定买得起。快钱来得快，去的也快。要是你有一个稳定的收入，积累个几年还差不多。”

    这张思远还是少年心性，无非是说：你杀了不少人，怎么多人，还是比不上我手里的一个玩物！

    陈长青从来就知道这世间没有什么公平，不过按照这位少爷的说法，他手中的周天罗盘少说也得一百金。

    这对自己来说无疑是一笔巨款。

    “公子说笑了，我那钱真是捡来的。”心里百转，陈长青还是苦笑道。

    张思远搭着他的肩膀道“好了，骗一骗别人也就行了。不过你放心这件事我会交代下去，张家这边不宣扬，城主府也不会宣扬。”

    两人说着，不一会张管事带了不少人过来。

    陈长青眼力不错，能看出这些人中不少是他之前在广场上见过的练习拳脚之人。

    这些人有些武力，但未曾打开修炼之门。

    见有人来，张思远似乎又想到了什么，对他说道“时间有些紧，我告诉你一些药草世界的基本情况。里面有一个大势力药王谷我给你说过了。一般来说戊级世界的环境会比较单一，面积也比较小，药草世界算是比较大的了，相当于半个陵州大小。这些你进去就会知道，一定记住一件事情，不要相信任何一个土著！”

    说到最后一句话张思远语气冷酷！

    陈长青还想了解更多情况，问道“药草世界除了那个势力还有什么要注意的，还有咱们的世界是不是就比较厉害了？”

    “其他的等你进去就知道。至于我们所在的世界，叫做乾元界，是大世界之一，无边无际，无尽风貌。而最强主宰更是无所不能的第十三境劫主，这些跟你说了也没什么用......”张思远见到和张管事一同来的一个人，立马心不在焉，有些敷衍道。

    乾元界以及那种传说不死不灭的劫主，就像是挂在天上的三颗星辰，看得到，摸不着。

    “王先生。”张思远三步并两步走了过去，脸上少有的带着尊崇，“这一次您能来就是对小子的最大的支持。”

    张思远口中的王先生是一个儒雅中年人，不过脸上却带着矜持，和拒人三尺外的冷傲。

    “这一次是你父亲亲自嘱托，希望和公子能够合作愉快。”王先生说话很客气，但正是这种客气显出了他的高傲。

    而张思远似乎根本听不出来，就像一个晚辈一样，连忙请教一些问题。

    一旁的陈长青见此也知道这个王先生是一个重要人物。

    只能暗暗苦恼张思远的不靠谱，他第一次参与异界任务，一点经验也没有，而他还没有了解的时间。

    虽说如此，陈长青不断整理关于异界知识。

    比如张思远随口一提的乾元界，他以前只知道自己所在的世界是大世界，还从未给他说过周天世界中他所在世界的名称。

    还有最后张思远提到的“第十三境劫主”，结合之前程响提过一次的“第一境”，这应该是力量体系的一个名称。

    虽然他不认为自己会和那种最高境界有什么牵扯，但是这不妨碍仰望。

    也许，某一天就有机会够得到了呢？

    陈长青就像是跳出河道的小鱼，如饥似渴的吸收着水分。

    .......

    .......

    张管事不断安排人，忙得抽不出空，陈长青终于见他身边没有了人，上前去“张管事，我的妹妹？”

    “对了还有你，这是契约你签一下，对了，你识字么？不会写字，按个手印也可以。”张管事见到陈长青一把把他拉过来，从身边人手里拿来一份契约，还有一支炭黑色的笔，以及一盒红色印泥。

    根本不把他当做外人。

    “张管事我妹妹？”陈长青提醒道。

    “来看这里！”张管事真的很忙，捉住他的手，拿着他的食指往印泥盒子里戳。

    陈长青无奈道“我识字。”

    晋国文字和他小时候学过景国文字有些类似。

    而他小时候又受过很好的教育，并且即使流浪在外，他也有一颗学习的心。

    所以除了生僻字，晋国常用字他大致都认识。

    陈长青见此只能挣脱了张管事的手，先把契约弄好。

    匆匆看了一眼契约，和张思远说报酬差不多，十天一枚金币，还有要履行的责任和义务，其中最重要的是忠心。

    签完合约，他再次问道，“张管事，我妹妹？”

    虽然张思远说了他妹妹可以住在张家，但是他还是要确认一下。

    “已经安排好了。张公子亲自安排在后院女眷住所，你不用担心。”搞定完自己的事情，张管事终于听清了陈长青的问题。

    闻言，陈长青任由一边的仆役拿走炭笔，长长松了一口气。

    得罪程刚非他所愿，但既然得罪了，他也不会幼稚到认为程刚会无动于衷，不实施报复。

    显然刚买的房子不能住了。

    说起来这还是他第一个真正意义上的家。

    陈长青难免有些苦恼。

    “张管事，他一个东城小小贱民怎么也有资格签下这种合约，而且给他的报酬比给我的还高！”

    陈长青正想着等到没人的时候要好好研究一下灵皇宝典，尽早拥有自保力量，也好有自保之力。

    谁知道一只手抓了过来！

    陈长青从这只手上感觉不到危险，却有满满的恶意。

    他下意识的往前移动一步，绕过张管事，猛地一摆拳头！

    哎呦！

    惨叫声响起，陈长青做事小心翼翼，但骨子里却有一股狠厉。

    要不然也不会连夜杀了李全等人，所以他出手向来不会留手！

    “你你！”那个刚刚叫嚣的人直接飞了出去。

    好在守在两边的守卫身手不凡将他借助了。

    陈长青这才看清那个人的脸面，长得有点黑，左边嘴角有颗痣，而一边嘴角则有鲜血留下“彭先生？”

    那人被一旁的守卫缓缓放下，但他还是有些喘不过来气。

    这人是彭哲，山药斋的坐堂先生，也是李全找来给陈长青看病的人。

    陈长青去山药斋卖过很多次草药，只要是彭哲坐堂，价格至少要被压低一成。

    所以他很清楚这人的性格。

    但陈长青对彭哲还是抱着些许感恩。

    也许这人仅仅是为了钱，但至少帮自己拖延了三天时间，让他能醒过来。

    他想要道歉，谁知道好几个人就把他围了起来。

    “你这人好不识好歹，竟然如此的蛮横无礼，东城出了你这样一个人算是东城的耻辱！”

    “还不快给彭药师道歉，要不然不要怪我不客气！”

    陈长青已经忘了这些人，但这些人在广场上见过穿着光鲜的他，可没有忘了他！

    这些来自东城的人，这一次进入异界赚的就是卖命钱，应该和药师大好关系的道理他们还是懂的！

    而陈长青？

    他们可没有忘记这个人在连中年教头的气势都受不了！

    “不要和他们一般见识。”张管事见到这边要乱，拉住了陈长青，附耳说道“这些都只是炮灰，就是那个彭哲也没有你重要，不要在进入异世界前乱了人心！我相信你会处理好的！”

    陈长青点了点头示意自己明白。

    和这些连什么是修炼都不懂的人没有必要置气。

    至于站在后面的用恶劣眼神看着他的彭哲？

    陈长青可以肯定这个人根本没有想过救他。

    也许此刻还在后悔。

    他心中那点感恩徐徐消散，只剩下冷静。

    “我向彭哲药师道歉。”陈长青抱拳朗声道“药师刚才手伸过来，我下意识有了动作，是我的错！也请东城的兄弟不要跟我一般见识！”

    张管事暗暗点头，也喝道“还不赶快去准备，要是坏了张公子的大事，饶不了你们！”

    那些东城人敢骂陈长青，却敬畏张管事，闻言连忙散开。

    而张管事对他点了点头，直接过去安抚彭哲。

    陈长青见此摇头笑了笑，张管事这种“偏心”实则是把他看做一个阵营里的人了，十有八九归于张思远的心腹。

    所以才会如此的“不在意”他感受。

    看着有些厌厌，脸带仇恨的彭哲，陈长青嘴角抽了抽。

    他如今力气因为吸收了半片树叶的元力，增加足足一倍，那全力一拳可不好受！

正文 第十五章通言玉牌与药草世界

    张思远似乎感觉到了身边王先生的厌烦，又看到陈长青这边出现骚动，也知道继续纠缠身边这人只会引起厌恶。

    适可而止，告了一声罪后，他向陈长青走了过来。

    “这里发生了什么？”张思远疑惑道。

    彭哲拖着受伤的身体，添油加醋说了一番刚才发生的事情。

    他适才怒火攻心还没反应过来，现在只有一个想法，真疼！

    特别是陈长青拳头的落点，正在他胸口，他每一次呼吸仿佛都能听到身体的煎熬！

    “你还能去么？”张思远没有理会他的伤势，而是直接问道，他见张管事过来，再问“李三志准备好了么？”

    “少爷，李三志正派发解毒药丸，还有一些急救伤药。”张管事指了指角落里忙得团团转的一位老人。

    李三志穿着长衫，头发灰白，不过看他拿药、派药的速度，手脚麻利，与年轻人没有什么差别。

    这次因为要去的是药草世界，张思远不仅请来了彭哲，还有后来的陈长青。

    而李三志则是张家培养出来的药师。

    “张公子，我没事，能去！还请公子带带我。”彭哲大惊失色，哪能不明白张思远有了将他排除在外的想法。

    不说药草世界丰厚的报酬，单单是里面丰富的药草，也是一种诱惑。

    而且跟着张家风险会大大减少。

    要是能够找到上好的药草，他未尝没有彻底打开修炼之门，进入第一境的机会！

    要是再进一步，那时候那就能见识不一样的药师境界！

    “好了，好了”张思远示意他稍安勿躁，“你们互相退一步，都不要有意见，进入药草世界你们还要合作，但要是再出现问题，不要怪我不客气！”

    彭哲已经进入中年，在他心里没有什么潜力，自然不能和陈长青相比，所以态度很是随意。

    彭哲连忙保证“我保证不拖后腿，努力完成张公子的布置的任务！”

    “这件事我也有错，不应该如此鲁莽，我可以给彭哲先生治一下伤。”陈长青也说道。

    他自从知道自己觉醒的血脉能力-治疗术，还没有用过

    李全那些人太弱，根本不能让他受伤。

    这时候，他就想在彭哲身上实验一下治疗术的效果。

    虽然宝典有解释，但是小心点总没错。

    “不用！不用！”彭哲连连摇头。

    让一个和自己有恩怨的药师给自己的治病，这才是有病！

    张思远调节了两人矛盾，示意张管事带彭哲去休息一下。

    临走前张管事又在张思远耳边耳语了几句。

    不一会儿，张管事带着一个惊慌惊恐的人走了过来。

    那人服饰有些奇怪，整体灰色，胸口的地方绣着一枚显眼的银色叶子。

    他被一个守卫提在手里，支支吾吾的不知说些什么，应该是求饶。

    “少爷，已经把他‘收拾’完了，李婆婆亲自出手，保证他有一说一，有二说二。”

    听到张管事说到李婆婆，张思远嘴角一抽，似乎想到了什么不愉快的经历。

    “公子你能听懂他说的话么？”陈长青确定自己听不懂对方的话，见那人兀自惨叫，直接问了出来。

    他打定主意，多了解一些东西，说不定以后有用。

    张思远缓过神，似乎有些犹豫，不过想一想，他还是拿出了一个玉牌。

    玉牌四四方方，和食指差不多长，两个手指并起来怎么宽，上面有密密麻麻的小符文，和他刚才见过的那扇异界之门上面的符文有些类似。

    “这个你先拿着，如果你选择留在张家，这个就送给你。”张思远似乎有些肉疼，给他解释道“这东西叫做通言玉牌，上面有符文师刻下的通言术符文。它的作用就是可以让你读懂土著的话，也能让土著能够听懂你的话。”

    接过符文，陈长青感觉有一股神秘的力量像是阳光一样散落在他的额头，脑袋一清。

    而被提到前面那人的叫喊，他也就能听明白了：

    “求求你！求求你！放我回家，放我回家！”

    “我什么都说！什么都说！”

    “不要折磨我，我真的什么都说！”

    那人不断重复这些话，似乎受到了很大刺激。

    张思远问了几个问题，是陈长青听不懂的路线，而那人竟然断断续续的回答了出来。

    然后守卫把他直接带走了。

    “李婆婆折磨人的功夫还真是一点都没有退步。”张思远看着像是行尸走肉的那人，仿佛又记起了什么对陈长青说道“他的意识已经被摧毁了。要不然一个土著一定会对这个世界充满向往。药草世界是我第三个探索的世界。我只有一个忠告给你，永远不要相信世界里面土著，永远不要对他们倾注感情！”

    “异世界的白兔，也比乾元世界的鹰隼要可怕！”

    ......

    ......

    随着异界之门前聚集的人越来越多，陈长青也分到了一份补给，包括三天的干粮，五份解读药，还有一些疗伤药。

    等到人不再增加，他数了一下人数。

    非张家之外的战士，也就是会作为炮灰存在的人。这是他从张管事还有张思远话里听出的意思，这些人大约有一百五十多人。

    其次是特殊职业者，那个王先生，似乎是符文师。

    陈长青有一次看到他想要摆弄异界之门上的东西。

    不过小心翼翼、反复再三后，似乎不敢下手。

    另外他身后有两个人，皆是张家自家的战士。

    一个人手里提着怀抱大小的箱子，另一个人则贴身保护着王先生。

    还有三个药师，李三志，彭哲，以及他自己。

    另外，包括跟在王先生后面的两位战士，张家还出动了其他八名战士。

    六名跟在李思远左右，两名用来局中策应，也是为了保护药师。

    这十名出自张家的战士，从感觉上，还有情理上推测，陈长青能够判定，他们打开了修炼之门！

    这十名战士才算是真正的战士，他们身上有血的味道，而且充满纪律。

    这也是陈长青判定其余战士是炮灰的主要原因。

    以战斗而论，两者不在一个层次上。

    而低层次的自然是为了耗损敌人实力。

    除这些人外，还有此行的主导者――张思远。

    这些人以战士居多，没有生活补给的队伍，也就说......

    陈长青看着在前训话的张思远。

    他用金钱，用品格，用地位为诱惑，让所有人奉献力量。

    这就是说，异界探索，是以征服为主。

    陈长青不知道自己的判断是否正确，但他确实闻到了血腥味。

    .......

    一行人排着队入内，那些征召来的普通战士在前，张家战士局中，陈长青等人殿后。

    一种眩晕感觉袭来，缺乏经验的陈长青手不由自主的拿出了腰间的小刀。

    等他挣开眼睛，就惊呆了。

    清澈的溪流从眼前划过，溪水击打在山间岩石之上，发出喧嚣清脆声音，就在静谧的山林中缓缓流淌。

    荡漾的清波上，似乎漂浮着嫩绿的菱角，还有一些水草。

    而再远一点，深水潭碧澄如镜，倒映着随风而动的树木。

    漾漾泛菱荇，澄澄映葭苇。

    远天还有薄薄的烟雾从风口而来。

    这是异界？

    不止是陈长青发呆，还有不少人都在发呆。

    但是看到那薄雾，浓浓的杀机让陈长青猛地惊醒，他连忙道“不好！”

    与此同时，还有几个人也异口同声道“小心！”

正文 第十六章伏击

    与陈长青这个第一次探索异界、而且没有受过任何有关教育的新人不同。

    李思远等人则是有丰富的异界探索经验。

    特别跟来的王先生，他发现确定的坐标改变了。

    “你们上一次探索这个世界，建立的据点是不是在这里？”王先生脸色难看，语速快速问他身边的战士。

    陈长青也快速让自己从美景中冷静下来，他只听被问话的战士疾声说道“王先生，我们建立的据点不在这里，上一次我们探索了药草世界大部分地域，但是明显没有见过这里！”

    “公子，我能肯定我们的定下传送坐标被人更改了！”王先生脸色更为阴沉，几乎能够快要溢出水来。

    不过似乎传送地点错误只是一个一连串不顺利的开始。

    “前面的雾气有危险！”陈长青发现雾气不断接近，一边说道，一边往嘴里吞解毒药丸。

    他直觉很准确。

    前面的雾气虽然没有之前见过的剧毒藤蔓给他的糟糕感觉。

    但是比藤蔓开出的小红花给他的感觉要不友好的多。

    陈长青还搞不懂自己血脉对于药物的作用原理，所以他只能凭借最简单的感觉，来判断危险程度。

    这虽然很不合理，但是也只能如此。

    当然，更不合理的是：

    自从血脉觉醒，感知能力增加，他只见过小红花，剧毒藤蔓，还有黄色果实三种药物。

    也就是说，前面的毒雾，他只能肯定毒性比小红花要强，但是具体程度他不知道！

    “你的意思是说前面的雾气有毒？”张思远急速问道。

    “我不知道你们说的坐标是什么意思，但我能够肯定前面的雾气，是要比张管事测试我用的小红花更歹毒的一种药物！”陈长青知无不言。

    “有没有可能我们不是随机传送，而是被人更改了坐标，进入了陷阱？”张思远尽可能让自己冷静道，对王先生道。

    “除非对方有能改变我们传送坐标的符文师，来时的异界之门我检查过好几遍，坐标不会出错！”王先生也而有些慌乱。

    “戒备，全体戒备，转换方向，向雾气相反的方向突围！”张思远慌忙大喝，他指着身边的两个战士命令道“你们两个上前探路！”

    然后他也不管后面那些排头战士如何，往前狂奔！

    陈长青也没想到张思远如此果断，这还是和他对异界探索了解的不够多。

    正如他们带着征服的心而来，要是让对方识破了意图，陷入了陷阱，对方可不会管谁是张家少爷。

    到头来只不过是一个死字！

    这种风险，还有陈长青之前在中央衙门的表现，让他选择了宁可信其有不可信其无。

    陈长青速度也不慢，紧紧跟着张思远。

    而早已受了伤的彭哲，则是气得半死，要不是一个战士拉着他，早已经出了几人小队，进入“前排战士”之中。

    他好不容易喘了一口气，大声道“公子，公子，那雾气距离我们如此远，那小子很可能只是哗众取丑，我们不如先停下了......”

    “闭嘴！”张思远怒道，不想让他分散人心。

    刚要骂，后面传来惨叫声，原来是后面那些招募而来的战士，有些没有经验，反应又慢，一时竟然没走！

    好在这些人只是少数。

    困在雾气中的战士一个个惨叫连连，双手不受控制的朝自己脸上抓去，不一会已经满脸伤痕。

    眼力好的人，能够看到有些人把自己的眼睛都挖了出来。

    而挣扎着的他们，似乎身体也受到了影响，竟然比不过雾气的前进速度！

    “走！走！”张思远见此连连怒吼，而彭哲闭口不言，显然后面那些人吓到了。

    陈长青就是属于眼力好的，所以他看到的更清楚。

    他终于明白了张管事为什么对自己的能力如此重视。

    这药草世界的毒太诡异！

    一行人争先恐后的跑过浅浅溪流，张思远再次大喝一声“不要跑了！”

    原来雾气已经从四面八方围了过来。

    而一个个身穿各色服装的人从雾气深处徐徐走来，冷酷杀死那些困在雾气中的人。

    陈长青注意到，这些人服饰有灰、白、黄三种，灰色服饰上绣着一片银色树叶，白色两片，黄色三片。

    “杀死这些异界人！”

    “赶尽杀绝！不要给他们机会！”

    拥有通言玉牌的他能够听到这些人在说什么。

    毫无疑问，这是一场有预谋，有准备的伏击！

    “所有人服下解毒药丸，有些话不用我说你们也明白，落在这些人手上不要想着活命，只有拼死一搏！少爷我保证你们死了家人可以受到妥善照顾！”张思远又急又快说道。

    他接着慌忙道“陈长青、彭哲你们两个现在给我进入雾气，去测试毒性！判断这些解毒药丸大约能够支撑多少时间！”

    他话音一落，张家战士皆是拔出了手中刀，脸色冷冷的望向陈长青，还有彭哲，大有他们两个敢说一个不字，立马乱刀砍死！

    陈长青和彭哲对视一眼，心中凉凉。

    两人不敢怠慢快速进了毒雾。

    对于陈长青来说这毒雾算不上多么致命，毕竟他已经知道了宝典可以吸收毒性增长血脉。

    他更多的是心冷。

    至于彭哲的心理波动，更不用多说。

    这不是治病，要是解毒药丸没用，他只有一个死亡下场。

    果然，进了毒雾，陈长青就能感觉细小如虫的烟雾想要往他身体里钻。

    但奇痒的感觉刚刚出现，脚底宝典发出微光，像是吃了补药，血脉力量后面的树叶，开始一根叶脉，一根叶脉的增长。

    陈长青作为一个半吊子药师，有些担心自己判断出问题，所以等了等彭哲。

    彭哲跑进去就冲了出来，避之不及，大声道“解毒药丸有效果，不过依然有痛痒感觉，我估计解毒药丸只能支撑一刻钟！”

    陈长青也道“这烟雾不是普通的毒药，像是虫子往人身体钻，我们撑不住多久！”

    张思远神色挣扎了一下，最后狠狠道“你们都听到了，加上你们身上的解毒药丸，留给我们不会超过半个时辰！只有突围！只有突围！冲出雾气，我们有药师，也有时间可以研究。只有冲出雾气，杀死那些人才有活路！”

    他接着冷酷道“朝着雾气开始的地方冲！所有敢于回头的统统杀死！”

    陈长青发现他们变成了殿后队伍，而前面的杂牌军有些方寸大乱，甚至有些人直接忘了吃解毒药丸。

    而张家战士，则是不断杀死后退的人。

    当那些人意识到回退没有活路的时候，一时之间竟然形成了一股合力！

    .......

    也不知过了多久，陈长青也不知道杀了多少人，有多少是后退的自己人，又有多少是他不知道的敌人。

    等到前面空气一清的时候，他才发现，身边没有了雾气，也没有了人。

正文 第十七章底气

    雾气消散，陈长青看清了前方环境。

    一排排残垣断壁湮没在灰色的土地中。

    隐隐约约通过残垣的缝隙，他能够看到黄白色的干煸花草与黑斑点点的枯槁树木。它们在萧瑟清风中摇曳。

    再远处天边夕阳一点点落下，而断壁中风声阵阵，如寒磬声声作响，让人倍感凄凉。

    这环境一如此刻的陈长青。

    好不容易穿上的美丽衣裳成了一个破烂袍子，胸口有一道从肩膀拉扯到前胸的伤口，足有一尺长，血淋淋一片。

    好在伤口不太深，暗黑色的鲜血也已经处于凝固状态，伤势不轻不重。

    伤他的是一个黄衣胸前有三片银白色树叶的药王谷弟子。

    这一路杀出，他差不多搞明白了，灰白黄三种衣服代表在药王谷的地位。

    身穿灰色衣服，胸前一片银白树叶的弟子地位最低数量也最多，白色稍好，最少的是黄衣弟子。

    这些药王谷弟子在拼杀上的技巧不值一提，但是他们的武器上都带有毒药。

    陈长青胸口上的伤，就是一个黄衣弟子舍命给他留下的。

    而那个弟子用的是一根带有倒刺的长鞭。

    要不是宝典可以吸收毒性，而他又先一步杀了那个人，一但让那弟子用力扯下，只怕流血就能流死他。

    那时候，陈长青不知道宝典能不能再救自己一次。

    “都停下，清点人数。”一个沙哑的声音从右后方传出。

    一个接一个人走了出来，领头的正是张思远。

    只见张思远拿出一块玉牌，大小类似于送给他的通言玉牌。

    玉牌微微闪过一道白色光芒，陈长青只感觉一种奇怪的力量从他身上扫过。

    似乎他的气味消失了？

    陈长青如今五感比以前要灵敏，察觉到了异样。

    用完玉牌张思远的面色有些苍白，但还是镇定道“敌人一时半会找不到我们，先去前面修整一下。”

    张思远只是脸有些苍白，衣甲也有些凌乱，但身上没有受什么伤。

    他毫发无伤的最重要原因就是手上的玉牌。

    厮杀刚开始，陈长青还有精力分心，见他用过一次。

    但那次使用的玉牌，不是现在这样可以帮助隐蔽行踪，而是攻击用的。

    当时，玉牌上射出十几道冰刀，直接将张思远身前十米内的人杀光。

    而陈长青那时就见他用完玉牌，面色就像现在一样，变差了很多。

    这支队伍，除了张思远还算完好，就剩下那个王先生了。

    他手上也有不少类似于玉牌一样的东西，而且张思远为了保护他，甚至把自己身边的护卫都派了两名出去。

    剩下的人多多少少都有伤在身，李三志还有彭哲被保护的还可以，两人有伤，但是都不重。

    至于十名张家战士，三个失踪，一个重伤，其余六个也都是人人带伤。

    而普通战士则更惨，一百五十多人，失踪接近一百人。

    说是失踪，但是见过药王谷围剿风格的人都明白，这些人回不来了。

    刚来时一百七十多人，现在只剩下不到七十人，对于士气的打击不言而喻。

    陈长青走在前面还有心思观察，迷雾突围死伤惨烈的主要原因：

    不在于药王谷弟子有多少本领，而是刚一开始那诡异的毒雾对人心的扰乱。

    这里大部分人都是第一次进行异界征服，心中既紧张又兴奋。

    毒雾虽然厉害，但是要是冷静下来，吞服下药丸，及时突围，虽有死伤，也不过寥寥。

    但第一次参与异界任务的陈长青都不敢说完全冷静，又何况是普通人？

    普通人就是普通人。

    在景国流浪时，陈长青不止一次见过十人一伙的官兵，大肆对流民生杀掠夺。

    有时几百上千人的流民队伍，甚至抵不过不足十人的官兵！

    这就是差距。

    所以不能期盼普通人在危险时候，表现的多冷静。

    陈长青更在意的是自己的疏忽。

    他有宝典可以无惧毒雾，身体素质本身又强，还经过元力增强，又觉醒血脉打开了修炼之门。

    可以说，这群人中最不应该受伤的就是他。

    而现在呢？

    彭哲还有李三志这两个非战斗人员的伤势都比他轻。

    这里面虽然有张家战士拼死保护的原因，但是更与他们身上的皮甲分不开！

    陈长青逃过追杀才发现，自己没有护具，只有在深秋御寒的一身衣物！

    经验啊，经验，陈长青一边苦笑，一边缓缓落后，跟着队伍往残垣里面走。

    ......

    这时候所有人都迫切需要一个人指引，对错已经无关紧要。

    要不是在异界，都明白没有后路，死亡一半多，恐怕这支队伍早就散了！

    进入残垣，各自倚着墙休息，李三志和彭哲加入了处理伤员的行列，而陈长青因为自己受伤，借口没动。

    和那两个药师不一样，他的作用是分辨药草，以及一些奇怪植物。

    治病？他除了那一个治疗术，什么都不会的！

    想到治疗术，陈长青找了一个隐蔽位置，好在这里以前应该是一座破败的城镇。

    破碎的墙壁还真不少。

    陈长青尽量让自己放空，不要想伤口。

    那人武器上的毒虽然有宝典吸收，但是皮肉的痛感依然存在。

    战斗时没心思去想，现在才发现，真疼！

    意念集中在宝典，想着治疗术的用法......

    他只感觉有一股如同芳草般的力量从身体各个部位汇聚，微微泛着绿光的能量随着他的引导聚集在了伤口上。

    暗黑色的伤口一点点脱落，等到露出红色血肉的时候，那股力量才消散。

    伤口还是那个伤口，黑色的腐肉消失了，但伤口没有多少好转。

    这就是“治疗术”。

    陈长青忍着痛苦，算是明白了“治疗术”字符里面“轻微”治愈的涵义。

    有了第一次经验，他一连重复施展三次，那个伤口才算闭合在一块，但是还能看到血痕。

    一股虚弱感袭来，陈长青一个踉跄瘫倒在身后的墙上。

    “还好有墙挡着，不过看起来治疗术并不能无限制使用。”

    他能清晰感觉到身体内的那股“绿色能量”，陈长青不知道它具体是什么，只能依照颜色给它取个简单的名字。

    这绿色能量有限，只能施展四次治疗术。

    他又看了看肩膀的红色印记，看来，四次的效果能把中等伤势变作轻微伤势。

    陈长青见四下依然没人，他又想到了宝典上储备的元力。

    为了突围至少冲杀了半个时辰，其中大半时间他困在毒雾里。

    他持续吸收毒雾，宝典第一章第一小节血脉后面的那片叶子，已经有三分之二。

    这让陈长青有些郁闷。

    他见过的树叶，一片叶子上叶脉有限，而作为他血脉单位的叶子上的叶脉，简直无限。

    吸收雾气足足增加了一百根叶脉，依然还没有把整片叶子补充满！

    相比血脉后面的树叶，第二小节元力后面的那小片叶子还是半片多一点，没有多少增长。

    陈长青念头一动，宝典储存的元力就从脚底开始蔓延。

    身体变得暖暖的，像是泡在热水里，他的虚弱感渐渐消失，肩膀上的伤痕也在慢慢消失。

    持续了一小会，等舒服感消失，陈长青又呆坐一小会。

    仔细回味那种感觉，才叹了一口气站了起来。

    “宝典储存的元力直接受制于血脉觉醒情况，也就是说有多少单位的血脉力量，就能储存多少单位的元力。好一点的是，元力可以自然补充，虽然还不知道具体规律，但是半天可以证明补充完半片叶子是已经得到验证的。”陈长青吹着冷风，看着一点点沉下的夕阳，心中想着事情。

    药草世界天上只有一颗提供光热的星辰让他多少有些不适应，

    “而血脉增长方法也知道了，吸收身体可接受的毒素，还有一些对身体有利的药物，都能够增长血脉能力。而且在增长血脉能力的同时，药物本身还能保持一定作用。至于会不会减少药性要等之后验证了。”陈长青握了握拳头。

    宝典第二三章节没有变化，但是第一章节有关血脉、元力让他探索了大概。

    更重要的是，要是元力如他所想，能够时时刻刻的恢复，那就意味着可以每天吸收。

    第二次吸收的元力，对他身体的增强，反应在力量方面，虽然没有一下子增加百斤怎么夸张，但是几十斤是有的。

    而且元力增强的是各方面，他能够清晰感觉到自己视力又有进步。

    灰蒙蒙天色中他依然能够看清十多米外的草木！

    虽然他不知道什么修炼境界，不知道什么功法之类的东西，但是宝典却能给他真实不虚的力量！

    进步预示着宝典给它带来的好处步入了正轨，有了良性循环！

    陈长青第一次在异界有些惶恐的心，也沉静了下来。

正文 第十八章各自

    浓重的乌云遮蔽了天上的皓月，远风从远方的山峰沿着陡峭崖壁倾泻，激起宛若哀嚎的声音。

    呼呼吹下。

    吹开了山谷中茂密的树木，吹开了缠绕着的藤蔓。

    等远风冲出树木与藤蔓的阻挠，狂躁的风就成了拂面清风，也拂开了窗棂。

    一个年龄约莫十八九岁的青年公子就站在窗前，他容貌俊美，但眼神似刀。

    看起来比冷冽的风还要锋利。

    咚咚！

    房间外走来一个全身披甲，两米多高仿佛巨人的大汉，看不清他的容貌。

    因为黑色的盔甲下只露出一双冰冷的眼眸。

    有时他脚下会碰到石块，而等他的脚落上去，拳头大小的石块就成了粉末。

    啪啦一声，重甲战士单膝跪地。

    瓮声瓮气道“公子，药王谷传来最新消息。张思远炮灰死伤一百多人，张家战士战死三人。围剿进行了不到半个时辰，让他们冲出了毒雾范围，最后小队更是冲出了小星谷，如今失去了队伍的痕迹。”

    眺望远山的少年这才回过神，问道“张思远手下的王先生留没留下？”

    “目前没有王先生消息。”

    “那张思远手下的药师呢？”

    “李三志还有彭哲只是轻伤，两人一直跟在队伍后面。另外，除了这两人外，张家还有一个高手，让他杀了一名药王谷三叶弟子。”

    “废物！”青年问完沉默一会，冷冷道“我扰乱了传送坐标，准备好了围剿地点，更是让他们有半天时间提前准备。优势让他们占尽，却只给我这个交代！”

    “公子，毕竟他们只是戊级世界的土著......”

    “哼！”青年冷哼一声，看起来心头火气还是没消，“走吧，去看一看谷主大人。这时候，他应该能见到两个世界的差距，认清现实。而王思远这个人看似醇厚，实则寡凉，等他反应过来，纵使两败俱伤，也会报复过来！”

    青年反手关了窗户，幽幽道“要不是药王谷里有能够助我尽快踏足第一境的宝药，而且对品相要求极高，我又怎会给他区区戊级世界的一个土著好脸色.......”

    ......

    ......

    陈长青探索完宝典的变化，又去河边打了一壶水。

    他冲洗了一下沾满鲜血的衣物，将伤口一包，就朝着张思远所在的地方走去。

    彭哲和李三志两人也似乎给战士们处理完了伤口。

    此刻与张思远还有王先生几人围坐在一起。

    几个张家战士守在一旁。

    陈长青大致看了一下，参与此次招募的炮灰战士士气都很是低迷，三三两两聚在一起。

    精疲力尽的早就靠着火堆沉睡了。

    这些人丝毫不见刚开始参与任务时候的兴奋。

    陈长青走进了这个小圈子。

    他一坐下，老头李三志问道“你去干什么？”

    “处理了一下伤口。”他微微喘了一口气，装作筋疲力尽的样子。

    说完他指了指胸前的衣服，一尺多长的刀痕还是很惹眼的。

    “来这里。”张思远见到他眼睛一亮，难看的脸上少见的挤出了一丝笑容。

    他语气惊奇道“我只以为你有辨识药材的能力，没想到你还擅长冲阵杀伐！”

    李三志和彭哲各带异色的看着陈长青。

    特别是李三志，这个老头眼中明显带着怨恨，毫不掩饰的怨恨。

    之前去试毒，张思远为什么只要彭哲还有陈长青去？

    就是因为李三志可靠，是张家培养的药师。

    而现在陈长青地位有了最直接的进步，要是下次再有试毒的险境，那去的就是他李三志了。

    毒雾是因为解毒药丸有用，而现在解毒药丸没有多少了。

    要是再有试毒，危险可想而知。

    火光中陈长青看张思远热情的模样突然有些恍惚。

    张思远一直以来给他的印象不错，而且还送了他一枚明显价值不菲的通言玉牌。

    有时候，他不否认对张思远效力的冲动。

    但他在迷雾快要弥漫而下时，他同样忘不了对方的冰冷的话语，不容置疑的命令，还有不在乎生死的冷血。

    那时候，他丝毫不怀疑，自己只要有一点迟疑，张思远就会命令手下战士杀了他。

    而张家的战士，那十名战士皆是如他一般打开了修炼之门的人。

    他们接受过有关战斗训练，以杀伐为职业。

    换句话说，他们能够杀死自己。

    也许这才是张思远真正的一面。

    陈长青心中百转，脸上却露出受宠若惊的神色，迟疑道“公子......公子.....”

    张思远叫他过来就是为了消除陈长青心里的疙瘩。

    在他看来，让陈长青去试毒理所当然。

    但陈长青毕竟野惯了，难免还有一些不适应，所以需要培养。

    普通人死了就死了，但陈长青不同。

    按照张管事所说，可能拥有初级血脉，而且还精通杀伐，这种人不仅要用利益笼络，还要用感情拴住。

    张思远把陈长青来过身边，让李三志往外面坐坐。

    李三志脸色越发阴沉。

    而陈长青只装作一副受宠若惊的样子。

    见陈长青激动通红的神色，张思远放心了。

    要真是陈长青有一丝怨恨神色，他都不能让对方活下去。

    对待陈长青这种人才，大多时候他可以宽容，但现在身处这种境地，他必须保证没有人，特别是深处核心的人没有小心思。

    等陈长青坐好，张思远又拍了拍他的肩膀，给他扔来几颗野果和两三根肉干，算作奖赏。

    虽然张思远年龄和陈长青差不多大，但是各种手段已经很是熟练。

    至少陈长青自诩做不到这样“自然”。

    陈长青从善如流，这时候不接受对方好意，那就等于承认心中有了怨恨。

    而在他心中明白，在张思远眼中两人就是主与仆的关系，对方拥有生杀掠夺他的权力。

    至于他自己的想法。

    多年的经历告诉他，不要把自己想的太重要。

    只有努力变强才是王道。等他某一天，自己成为张思远的仰望对象，过往种种才会皆为云烟。

    有宝典在手，陈长青对自己的未来很有自信。

    陈长青裂开嘴，笑了笑。

    随手擦了擦野果，然后拿起风干的肉干，直接下口。

    他上一次吃饭还是昨晚吃了一顿妹妹做的好东西。

    也就是说他可是整整一天没有进食了。

    而现在每一份食物都很珍贵。

    因为来之前，张家以为传送地点是在已经建好的据点。

    那里两个张家战士守护，还有收集好的物资，所以一行人只带了三天的干粮。

    而现在，四周荒无人烟，干粮不到万不得已他不想动。

    所以张思远给的野果，还有肉干，他丝毫不想浪费。

    陈长青大快朵颐的模样，引来李三志还有彭哲齐齐鄙夷。

    两人作为药师，在青山城地位不低，哪里会考虑基本的生存问题，如此又怎么会想着留着干粮。

    几人中也只有陈长青会这样做。

    就连王先生也面带古怪的看着他，而张思远则是把这看做陈长青对他示好的表现。

    因为野果不好吃，大部分都很酸，很涩。

    等到吃到最后一个野果，吞进去最后一点肉干，陈长青突然停住了。

    围在火堆前的几人都看着他，他一停自然所有人也停了。

    “怎么了，是不是噎住了？”李三志嘲笑道。

    彭哲对陈长青也是心怀嫉妒，见此也附和道“莫不是吃的太急，还是中了哑毒？”

    两人对视一眼，皆是一笑。

    野果是给张思远食用的，他们之前都检查过。

    这不过是戏弄罢了。

    “有毒？”

    陈长青默默感觉着血脉字符后的那片叶子的叶脉又增长一份，丝毫没有理会两人的嘲弄。

正文 第十九章野果

    陈长青嘴里更多还是肉干的味道。

    张家提供的干粮补给，是肉糜混合各种果蔬而成的如同砖头一样的肉干。

    味道J咸，至于野果只是中和剂。

    而现在，陈长青努力回忆入嘴的最后一颗野果的味道。

    似乎比之前吃过的所有野果都好吃。

    清脆，可口。

    但是进入嘴中那一刻的酸麻，以及要往身体各处扩散的诡异感觉。

    和他之前“尝过”的小红花，还有毒雾同出一辙。

    只不过这野果的毒性很低，陈长青心中还是有些不确定。

    因为他本身对毒药有一定的免疫能力，而他辨别毒药，依靠的只是自我感觉。

    有些时候，他也会怀疑，若是毒药也会增强血脉，那么他身体是否对毒药也会形成一种渴望呢？

    “还有没有其他果实，我需要找出一颗我刚才吃过的果实？”陈长青想了想还是选择不贸然开口。

    但是他依然不能放任这件事情。

    说到底这里是异界，也许个人恩怨夹杂其中，但更大的仇敌，是“药王谷”。

    更重要的是，他并不知道回去的方法，他只是一个什么都不懂的小白。

    所以他不希望，因为一颗可以辨别出来的带有毒性的果实而减少这个队伍的战斗力，增加自己的危险。

    张思远见他表情严峻，拿出一口袋道“有。”

    陈长青扒拉了几下，拿出五六颗果实。

    果实外面裹着一层薄薄的青皮，有小孩拳头大小，既不艳丽，也看不出异常，就是普普通通的野果。

    “这果实我听采摘来的人说了，味道不错，你要是想吃尽管向公子要，何必要用这种下作手法。”李三志不怀好意道。

    陈长青没有说话，只是拿起果实。

    这五六颗果实放在一起，一种熟悉的厌恶感涌上心头。

    “这野果有毒，我想确定一下多少人吃了它！”陈长青没有理会李三志，直接问张思远。

    张思远闻言，脸色就难看了。

    但还是带着迟疑道“这果实我吃过两个，不过我丝毫感觉不到异样。”

    “陈长青你不要信口开河！我早就看你不顺眼了，刚刚扎营的时候你独自离队，现在又来妖言惑众，这果实我亲自检查过，我可以百分百确认它没有毒。”彭哲像是炸毛一样，直接站了起来。

    说着他直接拿过一颗果实，咔嚓吃了起来。

    一颗果实吃完，他看向陈长青“怎么样，要是有毒我怎么没有出事，我不知道你是凭什么得到比我多的报酬，但我要告诉你，作为药师，你这个只不过采过几次药的野小子，还远远不如！”

    彭哲自从来了异界也是提心吊胆，他也是被张思远逼迫的人之一，心中惴惴不安。

    而现在陈长青怀疑他的能力，他堆积的所有负面情绪都爆发了！

    陈长青没有说话，也拿起一颗果实吃了下去。

    与此同时，宝典上血脉后面的那片叶子中的叶脉再次增长了一根。

    他冷冷看着彭哲“我这一路杀过多少人不用你提醒，谁冲在第一线也不用你说！我再重复一遍，这果实有毒，无论是谁吃过它，最好吐出来，因为他的毒性未知。”

    “那你怎么没有事？我怎么没有事？”彭哲毫不示弱反问道。

    陈长青确实不好解释，但这野果确实有毒。

    “公子，药草世界里面一切未知的东西，我们都应该小心。要是这果实没有问题，不过只是费一些功夫，但要是真出了问题，中毒人过多，我们解毒药物在冲出迷雾中消耗大半，只怕后果不堪设想。”陈长青不想理会彭哲，转而对张思远道。

    张思远也很是为难，在他看来这野果确实没有问题。

    他吃过，陈长青吃过，彭哲也吃过。

    但是想到陈长青率先识破毒雾的能力，他觉得还是要认真对待。

    “李三志你怎么看？”张思远问道。

    李三志看了一下陈长青，又看了一下彭哲，心想：这件事闹的越大，越让陈长青丢了面子越好。

    “这件事，还是让吃过野果的人来决定，要是他们愿意吐出来，那就吐，要是不愿意，那就算了。不过我也吃过这野果，我选择不吐。”

    张思远看了一眼陈长青，眼中闪过一丝厌恶，但还是想着笼络他。

    叫过身边的战士，让他把剩余的五十人叫过来。

    五十人中能活着出来的基本上只是轻伤，重伤的根本突围不出去，突围了也跟不上队伍。

    这些人有些原本在呼呼大睡，被叫起来，碍于张思远一路而来的冷酷，他们不敢说什么。

    张思远举起青皮果实，直接道“吃过这种果实的人留下，这颗果实有毒。”

    二十多个人留了下来，事关可能中毒，没有人敢大意。

    而等到张思远讲完事情经过，这些人傻眼了。

    为了这颗明显没有毒的野果，竟然大动干戈。

    “选择在你们，陈长青推测这野果有毒，所以你们人中有吃过这种野果的人，要是觉得有毒，那就吐出来，要是觉得没有，那你们就去休息。”

    人群微微有些骚动。

    “他不是之前的那个和彭哲药师有过冲突的人么？”

    “我在张公子宅院里见过他，身后还跟着一个小姑娘，连教头的气势都承受不住。”

    陈长青见此好意道“我还是请你们谨慎一下，我没有必要撒谎，这对我没有任何好处，我想请你们考虑清楚，这关乎你们自己的性命！”

    这些人死一个，未来就少一个探路的人，这个小队就找一份力量，他不愿意看到这种事情发生。

    “也许你只是为了哗众取丑，这个谁又说得准！”彭哲突然冷不丁的笑道。

    下面人也笑翻了。

    “不用你提醒，毒雾出现的时候，你不是也这样说过！”陈长青冷冷道。

    下面笑声戛然而止。

    张思远见此喝道“觉得有毒的可以去吐出来，觉得没有毒那就去睡觉。”

    下方战士还有些人嘀嘀咕咕，谨慎的战士想到了陈长青对毒雾的判断。

    但大部分还是无外乎奉承彭哲，贬低陈长青。

    陈长青之前就对这些只会嚼舌根的人厌恶，但是现在事关自己性命，还如此儿戏，他只能叹一句找死。

    最后，有他提醒，二十多个人中只有不到十个小心谨慎，选择找个地方去呕吐了。

    而剩下的人反而冲着彭哲摆了摆手，示意我相信你，直接蒙头大睡。

    “你会害死他们的，最后也会害死你自己。”陈长青对彭哲说道。

    彭哲不屑的看了他一眼“不要以为有一点天赋就厉害！这可野果有没有毒，我想你自己也清楚。要是有一分可能有毒，你以为我会允许人摘它么？”

    ......

    陈长青等人重新回到火堆。

    张思远示意刚才的事情揭过，道“这件事也算解决完了，后面的追兵不知何时会到，我们还是商量一下接下来的计划。”

正文 第二十章布帛

    橘黄色的火焰噼里啪啦的跳动。

    张思远问道“王先生，我们能不能构建出异界之门？”

    一直冷眼旁观的王先生首次开口，他声音有些嘶哑“坐标位置变化，想要构建出异界之门就要重新计算坐标，至少要用两个月的时间。”

    张思远脸色几乎能够滴出水“王先生难道没有其他办法么？”

    王先生古怪的看了张思远一眼，“张公子你觉得一个戊级世界的土著有更改世界传送坐标的能力？”

    “王先生的意思？”

    “张公子，我之前告诉过你，来之前张家的异界之门我反复检查过，上面坐标绝对没有问题。起点没有问题，也就是说传送地点的变化只可能因为终点出了问题。你觉得能够做到的，而且很是了解这方面规则的有谁？”王先生缓缓道。

    张思远想通了里面的关节，狠狠道“汪家！”

    “对，只有同样参与拍卖的汪家有药草世界的坐标。也只有他们知道我们什么时间进入，甚至异界之门的设置地点也会知道在哪里，有了这些信息，只要一个符文师就能轻易改变坐标。”

    张思远脸色难看，但是陈长青却发现他似乎暗暗松了一口气。

    “既然是汪家，那就说明我们不具备针对土著的优势。这里我们顶多住一晚，明天一早就要启程，在拉开足够距离之前我们不能停下。而且要是汪家和药王谷形成合谋，我们接下里会比想象中更为困难。”张思远对众人道。

    “但至少我们不会有生命危险。”王先生老神在在道。

    张思远也是点了点头。

    药草世界只不过是一个戊级世界，这个世界加起来也不如张思远还有王先生中任意一人有价值。

    杀了张思远会引起青山城张家和汪家之前的争斗，而一个符文师到哪里都会得到优待。

    所以两人才会放松。

    要是药草世界对他们发起追杀，那最后连谈判的机会都没有。

    “药草世界面积相当于半个陵州，而按照拍卖行给出的消息，还有家族第一次探索，这里地形以丘陵为主，没有国家，只有宗门。药王谷控制的地域，大约是整个世界的三分之一，更有将近二分之一，也就是大约两百多万的人口。它是所有宗门中最强的一个，有来自地方的家族护卫组成的军队。也就是说我们要尽快出药王谷的势力范围，避免被他们再次围剿。”

    王先生如数家珍，将药草世界的信息一一道来，“这一次只是药王谷弟子，要是他们发动军队，那我们面对是万人，即使我们个体战力远远超过也不会有逃脱可能。”

    “我们休息一晚上。”张思远不容置疑道“明天一早开始赶路，直到出了药王谷，找到另一个愿意接纳我们的势力。必须有药草世界势力的帮助，我们才有胜利的机会。”

    “到时候，我一定要让汪家付出代价！”说到最后一句，张思远面目已经狰狞。

    陈长青全程看着张思远还有王先生两人你一言我一语。

    至于他以及彭哲，还有李三志自然连参与的机会都没有。

    他们只有服从。

    订好了明天计划，张思远又勉励了几句陈长青，最后又“提醒”他稳重一点，拿出当时面对程响的勇气，不要再有今天的失误。

    陈长青虽然心中膈应，但还是一一笑着应对了。

    然后找了点干柴，到一个无人的墙根升起了火。

    等他陈长青走后，张思远笑容一点点消失。

    王先生见此道：“你很看好哪个少年？”

    “嗯，他有不错的天赋。”张思远真诚道。

    王先生在他老子身边，是比张管事还要亲近的心腹，所以有些话大可说“张管事说他可能拥有初级血脉，等到出去的时候会给他检测一下。若是可用之人，就让他签了契约，留在张家。”

    “唔”王先生停顿一会“你今天做的不错，很有决断。不过你应该选择牺牲李三志，而不是牺牲陈长青。李三志已经和张家绑在一块了，一家老小都在，用他，他不敢有怨言。而陈长青还未认主，还要你去征服。而你要知道，刚才的小恩小惠还不够。”

    “我知道。”张思远笑了笑“不过对他这种得罪了执法队长程响的小小贱民，除了张家，他还能选择谁？再说了，我看他妹妹还算不错，等回到乾元界，收为通房丫头。还怕他不一心一意？”

    王先生眼神一异，没有再说什么。

    ......

    靠着火堆，陈长青想到了之前从李全那里拿到的一张布帛。

    看四周没有人，陈长青还是装作伸进自己衣服里。

    其实是从宝典神秘空间里拿出了一张薄如蝉翼的布帛。

    布帛很薄，很凉，也轻。

    陈长青打开发现有二尺长，一尺多宽，在火光下更是反射出些许亮光。布帛上面，满是密密麻麻的苍蝇大小的神秘小字，。

    陈长青看了一遍。

    再看一遍。

    愕然发现这些字他都不认识。

    他明明听李全提过自己他得到过一本秘籍，而里面的内容就是他垂涎陈霜的原因。

    而现在李全死了，他又不认识这些字。

    早知如此，就应该留他一条命，陈长青有些后悔。

    他下意识摸了摸胸口，突然发现自己忘记了一样东西。

    拿出通言玉牌，陈长青心中暗暗祈祷这玩意有用。

    “没用？”陈长青发现拿着通言玉牌还是看不懂布帛上的文字。

    其实，这玉牌之前他戴在身上就能听懂药王谷弟子说的话，这与拿在手上没有区别。

    只是陈长青还不懂。

    就在他要收起来的时候，不经意看到布帛最上方的几个小字，“清...斋...习...录”

    他还以为是自己眼花了，定睛一看，第一行字他果然能够认懂。

    “清斋先生修习录”

    而再往下看，发现下面的字还是认不出来“难道通言玉牌有用，只是需要时间才能让我看懂布帛上的面的字？”

    陈长青想了想，又等了一小会。

    两刻钟过去，他果然发现下面又有小字出现。

    不过有些字能看懂，有些字依然看不懂。

    即使如此，陈长青依然很开心，至少有了读懂布帛的可能性。

    不知为何，他突然有一种感觉，这布帛也许能解决他心中很多疑惑。

    .......

    陈长青卧在草堆里，脸庞让篝火烤的发红。

    他一手举着布帛，然后透过布帛看夜空，他发现只要自己视线放在布帛的字上，过一小会自然就能读懂。

    当然读懂常用字，比读懂生僻字需要的时间要少。

    布帛很薄，透过它依然能够看到天上的星星。

    陈长青不知道世界究竟以何种原因存在。

    药草世界的天空不大，一眼望到尽头。

    夜空中只有几颗发光的星星，还有很小的月亮，在他看来只有拳头大小，光亮也暗。

    不像是乾元界，夜晚会有玄玉星，白轮星两轮皓月悬挂在天空，仿佛伸手就能够到。

    边看着夜空，陈长青思考着今天一天的事情。

    基本上结束了黑虎帮还有青蛇帮的麻烦，甚至连林伟也不用在意。

    因为他们让程响丢了人。

    当然更大麻烦来了。

    那就是执法队长程响。

    那是多么高高在上的人物。

    即使陈长青不断安慰自己“有宝典，有宝典”，但是十多年形成的观念，还有经历，告诉他，这是一个大麻烦。

    天大的麻烦。

    而这个麻烦他还躲不掉。

    日后不用多说，要么逃亡，要么加入张家。

    无论选择哪个都需要自己提前做好准备。

    张思远，张四海，张管事，王先生.....陈长青脑海里闪过有关这些人记忆。

    这些人都不是善茬，张思远还有些稚嫩，至于他的老子张四海不怒自威，虽然只见过几眼，但陈长青能够判定他心机非常。

    而他之前一直以为“和蔼”的张管事在程响面前的表现，让他懂得了什么叫老而不死，至于王先生则更是神秘莫测。

    这些人都不简单，加入张家他还能出去么......

    陈长青最后权衡一遍利弊。

    悲哀的发现他无法判断。

    为今之计，只有抓住宝典，然后提升实力。

    那才是改变他命运的不二选择。

    踏实，可靠。

    而在此之前，就要不遗余力读懂布帛里面的东西。

    把常识性的东西弄清楚。

    时间流逝。

    一点点，布帛也掀开了神秘的面纱。

    一个叫做清斋先生的儒家一脉的修行者的修行笔录一点点的展开了它的一角......

正文 第二十一章自作

    来到药草世界的第二天，天气大好。虽然天空依然给人一种压抑的感觉，但是通透的却像是一块翡翠。

    不得不说这个世界的环境绝对没得挑剔。

    陈长青睡得很沉。

    他为了尽可能多的弄清布帛上面有关《清斋先生修习录》的内容，直到很晚才睡下。不过，相对于布帛上密密麻麻的字，一晚上认清的字只能算是杯水车薪。

    不过他也大抵搞清楚了修习录记述的东西。

    不是功法，也没有什么藏宝之类的地图，就是一个叫做清斋先生的儒家第六境修士的日常生活。

    按照开头叙述，清斋先生是一个叫做‘八方居’势力的一个执事长老，负责门内年轻弟子的管理。

    当然，目前为止，陈长青只能说不再是两眼一抹黑，什么都不懂。但是有关‘八方居’，儒家等等的东西....

    抱歉他还是全无头绪。

    好在，通言玉牌有了作用，至少修行世界的一角掀开了。

    这也是他初来异世界，却难掩兴奋的原因，也是他不顾第二天精力，折腾到深夜的缘故。

    就像是读一本吸引人的小说，你总想要一口气把他读完一样，他也迫切想要知道，清斋先生，或者说他所生活，以及接触到的世界究竟是什么样子。

    至少不会是他所知道的青山城，不是普通人的那种为了吃喝拉撒而忙碌的生活。

    总之一句话，这很吸引一无所知的小嫩新陈长青。

    叫醒陈长青的是一声接着一声的惨叫。

    就像是深山老林中凶残的老狼，抓住了一只即将被开膛破肚的羔羊。

    惨叫的就是即将死去的羔羊。

    陈长青还在梦里叱咤风云，呼风唤雨，胸侠意气....

    不说别的，那个给他极大压力的程响，在梦里成了一个任他摇摆的小人物，但当他正要大发神威的时候.....

    被吵醒了。

    陈长青下意识的把腰间的短刀拔了出来，刀在手，他才睁开了睡眼惺忪的眼睛。

    “救命呀！我走不动了！”

    “这是怎么了，快救救我，快！”

    ......

    一连串或是慌乱的惨叫，或是惊恐的高呼，让陈长青也有些不知所措。

    他好梦刚入高潮，就被人打断，他像吃了苦瓜一样，难掩郁闷。

    但也知道深处异界，又有昨晚的不顺，他想都没想，直接向着张思远所在的位置狂奔而去。

    昨日，张思远和王先生的谈话，他听得一清二楚。

    这两人身份高贵异于常人，可以说只要这两人没事，他自己就有走出异界的机会，更别说，那个万先生还有搭建异界之门的手段。

    要是他出了事，那结果不要再糟糕。

    陈长青穿过慌乱的人群，马不停蹄赶去。

    可以毫不客气的说，他自己的命都没有两人珍贵，要是这两人留在了异界，即使有回到乾元界的机会，陈长青也不敢回去。

    因为他承受不起张家波及的怒火！

    而他要是不回去，说不定，张家看在自己战死的份上，会好好照顾自己的妹妹。

    不得不说，陈长青多年来的流亡，让他骨子里有一种小心翼翼，直接点说是无法抹去的自卑，还没搞清楚发生了什么，他就忍不住往最坏的方向考虑。

    当陈长青赶往张思远坐在的地方，只看到张思远正一脸痛苦的抱在一团，口中、地上还有身后，皆有无法描述的黏糊糊的东西，里面夹杂着黑色红丝的血液。

    刚一靠近，陈长青就感觉一股极其强烈的恶臭味袭来，这味道比东城区里面屎尿齐流的巷弄还要‘催人清醒’。

    本来脑子乱成一团的陈长青突然直一下子清醒了！

    而一旁的王先生也不好过，什么高冷气质，什么符文师的高傲，什么张家四爷心腹人物高高在上的视角！

    此刻，味道简直......

    没办法形容了，陈长青也顾不得味道好不好闻，他一个箭步直接冲了过去！

    “退下！”

    他还没来得及接近，两个张家战士一左一右把他拦了下来。

    不得不说，张家战士的忠心耿耿，还有他们自身的强大气场――昨天活下来的六位张家战士，那是从糜战中活下来的。

    当然，为什么不是七个，因为那个重伤的战士，到现在还不能动。

    此刻两人拦路在前，陈长青只感觉一股比恶臭更惊人的杀气，让他不敢再进一步。

    杀气，或者说气势算是一种很模糊的概念。

    没有味道，或是触觉那么具体，但是对于从小到大，几十次经历过生死一线的陈长青来说，杀气，是有味道的。

    而且对于能够有可能杀死他的人，杀意的味道更惊人。

    两人拦路，即使昨夜身体又经历过一次强化，陈长青也不敢说是两人的对手，但他又怎么会退后！

    “哼！”陈长青冷哼一声，张思远的生死可不仅仅是他一个人的生死！

    此刻张思远倒地，王先生倒地，一旁的还有李三志，彭哲也是倒地。昨天小圈子里的人除了他，几乎全部完了，他绝不能任由恐慌蔓延！

    “张公子身体明显出现了问题，你们挡在这里有什么作用，还不给我让开！”陈长青举刀在前，毫不示弱。

    “让、他、过、来！”

    两战士还要再说什么，身后的王先生一字一顿，冷冷的吐出了一句话。

    陈长青走了过去，张思远此刻已经昏倒在地。

    倒是同样痛苦的王先生硬生生的挤出了几句话“小子，我小看了你，这应该是昨日野果的毒，你马上翻找解毒药剂，稳定局势。无论是张公子还是我是你出去的唯一保障！而且你的动作要快，药王谷身后有汪家势力帮助，我们没有多少时间！”

    王先生背靠在身后的黄色的土堆上，面色惨白，但是言语却很是清晰。

    也难为他一脸痛苦抽搐的时候，还能有这样的自制力。

    当然，此刻的王先生，肠子都快要悔青了。

    一方面因为自己昨天小看了陈长青的判断。毕竟陈长青还只是一个少年，却忘了血脉能力最是没有理由。

    特别是陈长青才刚刚觉醒血脉，没有所谓的自信，更没有气场。当然，他选择性遗忘了昨天陈长青据理力争时的努力。

    一句话，他还是抱着高高在上的态度，还是看不起陈长青。要是昨日说话的人是李三志或是彭哲中的任何一人，以两人的年龄，王先生一定会郑重考虑。

    至于另一方面，则是身体上的感触，就像是被人掏出了肠子，然后狠狠打了一个结，这种痛苦可想而知！

    人说，慢性毒药最是好杀人，他以前不知道，现在才明白，这句话是对的，一但发作犹如大水冲破堤岸.....

    看他身前身后的一堆不可名状之物就能知道，确实不容易！

正文 第二十二章断尾

    第二十二章断尾

    陈长青此刻也差不多猜到了是昨日的野果发威，虽然不明白为什么等了一晚上，但他也知道这时候不能耽误。

    昨天说的是修整一夜养精蓄锐，现在看来，一早乱哄哄的，这都是什么事！

    说句实话，看他们一脸惨样，陈长青心中未尝没有快意，昨夜这些人怀疑他的判断，自食的恶果来的不要太快。

    但是他还真不希望这种事情发生，宁愿根本没有这茬子事情。

    他现在有时间打量四周。

    火堆旁各有几具尸体躺着，而且看他们的样子，不像是毒发身亡，更像是被人一刀毙命，结束了性命。

    再结合刚才那两位护卫的态度，这分明是谁接近谁就死的态度！

    而毫无疑问，四周间或传来的惨叫闷哼，这声音，陈长青不陌生，分明是这个队伍已经乱了！

    养精蓄锐不成，如今分明是奔着团灭的方向去的。

    陈长青收回心神，也不顾张思远脸上的污秽，把他垂搭着的脑袋抬了起来。

    此刻，张思远嘴唇仅仅咬住一块烂布，面目发青，眼皮灰白，再加上嘴角黑红的呕吐物，看起来要完！

    也不知道他昨天吃了几颗野果。

    陈长青从怀里拿出一个小瓶子，张家提供的标准补给，他昨天一点都没用。而他不精通药理，这时候也只有用这个最直接的办法了。

    “你们有谁带酒么？”陈长青直接向关切着看在一旁的两个战士喝道。

    一名战士不敢怠慢，扔过来一个水囊。

    陈长青生硬的拽下张思远嘴里的破布，顺势掰开他的嘴，直接一股更为让人厌恶的恶臭扑面而来，已经渐渐习惯了这个味道的陈长青差一点就要吐了！

    强忍着味道，拿出一颗解毒药丸塞进张思远嘴里，再给他灌了一口酒。

    做完这些，陈长青将张思远放在一旁躺好，再给王先生、彭哲、还有李三志一日一颗药丸。

    他自己身上只有三颗药丸，彭哲还有李三志的解毒药丸，得自王先生，他的小瓶子少说有十颗。

    对于这种区别对待，他也不好说什么。

    等到给四人都服下药丸，张思远那边已经醒了过来，但是却动弹不得，不仅如此，说起话来也结结巴巴。

    “怎..么..了，发..生..了..什..么?”

    见他醒来，一旁守着的战士大喜过望“公子，您一早醒来就抽搐不停，我们兄弟想要把你扶好，但又怕弄伤你，只能让您咬上一块布，刚才是陈长青救了你！”、

    战士丝毫不提他上吐下泻的茬，似乎也知道不好说。

    张思远动了动眼睛，他一觉醒来还没弄清楚发生了什么，就发现自己动不了了，要不是有张家战士站在一旁，他还真以为是药王谷的人追了上来。

    “陈长青发生了什么，你知道么？”张思远愣了一会，说话倒是利落了，但是手脚依然动不了。

    “我也不知道，一早醒来都是哀嚎声音，我直接就赶了过来。倒是王先生好像知道什么？”陈长青看到他醒来也是松了一口气。

    张思远只要不死就好说，至于他是口齿不清，还是肢体残疾，那就无所谓了。

    只要还剩下一口气就行了。

    “什么东西，那么臭，谁敢在我旁边随意大小便，我要弄死他！”张思远似乎闻到了什么，突然暴怒道。

    陈长青看只能眼睛转一转，还没搞清楚状况的张思远不知道该说什么，总不能让他说，“是你的上吐下泻搞得怎么臭的吧，还差一点把我给熏吐了。”

    气氛一时有些尴尬。

    要知道，陈长青即使是给张思远服药，都没敢直接从他那里拿解毒药丸。

    救治李三志还有彭哲的解毒药丸还是从王先生那里经过允许，才拿来用的。

    可以说，这短短两天，对于张思远让他从初见的时候的仰视，到他指挥逃离雾气手忙脚乱的平视，经过昨晚与现在，看了他的表现，那陈长青心中只有鄙视了。

    这时候难道不应该考虑尽快转移，找到另一个安全地方么？

    问东问西，有个毛作用！

    心里想着，却不能说出来，无他，张思远本来就不是什么胸怀宽广的人物。顺风顺水的时候，还行，一但逆风...

    “公子，我们必须马上转移，时间经不起耽搁了！”王先生自然把一切看在眼里，直接提醒道。

    他也不能动弹，但是他手里有护体的符文玉符，这玩意就算是张思远都没有，这也是他还能够说话的原因。

    王先生地位身份在这，张思远也反应过来。

    对身边的战士吩咐道“赶快集合人手，我们必须马上赶路！陈长青你现在还能走动，我给你临时指挥的权力，把人都聚集起来！”

    等人聚集起来的时候，陈长青才发现只有三十多人还能活动。

    原本还有六十几个炮灰战士，但是昨夜十几人不听劝告，皆是中毒倒地，剩下的十几人则是死在了张家战士手中――具备战斗能力的张家战士，两人守着张思远，一人守着王先生，剩下三人则是负责队伍整体，防止人一哄而散。

    不得不说，张家战士确实不止杀伐有用。昨夜，他们七人没有饮用异世界河水，没有食用野果，皆是吃着从张家带来的干粮。

    这就是精锐呀！

    要是没有这些战士，只怕陈长青一觉醒来，这个队伍就完了。

    陈长青也没有闲着，他帮助张思远还有王先生清理身上的污秽。

    他恶心，但也只能装作看不见，这时候最容易得到两人信任，而且陈长青也不会‘亲手’操作，把两人从呕吐物里捞出来就行了。

    至于李三志还有彭哲，就让他们先躺在上面吧....

    等到人聚集在了一块，王先生接过了话语权“陈长青你去翻找李三志还有彭哲身上带着的药物，看一看他们身上有多少解毒药丸！”

    陈长青也毫不客气，直接把两人身上搜了一个遍，直接道“两人身上加起来八颗！”

    王先生脸色又难看几分，可以说这个小队里有解毒药丸的只剩下他，彭哲，李三志，还有陈长青。其他的战士经过昨日只怕一颗不剩。

    而陈长青的三颗用完了，他加上彭哲还有李三志的还剩不到二十颗。

    “公子还剩下多少颗解毒药丸？”万先生望向张思远。

    张思远苍白的脸上一红“我身上没有，一直以来是彭哲为我提供的。”

    王先生脸色再次难看下来，不用说了，冷酷道“我们马上离开！剩下的十八颗解毒药丸留下备用。陈长青你安排几个人背我们。其他张家战士负责勘察断后，负责队伍前进！”

    他此言一出，下面聚集的战士炸了，乱作一团。

    陈长青也一阵恍惚，毕竟还有十多个中毒的人呢，这分明是要放弃了这些人！

正文 第二十三章走（补1）

    金灿灿的阳光似水波荡涤开来，阴森森的残垣土堆此刻也应该有几分生气，但恰恰相反，丝毫没有温暖的氛围。

    陈长青一个人老老实实的站在一边，虽说张思远说他有临时指挥的权力，但这种话，听听也就罢了，千万别当真。

    张思远说这话的时候，神情失措，明显没有反应过来，而王先生从一开始，头脑就很清醒，很显眼，是他话事。

    张思远跌坐在一旁，他正好看到刚才自己身下那弥漫开来的东西，黄色黑色红色......要不是他胃里连酸水都没有了，要不然还得吐！

    现在的他也不好，眼神涣散，看的出来承受了不小的打击，还没反应过来。

    至于彭哲还有李三志两人，也被过来的战士扶起，两人状态也不好，虽还能说话，但是身体虚弱的不行，而且经历过昨晚的事情――也就是两人针对野果的错误判断，造成了如今局面，两人识趣的选择了淡忘自己的存在。

    所以，温暖阳光也微暖不了几人的心，更何况因为王先生说的话，心凉的普通战士。

    几人中也只有王先生一人依然本色不改。

    他听还有十八颗解毒药丸后直接下了狠心。

    药丸足够救活中毒的人，但是不能救。

    张思远、彭哲、李三志加上他一同四个累赘，四人中，张思远和他不用多说，一定不能留下。

    至于彭哲还有李三志，虽然两人昨天犯了错误，但也进一步说明了药草世界的可怕，所以这两个也必须带上。

    带上四人已经困难，再加上中毒的人，这个队伍前进速度可想而知。

    更重要的是，解毒药丸越少越显珍贵，他是不可能用在普通战士身上！

    王先生心中带着悔恨与愤怒看着乱哄哄的人，他心里知道，要不是张家战士一直以来的铁血杀伐，还有身在异界毫无退路，要不然，这些人难说保留底线。

    但这已经是最后底线了。

    要是再有哪怕一点意外，这个队伍就彻底散了，而对于在异界根基不稳的他们来说，这无疑是很危险的。

    再进一步说，即使带上这些累赘，稍稍安抚了人心，但没有解毒药丸，一样要完。

    要知道，这些药丸是根据之前张家精锐战士收集的药草世界毒物，有针对性制作出来的解毒药丸。

    而没有了药丸用掉，要是再遇上毒物，没有了这种救命药物，怎么办！

    “都给我闭嘴！”王先生打定主意，冷冷吼了一声，死死盯着前面乱哄哄的战士。

    此刻他是跌坐的，比战士矮了一头，但是他话音一落，就没人敢吱声了。

    这，除了王先生自己的气势，还有来自于青山城张家上百年积累的威严！

    “陈长青扶我起来！”王先生瞥了在身后的陈长青，后者连忙把他扶了起来。

    也不知道野果是究竟是什么毒素，陈长青明显能感觉到王先生僵硬的四肢。

    但王先生还是慢慢站了起来。

    “我知道你们心中有很多怨言，也知道来到药草世界经历了很多不顺。我给你们一个机会！现在你们要是有人想走，或来杀我，你们尽管来！我只给你们这一次机会！”

    王先生神色癫狂，说完之后给了闹腾的战士足足一刻钟时间。

    一片死寂......

    陈长青感受的更清晰，他能感觉到王先生很费力，因为当他说完，整个身子几乎都靠了过来，要不是陈长青接过，只怕王先生就倒了。

    那营造的气氛也就没了。

    好在陈长青还算机灵。

    下面人没人说话，王先生调整了一下，也是让自己恢复体力。

    一早上吐下泻几乎耗费了他所有的体力。

    接下来只凭借张家战士走不下去，这二十多个战士是关键，所以要必须收心，而且他知道用死亡恐吓已经不现实了。

    “到了现在这个地步，你们不想我也不想！我实话告诉你们，解毒药丸只剩下十八颗，我要是给那些中毒的战士解毒，先不说药丸够不够，纵使解了毒又能怎样，身后药王谷的人在追！以二十个人拖累，我们有能跑多远！”王先生看着渐渐冷静下来的人，开始给他们分析道。

    “而我是符文师，只有我能构建异界之门，也只有我能带你们出去！”

    “而张思远是张家四爷的儿子，也是你们回到原来世界的关键。有他，我可以保证，你们要是活着回去，这次的薪酬回翻十倍，要是你们的回不去，你们的钱财将会原原本本交给你们的家人，而且四爷的名号可以保证，没有任何一个帮派敢威胁你们的家人，贪墨这笔钱！你们可以信不过我，可以信不过张公子，但是四爷的名头你们也知道，张家的名望你们也清楚！张家不会亏待任何一个有功之臣！”

    陈长青分明看到那些刚才还一脸惶恐的战士，已经不似刚才那样恐慌了，眼中也有了明显的希望。

    至此，他深深体会了什么叫做手腕！

    “而李三志还有彭哲这两位药师则是我们活下来的希望，仅凭解毒药丸是不够的！药草世界的诡异你们也看到了，他们不可缺少！”

    王先生说完这句话，见下面人群又有些骚动，他喝道“不光是中毒战士留下，要知道还有一位重伤的张家战士也会留下来陪着他们！他是张家战士，他昨日为了我们拼杀，他还有恢复的希望！但这是一个战士的宿命！不是因为身份，而是分工不同，如今地步，任何一个多的累赘都不能有！”

    王先生说完这句话，剩余的六名张家战士明显眼中皆是有不忍，但是没有人说话。

    正如王先生所说，这是他们的命运，也必须有人给这些普通战士一个情绪宣泄的出口。

    而张家战士一条命足够了！

    “走！马上启程！”王先生说完这句话直接靠在陈长青身上，再也没有一丝力气。

    陈长青不敢怠慢，一把背起王先生。

    今日他算是开了眼界！

    明明就是任由他们那些中毒战士做炮灰，竟然让王先生说通了！

    用威胁，用利益，再有一个战士替死，无论如何，下方人的气势明显上来了。

    不再惶恐，还有了希望，气势可用！

    陈长青心中暗暗记下这些小技巧。

    ......

    “陈公子，陈公子！求求你救救我，是我眼瞎了，我不该不听你的劝告，我不应该嘲笑您！”

    “我错了，公子，我错了，我不该讥笑你们兄妹，公子给我一个机会，救救我，我还能走！”

    “公子，大人，求求......”

    陈长青背着王先生走在最前面，正好走过一群人堆。

    他惊奇的发现这些中毒的人竟然聚集在了一起，也不知道是那些战士帮忙，还是他们自己爬过来的。

    这些人都是普通战士，即使食用了野果，也往往只吃了一颗，要知道有毒的野果味道不错，是要上交的！

    所以这些人中毒不深，至少他们还能爬。

    此刻见到人群，特别是走在最前面的陈长青，他们连忙努力爬过来苦苦哀求。

    这些人虽然嘴巴很臭，之前也奚落过自己，也拿他们兄妹打趣，但他们眼界低劣，不知道什么叫做打开修炼之门的战士，也不知道血脉力量的强悍。

    所以他们才会上蹦下窜，没有敬畏，没有尊重，不听劝告，更是几次挑衅。但是陈长青未尝没有恻隐之心，这些人也只是势利的可怜人。

    见他们跪爬在地，想要过来，还有他们那种哀求的眼神，就像是快要渴死的鱼，如此希冀，他刚想停下......

    “走！”趴在他身上的王先生在他耳边轻轻道，只用他们两人能听到的声音“十八颗解毒药丸是最后的底牌，不能用在他们身上，不要回头不要停下！”

    而在人群中张思远也是高声道“昨夜给了你们机会，你们不去把握，难道忘了我说的后果自负么！贱民就是贱民！不要理会！直接走！”

    “蠢货！”王先生低声骂了一句。

    陈长青也听到了张思远的话，脚步一顿，但还是往前走了。

    任由那些人手在地抓出血，任由他们哀嚎痛哭无人理，任由他们迎接死亡......

    他也只能在心里叹一句自作自受，眼界浅！

    我曾劝告，你们却如扑火的飞蛾，要是你们有张思远的家世，王先生的犀利，哪怕有彭哲、李三志的专业技能也好，但你们没有，没有依仗，还管不住自己的嘴，还如此自大......

    陈长青并非铁石心肠之人，但他是真做不了什么。

    怪也只能怪，自己作死！

正文 第二十四章不一样的世界（1）

    陈长青一行人如此逃窜了足足一个多月。

    避开人烟，不走好路，专门往山林中走，陈长青看的清楚，张思远基本上不再发号施令，方向选择，还有安抚人心全靠王先生出手。

    自从野果之毒留下了近二十多个战士，本来作为弃子的他们，已经让万先生找了个不错的理由搪塞过去，更何况还有张家战士‘自愿’留下，气势总算没有崩坏。

    但最后好死不死。

    迷迷糊糊的张思远，下意识、毫无怜悯的呵斥那些垂死之人――以他们的状态，没有人救治，要么毒发身亡，要么因行动受挫死于饥渴，或者干脆被后面的药王谷人追上，反正很难活下来。

    本来一两句场面话就能揭过去的事情，反正都打算放弃了他们，张思远倒好，直接让刚刚升起的气势，回落下来。

    当时真是蜜汁尴尬...

    正所谓兔死狐悲，陈长青都会对那些战士有怜悯之心，更何况和他们地位相当的普通战士。

    这个队伍明显分成三等，第一等是张思远几人，第二等则是张家战士，最下等也就是随时可以牺牲的就是普通战士。

    之后一行人走了半天，气氛很压抑。

    走出一段距离，好在药王谷没有追上了，张思远再次拿出迷踪玉符清除了踪迹。

    之后，几人开始清理身体，张思远、王先生、彭哲、李三志几人，即使有人背着，一路颠簸，也只剩下半条命，更何况他们身上的味道太过恶心。

    说一下，也就是这个节骨眼，王先生好好和张思远谈了谈。

    两人具体谈了什么无人知晓，只是自从那一晚之后，张思远话很少了，大概王先生也受不来他的愚蠢。

    再之后一天，王先生等人的身体能够自由活动了，但是依然无法行动，直到中毒七天后才恢复了正常。

    好在，王先生管理这个队伍之后，行走的效率大大提高，而且陈长青也得到了王先生布置的一个任务，那就是和普通战士大成一片。

    按照王先生所说，这个为了拯救这个队伍的气势，也是为了回到乾元界。

    其实这句话根本不用王先生提醒。陈长青也不想看到一群散勇。

    这个小队普通战士，也就是招募而来的战士只剩下二十四人。

    而王家战士，在野果事件之前还剩下七人，那重伤战士本来是能够恢复，之后被牺牲了，只剩下六人。

    加上张思远四人，再加上陈长青，这个小队一共三十五人。

    要知道，刚到这个世界至少有一百五十人，而且当时无论是张思远，还是普通战士，都是抱着征服的心态，经历过几次变故，这些人的心情可想而知。

    而剩下的三十五人中，张思远、王先生、彭哲、李三志四人皆是中毒在身，都是累赘。

    王先生还好，一路走来，指定方位全靠他，剩下三人地位不用说，要不是有六位张家战士看护，他们整整七天无法行动，要是能活下来才有鬼。

    更重要的是那二十四名战士不再相信他们了。

    自从来到药草世界，他们就一连串失望，作为弃子，作为探路冲杀的卒子......这些人心中岂能没有一点意见？

    六名张家战士只保护张思远还有王先生，再就是维护一下队伍的表面和谐，其他一概不问。

    于是只剩下陈长青一人，既能混入张思远的小圈子，又经历过两次很不错的表现――第一次他提前判断雾气有毒，第二次则是判断野果有毒，在普通战士心中已经有了不寻常的威严。

    而一路走来，干粮不过三天就已经吃完了。

    一行人躲避人烟，生怕被人发现，只能自给自足，而药草世界，很是奇怪。

    走了半个多月，陈长青等人所看到的大多是丘陵，很少有险峻的山峰，也少有平坦的原地，更没有大江大河。

    这个世界环境十分单一，而丘陵中的生物，多是野兔、狐狸之类的小型动物，鹿、狼、老虎这些稍微大型的动物根本看不到。

    更让人无法接受的是，这个世界的植物的种类之多，太多太多！

    有可以充饥的根茎植物，也有比动物更具攻击意图的食人花，当然最多的还是可做药用的一些药草。

    何谓药草，大概就是有药性的植物。有好有坏。

    正应了这个世界的名称，这里的植物诡异莫测。

    特别是前几天逃亡，李三志还有彭哲身体没有恢复，陈长青一个人怎么能照顾过来，所以一名张家战士不明不白的失踪在了一片看似无害的藤蔓深处。

    而陈长青不敢救援，因为那些藤蔓给他的感觉就像是择人而噬的毒蛇，吐着信子，让他身体发冷。

    之后等中毒的四人恢复了，陈长青试毒的压力大大减少，但还是在来到这个世界的第十三天，还有第二十天发生了意外。

    第十三天的意外是因为一只肥硕的兔子。

    小队的食物已经统一管理，而抓住兔子两名战士自从来了这个世界就没有沾过荤腥，然后密下了兔子，然后他们就死了。

    也是他们的死亡，陈长青才知道，诡异的不仅是植物，还有动物。

    有些动物没毒，而有些动物有毒。

    有时候，两只一样的野兔，可能就是因为它们还没有消化一些胃里的果实，人吃了就死了。

    到了第二十天，又有两名战士失踪。

    这一次，所有人都看到他们被一根藤蔓拉走，然后一个战士情急之下，想要救援，被一同拉走，挂在了树上。

    他们不是被勒死，而是藤蔓上面的倒刺带有毒性，几乎触之即死。

    如此，当一行人，减员了六人之后，霉运就没有再次出现，一连十天，到了今天，这些人来到这个世界整整一个月。

    征服世界似乎成为一个笑话，好在他们已经逃过了药王谷的追捕。

    夜晚。

    一个月对别人来说风餐露宿，但是陈长青却似乎迎来了第二次发育。

    身高不知不觉间窜了一头，因为朝夕相处的缘故，其他人也察觉不到，而他还是在一次清理身体的时候，发现自己的衣物小了。

    映着草堆的篝火，陈长青脸色烫的发红，下巴多了一小撮胡渣，看起来比之前成熟多了。

    他身边围坐这不少人，直觉让出了被风位置，这些人皆是普通战士。

    而在这些战士看不到的地方，陈长青正在脑海里默默回想着布帛上的文字。

正文 第二十五章不一样的世界（2）

    这一个月来，他搞懂了不少东西。

    比如，他最为重视的灵皇宝典的元力和血脉之间的关系。

    血脉果然是灵皇宝典的根基，血脉浓度决定这元力的储存多少，最直接一点，血脉后面的叶子单位每增加一点，元力后面的叶子单位也相应增加。

    而经过这一个月的试毒，当然还有一些好药，那片似乎永远也填不满的树叶终于到了三分之二位置，按照陈长青的估算，一片血脉单位的树叶上，大约有近千根叶脉。

    另外还有一点，那就是元力的恢复与时间有关系。

    大概一片树叶元力的补满，需要太阳升起落下一次，至于是不是十二个时辰他没法确定，因为这个世界的昼夜长短不好判断。

    这一个月，他大概又经过近四十次的元力强化，相对应的是元力强化的作用越来越小，但是每一次强化却能给他带来真实不虚的力量。

    也给他的身体带来了第二次发育。

    最简单的一点，他如今若是面对两个张家战士的围攻，完全可以不受伤的把他们杀死，要是三个围攻，他能占上风，四个则能平手。

    而在一个月之前，面对两个张家战士他都只有平手的把握。

    要知道，像张家战士这种家族培育出来的，极其擅长相互配合，这一个月的进步，在他看来太快了！

    元力洗礼还有一点。

    那就是他的五感越来越明锐，记忆力也越来越好，身体又再次发育，各个方面又有了明显的提升。

    他从八岁开始离家流浪，磕磕碰碰到现在，身体上总有一些小毛病，而经过吸收越来越多的元力，他发现自己身体越加轻便。

    因为有着宝典，所以这一个月对别人来说是很困难逃亡，但对他来说更像是一种享受！

    身体上的提高只是一部分，白灵刀法也没有放下。

    无人的时候，或是一个人休息的时候，他就会练习，一日不练手生的道理他深有体会，所以从来没有放下。

    而白灵刀法，还能让他尽快熟悉再次发育中的身体。

    现在的他使出白灵刀法的绝招能够直接斩出九刀，也意味着普通人围攻对他来说没有意义。

    他实验过，这个绝招他大概能够使出三次。三次过后就是精疲力尽，几乎脱力。

    还有他的治疗术，也从原来只能用四次到了现在能用五次，而且不仅是治愈轻伤，还能缓解乏力。

    五次治疗术用完，他身体内的绿色能量就会消失，但是他脱力时的身体就能恢复到巅峰状态。

    这样意味着他体力将是普通人的一倍。要是换算到战斗中，那就不只是一倍的增长了......

    一个月来，他仅仅辨识药材，提出自己的建议，但是治疗术一直没有用出来。

    一方面是治疗术作用很是微弱，五次治疗术才能让一道普通刀伤完全愈合，之后他身体内绿色能量抽空，在他看来不如做一个底牌。

    至于另一方面，则是他对张思远还有这个小队有些失望，虽然不像普通人那样愁眉苦脸，但也好不到那里去。

    来到这个世界一个月，时间全用在逃亡，换了谁也不会好受。

    除了宝典之外，最大的收获则是那张布帛。

    一个月的时间，布帛上的文字他翻译了三分之一，也真是让他看到了不一样的世界。

    他坐在篝火前一个人发呆，一旁说笑的普通战士没有人打扰他。

    一个月来，陈长青不知不觉成为这个队伍最为重要的人物，因为他的敏锐感知，让这个队伍还几次逃过了危险，渐渐赢得了大部分的尊重。而王先生则越来越仰仗他。

    所以对于他好走神的习惯也没有人觉得奇怪。

    陈长青走神，还是要从他明白了通言玉牌真正的作用说起。

    通言玉牌发挥作用的根本原因在于它上面的符文，布帛上的介绍只言片语，但也让他大概明白了。

    符文本身就带有神秘的力量，是周天世界万能的语音，因为法则支撑世界，而符文反映法则。

    大概就是这个意思，通言玉牌因此有了让不同语言人交流的能力。

    当然，因为玉牌的等级，或者说玉符的等级不同，效果也不同。

    张思远暂时送给他的通言玉牌是最不入流的玉符，也是因此，他翻译起来布帛上的文字才会如此的吃力。

    相应的，和戊级世界土著交流却不成问题。

    而玉符则是有很多种类，有辅助性的如同通言玉牌，有张思远用的迷踪玉符，还有攻击性的玉符等等。

    只要贴身佩戴就行，玉符可以慢慢恢复，而他手里的通言玉牌，因为等级过低，消耗的能量远远低于吸收的能量，所以能够一直使用，也不必拿在手上。

    至于通言玉牌作用的文字，则要有思考的过程，文字记在脑子里慢慢回想就可以，不必再把布帛打出来。

    这也避免了他很多麻烦。也是他一有空闲就走神的原因。

    今天刚好是布帛翻译到三分之一，到了最关键的地方，也是他一直好奇的修炼世界。

    布帛上面的记下的东西很杂碎，像随心所欲的随笔，或者叫日记，但对于陈长青来说已经足够了。

    布帛前三分之一的内容记录了清斋心神从一个书童，然后慢慢展露天赋，脱离奴籍，做官委任一方，然后接触到了儒家道统，开始修炼，进入八方居。

    清斋先生从书童到科举为官不过寥寥数百字，大约他也不愿意回忆那时候的艰苦岁月。

    当然对陈长青有用的还是清斋先生刚刚接触修炼时候的雄心大志，以及清斋先生所‘看到’的世界。

    所以今天对陈长青很重要，那个神秘的世界终于掀开了一角。

    按照布帛所说，八方居是儒家道统宗门，在乾元界也是一个不弱的传承。至于他说疑惑的境界划分，第一境，第二境这样的划分，其实是非常基础的常识。

    修炼分为五阶。

    第一阶初窥门径，炼体修身。

    第二阶登堂入室，神异自来。

    第三阶炉火纯青，上天入地。

    第四阶超凡入圣，踏碎虚空。

    第五阶不死不灭，周天大同。

    五阶十三境，这是乾元界经过千万年完善的修炼体系，刚一开始进入八方居，清斋先生欣喜若狂，似乎看到了捉星拿月的自己，但是之后更像是一盆冷水，修炼难！

    清斋先生三十五岁入了八方居，接受的是儒家道统。

    乾元界有五大道统，儒、道、魔、兵、佛。

    这五大道统是乾元界多少年来周天征伐不断完善的，它们皆是有着通天的道路！

    五阶十三境，前四阶各有三境，第五阶只有十三境，看似简单，实则每一阶，每一境都是天堑。除了这类似于修炼总纲知识外，儒家每一境还有具体划分。

    第一境格物，第二境致知，第三境明性，第四境诚意。

    清斋先生在第一境用了三年，第二境两年，第三境十年，第四境八年，等他踏足第二阶第四境的时候已经六十三岁，布帛内容戛然而止......

    篝火旁的陈长青代入清斋先生的修炼之路，看到关键处，渐渐粗重了呼吸。

    他有一种恍然如梦的感觉。

    也许这些知识，对张思远来说从小都明白的，是一种常识，就像是他拿出玉符，说出乾元界一样，但对陈长青来说却遥不可及，而现在遥不可及的常识揭开了它神秘的面纱。

    虽然他多了更多的疑惑。

    玉符为什么能发挥作用？修炼境界为什么要如此划分？儒家境界名称和那些道、魔道统一样还是不一样？再者说，甲乙丙丁戊五级世界怎么划分，还有他自己属于哪个道统......

    但是这就叫做幸福的烦恼。

    篝火旁那些本来说笑的战士，看到陈长青嘴角不自觉露出的笑容，皆是打了个寒颤。

    “我说，你发现了陈公子这几天不正常，是不是中了毒？”一个战士小声嘀咕，不过言语中满是关心。

    陈长青这一个月完全赢得了他们的尊重。

    “不要乱说，陈公子的本领你又不是不知道，普通毒物丝毫不惧，我看，陈公子明显是乐的？”另一个战士否定道。

    “乐的，你说有什么可乐的？能不能回到咱们的世界还不知道，早知道这次任务是这样，我就不参与了，也不知道能不能再看一眼娃儿？”

    “陈公子的世界你能懂么？要我看，陈公子可比那什么张思远厉害多了，四爷多么风光的一个人物，却有这样一个儿子！虎父犬子！”能活到现在的战士，大多眼力精明。

    “不要嚼舌根子！不过陈公子确实厉害，能力，眼界.....”

    “就差一个出身.....”一人叹道。

    “对呀，就差一个出身！”

    “老天给的怨不得别人！”

    .......

正文 第二十六章鞠躬

    陈长青兀自沉静在自己的世界里。

    他手随着篝火火焰跳动着，心中不断思考有关修炼的事情。

    现在实力增长的关键在灵皇宝典，虽然这个宝典个性十足，很多东西并未展开，但是仅仅是第一章节上面的血脉与元力两个小节，就已经给了他天大的造化。

    元力洗礼每天都有一次，而且随着对元力小节的了解，他已经能够做到等元力刚刚储备完毕，立刻吸收的程度。

    也就是说，一切顺利两天里他能够接受三次元力洗礼。

    至于血脉的增长，虽然缓慢，但也是循循渐进，迈入了正规，别人眼中诡异莫测的毒药，在他那里却是可以助长他血脉的宝药。

    而且一个月来，他发现普通毒药对他来说没有丝毫作用，只有一些极其厉害的毒药才能让他短暂麻痹。

    可以说药草世界就是他的福地。

    而血脉后面的叶子已经完成了三分之二，他冥冥中有一种直觉，当叶子完全填满，也就是那片深绿色叶子可以完完全全显露出来的时候，灵皇宝典应该还有变化。

    毕竟灵皇宝典不仅救了他的性命，如今也成为最大的依仗。

    而且随着布帛前面三分之一内容中一些关键东西翻译出来，陈长青也不是之前那种两眼一抹黑的嫩新，至少让他知道了最简单的境界划分。

    布帛记录的毕竟是清斋先生的修习日记，里面自然以清斋先生为第一视角，大部分还是他一人的自言自语。

    好在，关于修行第一阶，也就是前三境的认知，所谓的初窥门径，炼体修身，便如字面意思一样简单易懂。

    毕竟五阶常识为的就是指引修炼大纲，这也是深处大世界本身的福利之一。

    要是陈长青只是小世界土著，即使看到五阶划分，没有从小耳濡目染的传奇故事，他也不会接受的那么快。

    言归正传，清斋先生身为儒家道统八方居弟子之一，这三分之一布帛文字记录了不少他的心得体会。

    比如，他的授业师兄――八方居规定只有第二阶才能拜师，之前就是一代弟子第一人，也就是大师兄传授功课。

    清斋先生的授业师兄将第一阶统称为“明本性”，在炼体修身中更重‘修身’二字。

    在第一境格物，第二境致知，第三境明性上，还有一句总纲：

    格物即“格心之物”，格就是规格、条理，格物就是“使物格”，就是使外物在人的心中有规格有条理亦即有正确的位置。

    而清斋先生三十五岁入门，在别的道统中属于没有希望的“末苗”，但是在儒家道统中他之前所有经历就成为他的“厚积薄发”的根基。

    而在《修习录》中清斋先生原文所说，先听闻可以得知大道、拜入上宗的欣喜若狂，再到思虑自己年龄问题不安，到最后是“惴惴之心才始平复”。

    陈长青反反复复琢磨《修习录》上的内容，虽然清斋先生碍于某些规矩没有言明八方居的修行法门，只是记录了他修行中的心得体会，但已经是不小的收获。

    陈长青渐渐明悟，他自己得自灵皇宝典中的能力，也就是血脉力量应该没有道统之分。

    而布帛上面的内容也没有说到血脉，再结合张管事，还有张思远等人的反应，还有他道听途说的传说，血脉力量应该不算珍贵。

    总而言之，血脉传承和道统传承应该是两个体系。

    然而也许血脉传承，与儒家道统之类的东西还是有差距的。

    陈长青从《修习录》上能够感觉到清斋先生修习的艰辛，即使他从小苦读经书，之后又有俗世历练的基础，但修习起来依旧很难。

    这和他得到灵皇宝典之后，觉醒自己的血脉恰恰相反。

    修行快慢不好说，关键很是顺利，就像是脑海里多了很多战斗技巧，那是无中生有，这都是一点点修行所不具备。

    当然，陈长青见识也就到此为止了。

    血脉传承与道统之间究竟有什么区别，就不是现在的他能够明白的了。

    虽然心中隐隐有些失望，不过转念陈长青又暗骂自己贪心。

    这布帛对他来说已经算是天大造化，虽然从长远上不及灵皇宝典珍贵，但短期来说，确实让他摆脱了什么都不懂的局面。

    他对于布帛之后内容的期盼只剩下能够有解释李全如此窥伺自己妹妹的原因。

    正想着，旁边的战士突然喊了一下他，陈长青回过神来。

    “陈公子，彭哲药师过来了。”那个战士提醒道。

    陈长青对他点了点头，转过就见到略微急促走来的彭哲。

    从后者脸上明显能够看出挣扎来。

    陈长青望过去，彭哲与他四目相对，不用多说，陈长青就能看出了这人是来找自己的。

    两人远离了人群。

    陈长青等人这次选择的扎营位置在一座小丘的背阴面的空旷地段，此刻彭哲领着陈长青到了小丘另一边。

    这座小丘也就是三十多丈，不算太高，从一面绕到另一面，两人走来也就一刻钟的时间。

    陈长青见彭哲扭扭捏捏也就顺着他来了，此刻见他停下，陈长青微微躬身道“不知彭药师找我来所谓何事？”

    虽然陈长青如今实力大进，血脉也觉醒了，这一路走来也成为这个队伍不可或缺的一个人，但依然把自己的位置摆的很低。

    所谓礼多人不怪，大概是这个道理。

    “不敢当，不敢当！”彭哲见陈长青躬身，连连罢手，然后也学着他更大幅度的鞠躬，脸上他一路走来的纠结不见了，满是惶恐。

    此刻虽然不是深夜，但药草世界夜晚本就深沉，四周无人，阴森的吓人，陈长青也不想与他耽误太多时间。

    直接道“彭哲先生是山药斋坐堂，咱们也打过好几次交道，您还是有事说事吧？”

    彭哲不知为何又扭捏一下，才嗫嚅道“我单独找陈公子既是为了道歉，还请公子不要和我一般见识，也是为了道谢。”

    陈长青见他这幅模样暗暗好笑，故作不知问道“何出此言？”

    “陈公子万万不要给我一般见识！我知道之前从陈公子那里收购草药多有克扣，回到乾元界我会加倍补上。还有青蛇帮李全之事，还请公子一定相信，我并未对公子做什么，而且还给公子服下了不少疗伤药物。”

    “值不值五十枚银币？”陈长青似笑非笑冷冷插了一句。

    “公子！”彭哲打了一个哆嗦，“这是李全所做，真是和我没有关系。”

    “接着说吧！”

    “还有在张家时对公子恶语相向，在药草世界里面几次与公子为难，请公子不要和我一般见识。”说着，彭哲狠狠抽了自己好几巴掌，在清冷夜风中清脆可闻。

    然后他深深鞠躬，不发一语。

    彭哲打定主意陈长青不原谅他就不起来。

    说起来，打定主意不要脸之后，他才发现，自己的尊严没有自己想的那么珍贵。

    一方面是长久以来的习惯，也就是对陈长青只是一个小小贱民的印象，让他无法低头。

    另一方面是陈长青近日来明显崛起，无论是血脉能力还是武力都不是他所能够招架，更何况他从从张思远口中知道了李全等人的下场。

    终于现实压倒了他最后的尊严。

    而尊严与底线这种东西，丢了第一次，之后就是习惯问题了......

正文 第二十七章前倨后恭

    说实话，看着拜服不起的彭哲，陈长青心中很是吃惊。

    彭哲身为山药斋的坐堂先生，在东城有着响当当的名号。

    而曾几何时的他，和那些地痞流氓、社狐城鼠争斗之后，受了伤也不敢去山药斋，毕竟没钱，他就是涂抹完断筋药粉就能对付过去一身伤的一个小人物。

    而之前，从彭哲对待他的态度就能看出，两人的差距挺大的。

    一开始，李全带着彭哲号脉时的不冷不热，到在张家宅院里看到他契约内容后的主动找茬，再到进入药草世界还保持着若有若无的优越感，毒雾来临时的挑衅，他之处野果问题时的嘲讽......

    可以说彭哲符合所有他心中有关他这号人物的印象。

    也许在彭哲心中，他即使觉醒了血脉也不过只是一个低贱的不入流的流氓，仅此而已。

    而陈长青的性格，之前就已经说过。

    他有着武力，程响审问他时说的没错，血脉力量没觉醒之前，他也有料理李全等人的能力，要知道，他一路逃亡能从小活下来，些许手段不要太多。

    但陈长青的狠辣与他的隐忍一样，若不是李全逼到了门口，那五十枚银币他是真拿不出来，他万万不会动手。

    再到之后，即使和程响过了一招，将这个他眼中高高在上的执法队长的面子拂的一干二净，但也是被自己必入绝境，心中没有得意，更多的是惴惴不安。

    陈长青虽然年龄不大，但他心智早就成熟。

    要不然换了一个人，仗着有点武力早就成为帮派一员了，至少他有把握混的比李全这种渣渣要好。

    但他一直没有考虑过，一方面是为了陈霜，投入帮派之后，想要回头就难了，说不定哪一天家人就跟着遭罪了。

    当然，更多还是他看不起帮派。

    李全因为张管事的一点关注，愣是半年不敢对他下手，由此可见帮派的地位之低，不过是一颗棋子。

    陈长青并不排斥做棋子，但是他想要成为能成长的棋子，而不是没事冲杀在前，祸事到来，成为弃子这样的棋子。

    总的来说，陈长青很沉稳，很谨慎。

    小心到杀一个小卒子也要往他嘴里灌两口脏水；杀人灭口还要放一把火；来到药草世界，有机会争取地位也老实做人。

    说真的，王先生这四人中毒的那几天，陈长青就算接过这个小队的掌控也没人敢说什么。

    至于那些张家战士，他宝典空间里有很多他避着众人收集的古怪药物，足够让他们乖乖听话。

    但是他没有这样做，要不然彭哲早就跪下了，也不会等到今天才来和他‘谈一谈’。

    陈长青自诩不会因为一时小利而冲昏头脑，所以不到万不得已不起杀心。

    必要时他可以退让，所以，有机会争权夺利，他依然好好听王先生的话。

    在这个队伍里，一个月来，他早就成为不可或缺的存在了。也是，药草世界的植物诡异的一逼，但是陈长青的感知能力更为诡异，而且他还不怕毒雾。

    而且他还有不逊于精英战士的武力，所以这个队伍里活下来的人，只要稍稍有脑子的也都知道他的厉害。

    但架不住陈长青的存在感低。

    一方面有他本人爱走神、不搭理人，高傲冷男――钻研宝典、还有布帛的内容，另一面他故意淡化自己存在。

    但怎么说呢，优秀就像是一种习惯，而陈长青早已习惯了优秀。

    这话有些无耻，但就是这个道理。

    逃亡时总以为身后有药王谷人的追剿，心中弦蹦的太紧，所有人都习惯了陈长青的优秀。

    等到现在，王先生亲口说摆脱了药王谷――陈长青也不知道王先生如何判断，但是他觉得王先生手里应该有药草世界的地图。

    摆脱了威胁，所以人能仔细回味这一个月的痛苦经历，其中的彭哲就发现了陈长青的恐怖。

    首先，陈长青很少犯错误，其次他很沉稳，再者说，陈长青稍微流露的武力也代表他早已打开了修炼之门。

    总的来说，他不像大部分侥幸觉醒了血脉的暴发户那样，他有着光明的前途。

    所以，彭哲怕了。

    而陈长青，以他的性格，真没有现在和彭哲算账的打算，或者说近期没有。

    他心中想的就是猥琐发育，就是好好搞明白宝典奥妙，弄明白布帛内容。

    进一步说，彭哲和他的梁子真没有什么。

    不就是我看你不顺眼么，我看不上你么，我就是嫉妒你走了狗屎运，比我混的好么！

    在陈长青心里这就等于夸奖，毕竟他是既有自知之明的人。

    要真是一个心高气傲的主，当张思远要他去雾气里以身试毒的时候，早就翻脸了！

    你知不知道老子有灵皇宝典在手！

    你知不知道老子未来璀璨如繁星！

    你知不知道老子第二没人敢当第一！

    但没有......

    陈长青也只是对张思远，连带张家心冷罢了，终归拿钱办事，我收了酬劳，只要不是明知送死，去就是了。

    而且这家伙还有特意交好的打算，毕竟程响那座山还压着，咱不能只看眼前，对吧？

    所以他没有传奇故事中一言不合灭对方全家的那种牛逼心态。

    他就是他，陈长青，沉稳，小心翼翼，但从不怕事。

    扯远了，关键是陈长青想远了......

    夜风潇潇。

    陈长青走神了。

    因为说句实话，张四爷看好，王先生看好，张思远交好，都比不上现在让他得意，毕竟彭哲是曾经的他要仰望的人，现在躬身，就差匍匐！

    而陈长青敢肯定，他现在让对方跪下，只怕彭哲也不会说什么。

    陈长青骨子里就是一个俗人，所以他乐的时间有些长。

    这几乎比他弄懂修炼常识还要开心，毕竟那玩意解了一个迷，后面还有一个谜，而现在，一个曾经看不起自己的人，甭管是心甘情愿，还是不甘不愿，总之，很爽。

    时间有些长了.....

    陈长青意识到似乎让彭哲鞠躬的时间太长了，似乎有了一刻钟，这家伙也真厉害，说不起来就不起来。

    “我原谅你了！”

    正当彭哲惴惴不安，老腰都快断了的时候，陈长青把他扶了起来。

    彭哲抬起头就看到陈长青那张面带笑意，如沐春风的脸，仔细一看，还很耐看。

    只是他为什么看我的眼神乖乖的？

    彭哲只感觉双腿发紧。

    彭哲似乎想到了什么，闭上了双眼，看了看四周，心如死灰道“陈公子，您让我做什么都行！”

正文 第二十八章手札与药剂

    不得不说，某些方面陈长青确实没有考虑到，一时没有明白彭哲说这话的意思，还有对方心中下定的决心。

    不过，他并没有穷追猛打的打算，而是轻声道“彭哲先生，您是我的前辈，之前的事情过去就过去吧。”

    “公子！”彭哲脸上摆出一副感动的要哭的表情，心中不由的暗呼庆幸。

    一方面不用担心晚节不保，另一方面则是陈长青的气度。

    换了是他，同样的场景，不敲诈点东西下来，也要占一下口舌之利，哪有陈长青这样，有如此气度？

    陈长青要是知道他的内心波动非得笑死。

    一，他是一个纯洁少男，喜欢的是萌妹子不会对快五十的老家伙有感觉。

    二，为了些许意气，紧抓着不放，太孩子气了。

    当然更重要的一点，他也想和彭哲搞好关系。

    一般人可能难以理解，为何要和一个前倨后恭的小人大好关系？

    先不说彭哲的前倨后恭是人之本性，单单为了自己，陈长青也要为未来考虑。

    他对药草感知确实很敏锐，但毫无疑问，这种感知的打开方式不对，或者说利用效率太低。

    不说其他，只要他能粗通药理，凭借自己感知，还有近乎“百毒不侵”的体质，研究草药可想而知有多大的优势！

    但是对于药理他一窍不通，所以需要一个敲门砖！

    这个敲门砖是什么？

    毫无疑问是眼前的彭哲！

    彭哲是山药斋的坐堂先生，有真本事在身，而且他行医二十多年，有大量的药方，更重要的是彭哲害怕自己。

    这保证了对方会倾囊相授，不会糊弄自己。

    “说完道歉，我更要多谢公子的救命之恩，多谢公子一路来的帮助，要不是公子，我这个半残之躯，中毒的时候就死了！”彭哲见陈长青真的将这件事揭过，心中一松，诚恳道谢。

    “你太客气了。这只是我应该做的。说实话这个队伍里咱俩的境遇差不多，虽有一技之长，但终归不是张家之人。身在异界相互照拂是应该的。”陈长青摆了摆手。

    “不过，有句话我不知当讲不当讲？”陈长青转而呵呵一笑。

    彭哲心中一苦，你都这样说了，难道我还能给您怼回去，笑道“公子有所差遣，只要是我能做的，上天下地，赴汤蹈火再错不辞！”

    “也不是什么大事，等回到乾元界，我想向你请教一些有关药师方面的知识。你也知道，我只是仗着天赋，真论起来，拍马也不及先生。”

    彭哲没想到是这个要求，以为他是想要财物，没想要直接要自己吃饭的手艺。

    一时之间他有些迟疑。

    见他这幅模样，陈长青面色冷了下来，徐徐道“你要是为难，但说无妨！”

    “哎呦！”彭哲赔了一个罪，“公子说笑了，这是我的荣幸，不过我只是害怕教不好公子。”

    彭哲怕陈长青翻脸，那自己一晚上装孙子就白装了。连忙从自己的怀里拿出一本卷成圆筒的书籍，“公子这药师手札是我祖祖辈辈相传的宝贝，上面的东西远超我自己的所知。”

    说着他又从怀里掏出三包纸包好的草药，肉痛道“这三包东西是我这二十多天逃亡以来收集药草制成的‘淬体药剂’，手札上面有记载，公子看完就知道，这是我用来打破修炼之门的宝贝，现在，一并交给公子了。”

    陈长青接过手札，还有三包淬体药剂。

    手札触手光滑，至于三包药剂则是用树皮包裹，看起来是彭哲一路走来辛苦制作的东西。

    陈长青看了一眼略带敬畏的彭哲，明白了对方的意思“从此以后，咱们俩恩怨就此揭过，再无瓜葛。”

    “多谢公子！”彭哲心中不敢再有其他想法，只把陈长青当做有一等一的手腕。

    先是以退为进，之后图穷匕见，心机显露无疑！

    等彭哲走后，陈长青摇了摇头，他大约知道彭哲想的太过深了。

    对他，陈长青真没多动脑子，也没想过动用什么手段。

    不如说彭哲本来心里就有鬼。

    陈长青打开一包药剂，里面是五颜六色的药粉，闻了闻气味，很刺鼻！

    包裹药粉的柔软树皮，只是经过比较粗糙的炮制，上面还有点潮湿。

    如今他每天都能接受元力洗礼，对这种药剂没有多少想法，包好之后，往自己怀里一放，其实已经到了宝典的神秘空间之中，和他收集的很多古怪药草扎堆放在了一起。

    空出手，他又把那手札一点点掀开，竟然不是一本书，而是类似于长轴画的东西。

    陈长青大致浏览了一遍，手札字是晋国字，完全打开之后，有两丈多长，长度有些出乎他的意料。

    手札一面是字，另一面则是密密麻麻的图，用特殊笔画下来的，他试了试擦不掉。

    而且手札本身材质也很坚韧，不知道是用动物皮革还是植物皮炮制的，还带着淡淡清香。

    陈长青大致看了一遍，直接把他收了起来。

    目前为止，灵皇宝典他还未研究透彻，布帛文字也没翻译完。

    所以药师手札还是等他把这两样当务之急解决，再有精力学习药师有关的知识。

    贪多嚼不烂的道理他懂，所以克制住了好奇心。

    他对彭哲说的话真心实意，他只是想出去之后好好请教一下他，并未有其他意思，但是既然彭哲想歪了，也拿出这种好处。

    既然如此，陈长青打定主意不会骚扰他。

    夜风拂面，陈长青往营地位置走去，本来彭哲道歉已经让他舒心了，现在又给他送了两样不错的宝物，一时心情大好。

    说起来，一个月下来，这个队伍只剩下二十九人，彼此也算熟悉了。

    其中五名张家战士，五名闲散人员，也就是陈长青等人，还有其他战士十九名。

    张家战士绝对忠心耿耿擅长杀伐，皆是打开了修炼之门，至于剩下的十九名战士，他大部分都能叫出名字，这些人能从一百五十人多人中活下来，皆是不能小看。

    至于彭哲，不用陈长青操心，今日之后他不会再找自己麻烦。

    王先生在陈长青眼中是极其厉害的人物，让他看不透。至于张思远则是一等一的土包，说土包不太恰当，只能说当不起担子。

    而五人中另一位药师李三志则像是一只老狐狸，不过陈长青有打死老狐狸的把握，他也不用担心。

    真正让他有些惆怅的是回去之路，一个月以来，他一直紧抓近紧赶捣鼓布帛，现在翻译完其中关键，没了这玩意督促，倒是让他有些惆怅起来了。

正文 第二十九章高贵血统

    陈长青回去的时候，又有战士告诉他王先生正在找他。

    这让他不由生出怎么事情都挤在今天的想法。

    万先生的模样也不算太好，说真的，一个月的逃亡，脸上不憔悴，衣服不破烂才奇怪。

    要不是一路走来，张思远还有王先生手中各种玉符轰炸，只怕早就让人追上了。

    “陈长青啊，你难道不好奇为什么我们一路逃窜，虽然速度不快却从来没有被药王谷的人发现么？”王先生对待陈长青出奇的和善，也没有之前高高在上的架子。

    在他看来，陈长青是一个人才，而且是可造之材！

    陈长青先向张思远还有王先生行了一礼。

    还有一件事，这一个月以来，这个小圈子只剩下三人，也就是陈长青，王先生，张思远。李三志还有彭哲都被踢了出去。

    陈长青老老实实坐下，老老实实回道“这一个月来我见张公子还有王先生用过不少玉牌，我想大概是这个原因。”

    在陈长青看来，王先生还有张思远应该都以为自己不知道他们用的是玉符，所以干脆装傻。

    “你说玉符。”王先生呵呵一笑，“你很细心，不过那只是一个原因，更主要的还是因为咱们掌握药草世界的地图。”

    “上次张家战士抓来了好几个药王谷弟子，结合张家探索的地形，就描绘出了药草世界大概的疆域。之前的你身份不够，不能得知。”一旁张思远差了一嘴。

    “多谢公子还有先生的信任。”陈长青恰到好处的表达了感激。

    王先生眼中闪过不快，还是接着说道“这次找你来是为了接下来事情。之前没告诉你，药草世界除了药王谷之外还有第二大势力，叫做万药殿，咱们现在就进入了万药殿的地盘，所以我才有把握摆脱了追兵。接下来我们的任务是和万药殿建立合作关系。然后建立据点，才能回归。”

    “那我能做什么？还有这万药殿，还有药王谷究竟有什么联系？”

    “不需要你做什么危险的事情，只是需要你去试探一下他们的态度。思远说你手上有通言玉牌正好你去，我会再给你派遣十名战士护卫。至于你说的万药殿还有药王谷，不得不说这药草世界的诡异，你也看到了诡异的植物，在药草世界强大的不是武力，而是对药草的了解，这两大势力皆是以‘药草’为本。”王先生很有耐心，一一回答了他的问题。

    陈长青想骂一句，但他忍了。

    不危险？

    试探对方态度还不危险，也不见你去和药王谷追兵交流一下，现在让我和堪比药王谷的势力交涉，还也能叫不危险！

    而且，你们手里有地图，还知道药草世界的规则――药王谷还有万药殿存在的根本在于有大量的药师，他们在普通人眼中类似于救世主的地位，毕竟可以对付诡异的毒物。

    这些信息看似浅薄实则关乎根本，之前也不见你们提过，现在需要我的时候，你们才开口。

    当然，有回去希望，又让陈长青松了一口气，所以他也没想拒绝。

    “不知道能不能加派一名张家战士，万一谈判破裂，咱们也要早作打算。”陈长青还是想要争取一下。

    “不要担心。万药殿是堪比药王谷的势力，药王谷身后有了汪家，没有我们的帮助，万药殿下场可想而知，他们比我们还着急。”王先生打了一个哈哈，丝毫不接他的话茬。

    笑话！

    张家战士只剩下五人，每一个都是精锐中的精锐，岂能无故犯险！

    “让你去，你就去！”看王先生这幅模样，张思远不屑道“这次做好了，我可以保你在张家立足，收你进入张家一脉！”

    陈长青脸色一变，马上又恢复如常，张思远最近有破罐子破摔的形式，他还是不要计较的好，再说他也没有计较的资格。

    陈长青微微有些心酸，但他还是问道“准备好我随时可以去。不过我心里一直有一个问题，血脉力量究竟是什么样的力量，为什么我能觉醒？”

    陈长青想接着这个难得机会，问出心中疑惑。

    他真正想问的是，血脉力量和辛苦修行得来的力量之间的关系。

    王先生一愣，似乎没有想到他会问这个问题。

    想了想他才说道“血脉力量觉醒一般认为有两点，第一是你祖先里有强者，所以血脉有关他们力量传承。第二点则是你祖先是异世界土著，进入了乾元大世界，这样只要开启了修炼之门的血脉就能传承。当然，一般来说，第二种血脉力量很低下，当然大部分都是第二种。毕竟第一种强者只能让人仰望。”

    “血脉是天生的力量，第二种觉醒血脉，没有传承，所以也没有血脉锻炼增长方法，但张家里就有不少这方面的功法。除此之外，张家功法传承部分道家道统，不排斥血脉力量。当你加入其中，自然可以得到赏赐。”

    陈长青心中一喜，连忙道谢。

    “你这种出身东城之人，怎么会可能是第一种觉醒而来，还好你不是愿世界土著......”张思远见他面带喜色，泼了一盆冷水。

    “你回去好好休息，准备明日的任务！”王先生打断了张思远的话。

    陈长青识趣告退。

    “你冷静一下行么？祸从口出的道理你不懂，异灵歧视你又不是不知道厉害，请你不要乱说行不行！还好陈长青一无所知。”王先生叹道。

    “我说这个怎么了，他不过是一个贱民！自以为觉醒了血脉还是贱民！以为踩了程响的面子就了不起了！没有传承功法，永无寸进之日！没有张家帮助撑死到达第一境！”张思远毫不示弱道。

    “哎！”王先生没有说话。

    他哪里看不出来张思远嫉妒陈长青，一个月来后者普遍赢得了所有人尊重，包括他，而张思远则被很多人厌恶。

    但陈长青每一次见到张思远都保持着应有的尊重，这也让张思远无从发作，只能冷语相向。

    但你张思雨有张家支持，日后很容易达到第三境，而那陈长青不过是你口中小小贱民，又得罪了程响，除了投靠张家哪里还有第二个选择？

    未来必定要仰仗你的鼻息，那么你就不能展露一点胸怀？

    王先生只能叹一句，志大才疏。

    ......

    另一边陈长青找到了一个人少的地方，然后一连练了好几遍白灵刀法。

    他没用绝招，就是普通招式，一个时辰后，他几乎精疲力尽.......

    然后强忍着疲倦，意识沉到自己宝典中！

    宝典还是原来的模样，并不多厚，书皮似木包浆，略显轻薄，而一根根青藤叶将扉页包裹的严严实实，化为几个模糊的字符，深奥难测。

    序章。

    木灵由来，血脉传承。

    第一页木灵由来依旧昏暗，第二页血脉传承好一点只有一点亮光。

    第二章。

    传承功法

    传承功法只有白灵刀法，其他昏暗。

    第三章。

    木灵未来。

    打不开，也是一片昏暗。

    当然陈长青所有注意力都集中在第一章。

    第一章。

    个人属性。

    单位：树叶。

    血脉后面是三分之二片树叶。

    元力后面也有三分之二片树叶，不过一片黯淡，因为元力刚被他吸收完。

    陈长青的注意力在血脉后面的树叶，他仔细观察树叶上的叶脉，与自己练习完白灵刀法相互对比。、

    反复核实之后，似乎增长了两根叶脉？

    那白灵刀法有增长血脉的能力？

    陈长青不是傻子，按照王先生的说法，来自第一种血脉传承，也就是说祖先有强者的血脉传承明显要比第二种有前途。

    而他白灵刀法虽然来自宝典，但是宝典却以他的血脉支撑，这是不是意味着，自己的血脉传承来自第一种？

    以张先生对“第一种强者”连仰望都不敢的语气，他似乎血统高贵。

    陈长青有一种被幸福砸中的感觉！

正文 第三十章当先临门（新年快乐！）

    清早天空有些阴沉，不过温度依然算不上多冷。

    陈长青来到药草世界一个月了，发现正午与凌晨的温差不大。正午不会太热，凌晨也不会太冷。

    而一个月以来，气温变化也不大，这里似乎没有季节的划分，四季如春，很是适合植物生长。

    再结合这个世界植物的诡异，很显然，自然条件对植物都是放纵着的。

    也许这个世界的人，不会食物短缺，但是难缠的植物，依然会剥夺他们在野外的生存状况，限制他们的活动范围。

    也就是说，生存其中的人类和植物之间形成了某种平衡。

    当然，更准确的数据陈长青也得不到，因为他没有专业的计算仪器，而王先生还有张思远也丝毫没有和他聊过这个。

    而，按照陈长青的观察，在所谓“世界坐标”拍卖时，有汪家和张家相互竞争，那就有探索队伍来过这个世界，得到过首次信息。

    再结合在张家宅院时，那个仆役对他说的话，张家在拍卖下坐标之后至少又探索过这个世界一次，而且建立了一个较为稳固的据点。

    那么张家势必又更多更详尽的关于药草世界的信息！

    再结合昨晚王先生透漏出的“地图”还有“万药殿”，所以说陈长青很清楚，他从来没有成为融入以王先生和张思远两人为首的核心。

    一早，王先生又将陈长青叫了过去，并且给了他一张巴掌小的地图。

    地图很简陋，就是随处可见的杨木树皮上画的几条线，标注了陈长青等人现在的位置，还有他将要去的地方。

    按照路程来算，要接触万药殿，一来一回至少四天。

    正当陈长青想着带谁去，并且怎样才能保证在谈崩的条件下，依然能够安全的时候，他没想到，人家万药殿的人找来了。

    等王先生得到消息的时候，整个小山丘下面已经堆满了人。

    书里说百万大军气势滂沱。

    但当让陈长青从临时搭建的营地中出去的时候，才发现别说百万，就是三千人站在一块，稍加训练，那气势也完全能够压得人抬不起头。

    从山丘上往下看密密麻麻的都是人，王先生面色铁青，张思远脸色苍白，陈长青好不到那里去。

    这几天他不断强化自身，论武力不逊于任何一个第一境之下的人。

    所以在戊级世界单打独斗他丝毫不惧。

    但是一但遭遇成建制的队伍，即使普通人，不计伤亡，五十人足够拿下他。

    而如今就是最坏局面。

    王先生张思远想的大概也差不多，这两人手里有不少好东西，但是面对军队两人也是没辙。

    警戒的六个战士还没回来，此刻山头只有二十三人，王先生聚拢了这些人，尽可能平静道“看这些服饰是万药殿的人，若是他们显露了一点恶意，那我们必须好突围，选定后山的方向，你们准备好！”

    两队人，山上看着山下，山下守着山上。

    谁都不动。

    山下的那些人也不上来，就像是一根根木头，一刻钟，两刻钟......很快一个时辰过去了。

    陈长青的脸色更难看了，这尼玛的是精兵节奏呀！

    看着足足一个时辰依然站的笔直，毫无骚动的队伍，陈长青无力望天，他悄悄看了眼王先生，发现对方脸色也不好看

    “连一个话事的人都没有么！偷偷摸摸把我们包围了你们是要干什么！”张思远受不了双方压抑的气氛。

    陈长青像是看白痴看了他一眼。

    现在就是两军对垒，他们这边所有人暴露了，人家那边连领头人都没出现，正是要沉住气的时候。

    至少对方两三千人，而且还要保持队列，时间越久，他们越累，突围的机会就更大。

    而且对方能听懂你说的话？

    不过情况出乎他的意料。

    一会儿，下面队列无声的从中间打开一个小口子。

    四头像是牛一样，却又长着两个头，而且全身皆红的生物，拉着方形丈许大小的小宫殿。

    宫殿四周墙壁空空如也，只有四颗柱子支撑一个帽盖一样的巨大树冠，柱子上还雕刻着奇奇怪怪的不知名植物，双头红牛与宫殿之间用粗大且碧绿的藤蔓相连。

    而从树冠上有淡绿色的轻纱垂下，隐隐约约能够看到一个曼妙的身影，在四方战士的烘托下，宫殿里响起一个清脆女声“几位不请自来，若是说偷偷摸摸也应该说的是你们吧？”

    那声音如同炎热酷暑中的清冽泉水，又像是远天飞翔的鸾凤的轻鸣――很好听，当然，陈长青却如临大敌，因为此女言语中明显带着双关。

    而且她说的话，自己竟然听懂了。

    “这位小姐......”张思远眼中露出明显的贪欲，跃跃欲试道。

    “呵呵”轻纱传来轻笑声音，打断了张思远的话“似梦似幻，到如今仍有色心，也不知你们值不值得我花费如此代价，将你们从药王谷手中救下来。”

    王先生给了张思远一个严厉的眼神，他说道“难道是小姐一路来帮助？”

    “要不然你以为你们凭借这几十人，中毒在身时能从药王谷手下逃出去，是说你们认为自身文明太过厉害，还是太过小看了我们这些土著？”那女声笑嘻嘻道，不过接下来就是无边森寒“再称我为小姐不要怪我割了你们的舌头，你们可以叫我少殿主，或者直接叫大人，上下尊卑我想在每一个文明中都有吧？”

    王先生被怼的已经说不出话了，这时哪个女声又变得柔和“你们警戒的六人我看了，武力很低，虽然我们只是戊级世界，力量有上限，但你们的力量也太低了。我可是知道药王谷那边有一个所谓不逊于第一境的重甲战士，不知道你们这里有没有这样的人？”

    “若是你们连我的药奴都打不过，那你们就做花肥吧，正好我可以以你们的人头和那边谋取合作！”

    陈长青还沉吟在对方的究竟是何人。

    好像她懂得东西比他这个来自大世界的人还多，让他生出一种自己才是土著的感觉。

    这时，一个身高两米多，身着绿色皮甲的高大巨人从宫殿后面走了出来。

    他手持一把短戟，行走间皮甲连接处发出呲呲声音，而他每走一步，脚步落下地面就一颤。

    当他晃晃悠悠的走到宫殿前面，站在那神秘女子和陈长青等人中间。

    手中短戟一指，杀气漫天！

正文 第三十一章门槛（给大家拜年了！）

    “个人武力不代表能力，也不代表诚意，但是连个人武力都不能拔尖，那所能达到的成就一定有限，我不知道你们对于这个世界的看法如何，但是我想今天你们会改变你们可笑的看法！”等那高大男子摆好姿势，那女子的声音再次响起。

    王先生脸色难看，被人堵在家门口，而且被他一直不在意的土著看不起，这个滋味不好受。

    但是看了看四周如狼似虎的军士，他果断按照对方的意思去做，知道这是对方给他的考验。

    这时候所以轻视都被他收了起来。

    他不由想到了自己的师父，那个如今健在却成就斐然的符文大师无意中提起的一句话“任何文明，任何世界都有它存在的意义，哪怕最低级的戊级世界，是早已灭亡的世界，都有不简单之处。”

    “你去吧！”王先生在刹那间升起了悔恨，但还是指了指一个战士说道。

    那个战士回头看了看，脸色犹豫，对方的气势惊人，他知道自己不是对手。

    王先生见此好声道“不需要你胜了他，只要试探一下就行，这一点总能做到吧！”

    那战士点了点头，握紧了手中的刀，看着这一切的陈长青想要说什么，但最后闭嘴了。

    因为他也想要知道对方的实力。

    虽然不得不说这样做有偷奸耍滑的嫌疑。

    当然，一盏茶不到他就推翻了自己的想法。

    那战士近距离更能感受到那高大男子的可怕，只是那人没有和他说什么，直接冲了过去，手中短戟挥砍而下，战士下意识的格挡。

    刺啦一声，短戟斩断战士手中的刀，然后斩断他的胳膊。

    从他的左肩斩下去，一路下拉，一切血肉脏器在短戟之下就像是一张纸一样。

    血水洒下，那个战士连惨叫声都来不及，直直躺到了下去。

    随着他向后的惯性，短戟被那高大男子抽了回去，而战士从左肩到小腹开了巨大的口子，隐约还能看到里面蹦跳的心脏。

    那高大男子轻轻抖了短戟一下，精准的控制能力让他把血水抖落的干干净净，这时候陈长青才注意到他手中短戟依旧锋利，毫无豁口。

    血腥气就在空气中弥漫开来，和那高大男子短戟指天时的杀气一样。

    直接却似乎无可抵挡！

    王先生整个脸都黑了，一字一句道“他至少打开了修炼之门，这个人不可小觑！”

    他又看了看剩余的战士，死去一个，失踪六人，此刻这些普通战士只剩下十二个人，见他望了过来，那些战士连连退后。

    那高大男子武力太过恐怖，明显不是普通人能够抵挡的，让他们上前，如同送死。

    “公子！先生！我愿意前往！”就在气氛冷下去的时候，一个张家战士站了出来，单膝跪地道。

    王先生不想答应，他更想先逼迫普通战士消耗一下那个人的实力。

    但是张思远已经开口了“好！我就知道还是自家的战士靠谱！嗯！这是防御玉符，可以抵挡一次第一境之下的攻击，交给你防身。这是攻击玉符可以发射冰箭，无限接近与第一境的攻击，同样能用一次！”

    张思远走上前去，不屑的看了一眼身后退缩战士，将一篮色，一白色的玉符塞给了单膝跪地的战士。

    陈长青冷眼旁观，不断计算自己和那个高大战士之间的差距。

    这一次的张家战士不愧是打开了修炼之门的强者，没有像刚开始那个战士一样直接被秒杀。

    而且他吸收了上一次战士的教训，没有硬抗高大男子手中的短戟，以躲避为主。

    不过看着看着，陈长青皱起了眉头，嘴巴念叨了一句“防久必失。”

    那高大男子身着皮甲防御力本就不低，反观那个战士一月来，皮甲早就多处破裂。

    当然要说不公平也不好说，高大男子不惧车轮战，那个战士手中还有玉符，这样看来刚好持平。

    果然，两人过了几十招，高大男子显露了与他身材不符的敏捷。

    两人你来我往，就在和寻常一样的交手，高大男子短戟划过，张家战士躲避，然后顺势斩出了长刀。

    只是这一次高大男子没有回防，只是将空出的手向张家战士抓了过去，张家战士见此心中一喜，加大了长刀力度。

    刀落在皮甲之上，如他所愿斩破了皮甲，但是又遇到了一层厚厚的皮，刀斩不下去了！

    而另一边。

    高大男子手抓住了他的头颅，随即，张家战士身上亮起一层波波的光罩，然后男子另一只手的短戟不知何时转了方向，从张家战士背后斩下。

    光罩啵的破了，而高大男子的手抓住了他的头颅。

    咔咔！

    像是西瓜破碎一样，红的白的搅在了一块，在换伤中无疑张家战士败了。

    高大男子将没了头颅的张家战士随手一扔，后者临死之时连那个攻击玉符都没用上。

    这就是生死战斗，一招，可能就要了命！

    “你们就这种实力么？连我的药奴的防御都破不了，杀了他们吧！”那女子大概是看烦了，有些不耐烦的说道。

    说着一直守在一旁的军士，刺啦一声，整齐划一的长枪前倾，成队列向前。

    “慢！”

    一声怒喝声传来。

    在王先生奇怪的眼光中，陈长青脸色也不好看，对他道“我愿意一试，至少在我看来死在那个药奴手里，至少比倾轧阵列中死的要痛快！”

    “我手中还有些玉符，我让张家战士脱下皮甲给你！”王先生读懂了陈长青的意思，也知道是这个道理。

    “不用了，你也看到了前面两个战士的死法，不抱着必死的决心我只怕回不来！”陈长青一口回绝了。

    陈长青缓步上前，将破烂的上衣一手扯下，露出满是伤疤却精壮异常的上身，别误会，这只是为了不影响行动。

    他也不在乎渐渐围起来的军士，望向那个宫殿，兀自道“我也想挑战一下！”

    “退下！”那个女子也不生气，让四周军士退后再次让出了位置，轻纱中那女子上下打量了一番陈长青，意有所指道“很不错，至少有些胆略，我就给你一个机会！”

    陈长青没有废话手一拂，贴在腰间的短刀出现在了他的手中。

    走进了，他才能看清那个药奴腹部被张家战士斩破的皮甲下没有丝毫的伤口。

    强悍的力量

    锋利的武器

    强大的防御

    迅捷的身法

    凶横的气势

    陈长青脑海里过了一遍有关药奴的出手场景，得出了有些让人沮丧的答案。

    只是两人一交手，陈长青脑海里就是一片空白。

    说起来，这是他觉醒血脉后真正意义的出手，杀李全等人太简单，突围考虑的不是个人战力，只有现在，才算是真正的交手。

    叮！叮！叮！

    寂静的山丘上只有短兵相接的声音，与前两人不同，陈长青选择硬碰硬，而恰好他的短刀，有支撑他硬碰硬的品质。

    短刀不算锋利，但是却极其坚韧。

    做好最坏打算的王先生难掩惊异“我还是小看他了，这人已经不是人才了，而且不折不扣的天才！”

    小宫殿中那个女子不自觉的支起了身子，态度上也不由认真了，喃喃道“有趣，有趣！”

    至于张思远还有一些战士早就惊呆了，他们没想到陈长青如此厉害！

    而陈长青心中一片空寂。

    这是他独一无二的天赋！

    没有觉醒所谓战斗经验以前，他在战斗上就有独一无二的天赋，等他觉醒之后就更为厉害。

    他没有用所谓绝招，不是不想，而是根本用不出来。

    那药奴太过厉害，陈长青强化过几十次，但是力量依旧差了一筹，但好在他根本不犯错误！

    一盏茶......

    一刻钟......

    半个时辰.....

    “药奴住手吧！”那女子决定收回之前的想法，有些索然无味道。

    高大男子自动跳出战圈，陈长青求之不得。

    这时候，他全身如同从水里出来，湿淋淋的，脸色也苍白。

    半个时辰的高强度交锋中他没犯一个错误。

    对他来说，是走在钢丝上，但外人看起来就要枯燥多了。

    这也是那个女子语气中有些恼怒的原因，陈长青看似将生死置之度外，但是他从来没有想过拼死换招，实则牢牢把控战局。

    所以看起来激烈，但时间长了就有些索然无味。

    当然，想要看出这一点需要极高的眼力。

    在普通人眼中两人从一开始就是生死之战，在场的也就只有那个女子看出来点什么。

    当然，更恐怖的是，陈长青已经气喘吁吁，而那个叫做药奴的家伙，依然如交手前一样气定神闲。

    陈长青握着短刀的右手已经快没有知觉了，退回到了原来的位置。

    王先生眼中带着惊叹道“辛苦了！”他显然也没有看出，从始至终，陈长青对于战局的把控。

    至于其他人望着陈长青的眼神如同看到了怪物，不知道说什么好。

    高大男子杀普通战士就在转瞬间，杀张家战士不到一盏茶。

    但和陈长青却斗了半个时辰，这是多么强大！所以一直看陈长青不顺眼的张思远也不得不说一个服字！

    而这时，就听那个女子说道“算你们的过关了，跟过来吧！”

正文 第三十二章囚禁之所

    陈长青几人跟在队伍后面，一个军士打扮的人在前带路，那所谓的少殿主也不怕几人逃跑，只让他们坠在身后。

    若说之前三千军士围堵陈长青等人有三成把握逃出去，之后那些军士可以保证一时辰队列不变，证实他们明显是精锐兵士，那三成把握就剩下一成不到。

    再到那高大药奴出手，有了钳制张家战士的高手，突围就成了痴人说梦。

    所以陈长青最后才会出手，不过是因为在阵列倾轧下他连万一逃出去的把握都没有。

    此时的陈长青身上披着从死去张家战士身上脱下的皮甲，走在队伍中。

    他面对王先生等人的称赞连连道不敢，而对于他们询问自己如此武力的原因，他并未完全推给血脉，而是留了个心思，说几年前得到过一个书生的指点，教了他几手刀法。

    而那书生，自然让他模模糊糊描述的和清斋先生差不多。

    这样一来，王先生还有张思远各自对视一眼，皆是了然，相信了大半。

    两人印象中陈长青不过是东城一小小流民，自然不可能说出这种谎言。

    之前，两人第一时间想到的是陈长青身上的血脉传承，要是这样，就说明陈长青血脉不俗，那出去之后，自然少不了运作一番，剥夺血脉也未尝不可。

    但既然是这种机遇，那就无所谓了，不外乎是一套刀法，无限接近第一境的罢了，可能是那个修士信手送的。

    而这，张家不缺。

    果然，王先生还有张思远眼中热切稍减，再次称赞了几句。

    看在陈长青眼中也暗暗松了一口气，两人之前看他的眼神，他很熟悉，就像是寒冬腊月中饿了四五天的乞丐，面前多了一鸡腿，赤裸裸的贪欲不要再明显。

    给自己的武功找了一个恰到好处的答案，悄然逃过一劫的陈长青又迎来了其他人的艳羡，各是不同心思的赞叹。

    李三志言不由衷的拱了拱手，其他战士则是羡慕的不行，倒是彭哲赞叹的真心实意，毕竟两人龌龊消散。

    不过也仅此为止，每当看着前面的队伍，他们逃出生天的喜悦就消失的干干净净。

    这一早上，失踪了六名普通战士，刚才又死了一名，再死了一个张家战士。

    而见那女子的行事风格，狠辣到了极点，失踪的六名战士只怕也难逃一死。

    如此，这个来时一百五十多人的队伍，只剩下二十一人，四名张家战士，陈长青、张思远、王先生、彭哲、李三志五人，还有活着的十二名普通战士。

    这个小队前途不可谓不黑暗。

    “王先生，咱们不如直接逃走吧？”张思远无视了跟在一旁的军士说道。

    王先生面色一变，说道“公子还是不要抱着这种心思了，那女子只怕深不可测，观她言语咱们一路走来都在她掌控之中，还是看一看她的意图为妙。”

    “不过是一小小土著，只要找一个安稳地方，等先生构建异界之门，搬来救兵，任她如何古怪也不过是一个玩物而已。”张思远看了王先生手里提着的箱子，心中一定，不屑说道。

    这箱子里就是此行的最后后手，也是异界之门的搭建材料。

    只是他这话一出口，走在前面的军士反手就是一巴掌，啪的一声，张思远吐出一口血，几颗牙齿也飞了出去，他直接愣住。

    普通战士距离有些远还不知发生了什么，而陈长青就在一旁，眼中闪过一抹古怪之色，但也没做什么。

    但是跟在张思远身边的张家战士，护主心切暴怒出手，长刀挥砍而出。

    见此，那军士眼中闪过一抹深深的嘲讽，等到刀快要落下的时候，他手不知何时从那战士心口抽出一颗跳动的心脏。

    猛地他手一捏，直接爆了。

    小队就停了下来。

    “不过是一群可怜的俘虏，真不知道谁给你如此大的胆子！”军士冷冷道，说的话落到几人耳中不亚于惊雷。

    因为他说的话，几人竟然能听懂，要知道张思远之所以如此明目张胆，不过是欺负那军士不通异界言语罢了。

    “你！你！”张思远一边捂着自己的脸，一边难以置信道，他还想要说什么，就被王先生堵住了嘴。

    “大人这是我们的错，请不要和我们一般见识，少殿主还需要我们的帮助！”王先生也制止了另一个想要出手的张家战士。

    他看出来了这位军士的实力不逊于那个药奴，张家战士即使打开了修炼之门，也不是他的对手。

    更重要的是，无论是少殿主还是这人都能和他们交流，无论如此，王先生不敢轻举妄动。

    军士冷哼一声，如同扔了死狗一样将一旁张家战士仍在路旁，然后不发一言继续向前。

    这一小会耽搁距离队伍有些远了。

    “你们还愣着干什么！还不让他入土为安！”王先生脸像是冰霜一样。

    死去的战士死不瞑目，双眼怒瞪，保持着挥刀姿势，直挺挺躺着。

    其他人见此连忙挖了一个小坑，勉强将那位战士埋了进去，让他不至于被野兽分食。

    时间有限，只能匆匆挖坑，盖一层薄土。

    陈长青因右手还未完全恢复所以只是静静看着，但是心中已经掀起来滔天骇浪。

    一个药奴还能说是巧合，而这位军士也有这种实力，就让他心中发寒。

    之前，他对军士可能听懂他们说的话已经有了猜测，如今他又感觉，只怕那女子比她想到还要不凡。

    要是以看待寻常土著的眼光看待那个女子，只怕后果不堪设想。

    匆匆埋葬了那个战士，一行人只剩下二十人，张思远也不想之前那样了，默默寡言，恢复了中毒时的那副模样。

    陈长青眼中隐隐带着几分怜悯，几次三番深受打击，这家伙只怕心理已经扭曲了！

    当然，也让他意识到了异界征服冷酷的一面，还没收获，却死的七七八八。

    有了前车之鉴，那个军士实力不可小看，一路上再无人敢有心思，也没有人说话，就这样沉闷的走到天黑。

    天黑扎营。

    前面军伍还会有人给他们送一些吃的，但那个女子却没有找过他们。

    等到三天后，到了一处少见的谷底。

    绿草如茵，流水潺潺，花木绽放，还能看到肥硕的野兔蹦蹦跳跳，远处山谷上还有奇骏怪石堆成的小山，山谷里有几座已经建好的木屋，但是却空无一人。

    到了这里，又有一个军士过来，让他们安心在此修整，想做什么都行，但是不要出了这个山谷。

    而且这个军士的说的话，他们竟然也能听懂。

    第一日。

    一行人老老实实，没有敢做什么，反而乱想了很多，直到夜晚，几名战士被派去到山谷之上观望。

    几人安全回来了。

    果然如军士所说只要不出山谷就行。

    他们说，外面皆是驻兵，正在造饭，从军营来看是之前看到的人的好几十倍，也就是说差不多有十万人。

    陈长青也去山上看了一下，果然重兵把守，但他们却不涉足山谷一步，只在山谷各处斜坡立下一圈警戒线。

    几天后。

    陈长青心思渐渐沉了下去，脱力的右手也恢复完毕，他回到了之前的节奏，每天吸收元力，然后翻译布帛上文字。

    当然每一日也多了一门功课――修炼白灵刀法到精疲力尽，以求血脉增长。

    这座山谷似乎是专门为他们准备的，没有诡异的植物，自然也没有增长他血脉的宝药，所以陈长青必须好好修炼白灵刀法。

    等到七天后，发现真没有来打扰他们，王先生在张思远的软磨硬泡下，开始搭建了异界之门。

    陈长青看在眼中，但是他没说什么，他隐隐有一种感觉，这正是少殿主让他们做的。

正文 第三十三章缘由（补3）

    看出来陈长青也并未说什么，因为他相信王先生也能猜到，毕竟对方有不是傻子，但是王先生依然开始构建了。

    无外乎我为鱼肉，人为刀俎。

    想一想，一行人从到了药草世界开始，便一路不顺，连这个世界的土著城市都没有见过。

    之前逃亡时是不想节外生枝，现在思考一下，只怕一切都落到对方的算计之中。

    到了现在，囚禁在这处山谷四周皆有重兵把守，更是完全隔绝了与外界交流，而到此为止，他陈长青对这个世界的信息知道的也不过寥寥。

    当然，他还好，有宝典在手，又有布帛，能稳步提升自己的实力，特别是和药奴交手，有见过那个军士出手之后，陈长青更认识到了自己的不如。

    与药奴交手，对方几乎压制的他喘不过起来，八尺身材就如同一堵墙，要不是陈长青性格坚韧，脱力硬抗，只怕早就败亡。

    而那个军士击杀张家战士，出手掏出他的心脏，他连对方的动作都看不到，由此可见，这两人实力恐怖，也可见，一山更有一山高。

    一个小小的戊级世界就有如此厉害人物，那号称在甲乙丙丁戊五级世界之上的乾元界又有多少豪杰，所以还是要低调，还是要修炼。

    陈长青有条不紊的提升实力，但是张思远和王先生待得时间越长，越是难受。

    所以对于异界之门的构建，可谓是日夜赶工。

    而另一边普通战士也不好受，张家战士受过专业训练看不出来，那仅剩的十二名战士就有些焦虑了，陈长青害怕出现内乱，他就开始教授十二人白灵刀法。

    一方面让他们有发**力的渠道，另一方面也让陈长青有一个光明正大修炼的理由，当然进一步说，也打消王先生等人的其他想法。

    不得不说，陈长青考虑的挺远的......

    如此，又是一个月过去，来到这个山谷一个半月。

    一日，陈长青如同往常一样练习完白灵刀法，端坐塌上，脑海里布帛文字一点点闪现。

    这一个半月布帛的翻译速度越来越快，到了今天只剩下一些比较生僻词句还在负隅顽抗。

    这些佶屈聱牙的字句看似惹人烦恼，实际上如他翻译布帛前三分之一文字一样，皆是重中之重，关系整篇的内容理解。

    而布帛上已经翻译出来的东西，和它的名字一样，只是《修习录》。

    上面又出现了清斋先生在第五境正心，第六境知我，如以往一样多的心得体会，占据了布帛中间三分之一内容。

    但陈长青本身没有儒家功法可以修炼，上面详实的心得体会，只能成为看的见摸不着的宝山。

    而且随着对《修习录》的研读，陈长青从只言片语中差不多肯定自己不适合儒家一脉。

    因为他既没有所谓书香门第底蕴，也未曾饱读诗书，从未接受过什么格物致知道理。

    所以，这布帛中间三分之一内容的最大收获就是让他明白一个道理，他不适合修炼儒家道统。

    他只能寄希望于最后的三分之一内容。

    许久。

    端坐塌上的陈长青睁开了双眼，眸子中透出一抹精光，亦是难掩兴奋。

    如他所料，布帛最后三分之一的内容对他而言有大用！

    首先是里面记录了不少特殊体质，如顶级的道体，武胎，佛子，璞玉，魔种这五种各脉道统的一等一传承体质，还有许多特殊体质。

    从这里他知道了李全最后说的话的意思。

    他妹妹陈霜应该体质特殊，当然并不是什么顶级体质，要不然也不会等到现在。

    如清斋先生所说，那些顶级天才早被顶级宗门所预定，普通宗门根本没有收录资格，对于顶级天才来说，修炼便是一日千里也不为过，宗门若无气运，强留也只是给自己招灾。

    他妹妹陈霜应该是第二档次或者第三档次的特殊体质。

    正所谓天赋异禀，一个人用没有天赋，往往通过相貌就能肯定，那些特殊体质者多是俊朗。反而言之，美到极致，丑到极致，本身就是一种天赋。

    陈长青想一想，发现陈霜果然有一种特殊吸引力，他因为朝夕相处所有没有感觉。

    但是仔细想想，从他两三岁两人就生活在一切，相处近十年，小姑娘小时候就粉啄玉雕，可爱非常，现在更是小小年纪就有不少人贪恋。

    要知道小姑娘不过十一岁而已。

    而特殊体质，在某些人眼中如人形宝药，夺其资质虽然会有损益，但毫无疑问，足够让一个从未接触修炼之人打开修炼之门，也能让积年无法突破之人，有一丝突破希望。

    这也是李全不择手段的原因。

    除了这些，上面还记载了两部秘术，第一种就是掠夺特殊体质的方法，第二种则是掠夺血脉的方法。

    陈长青看完之后脸色已经铁青。

    他不由想到了王先生还有张思远前些日子如同打量货物看他的模样，好在他小心谨慎，没有大意，让他给糊弄过去了。

    他打定主意在有自保力量之前不再泄露自己的血脉传承。

    按照清斋先生所说，掠夺资质，掠夺血脉并非没有缺陷，首先无论是资质还是血脉，一但拥有者到达第二阶第四境，就不再具备直接掠夺的条件。

    到时候不是一部秘术就能解决问题的，要付出更大的代价。

    看到这，陈长青松了一口气，陈霜年纪还小，小姑娘身体张开还要四五年，才能显露出魅力，再之前让她少见人就行，至少自己得到一部功法，让她尽快修炼。

    或者干脆把她送入一个宗门之中。

    至于自己，有宝典在手，到第四境应该也没问题。

    想到这，陈长青回归乾元界的心思更重，但也知道稍安勿躁，如李全那样能得到布帛的人还是少数。

    将布帛内容再反反复复看了一遍，确定没有遗漏，他站起朝着前面空地深深鞠躬，叹道“多谢清斋先生你遗留的东西，让小子不再两眼一抹黑，至少有了些许自知之明。我当以师礼待之！”

    说完大礼参拜。

    按照《修习录》所言，清斋先生困在第六境四十年，制作这布帛的时候，他已经一百四十多岁，命不久有，而布帛上的年份距今依然几百年，所以不出意外，清斋先生已经去世了。

    但他留下的东西，却成了陈长青在修行路上的领路人。

    虽然从未见过已面目，但从这类似日记一般的随笔，让他生出日日交谈的错觉。

    将布帛收入宝典空间，陈长青缓缓站起，整理了一下衣服。

    他身上的衣服还是那个少殿主派人送来了，说起来这一个半月，除了没有自由，吃穿用度就很好，而且也不用担心突然冒出来的毒物。

    陈长青出门一看，那些战士正一板一眼的修炼白灵刀法，见到他皆是恭敬的对他打了招呼，陈长青也都是笑着回礼。

    经过一个半月实验，他差不多肯定白灵刀法的灵性只有自己掌握，这些人只空有其形。

    形似神不似，看起来差不多，但只有陈长青明白两者的一层隔膜，如同天堑！

    少了灵性一般人就难以有打开修炼之门，只能做一门杀伐刀法，陈长青有传授灵性的能力，却没有傻了吧唧的传授。

    法不可轻授，清斋先生不知一次提到过。

    实际上陈长青传授的这些花架子，对他们来说已经是天大的造化。

    这些人的身体素质实战能力皆有了很大进步，虽然依然达不到张家战士的程度，但是三个打一个差不多。

    而且还有一点，王先生看过几次这个刀法之后，彻底相信了陈长青功法不是得自血脉传承。

    经过陈长青旁敲侧击发现，血脉传承往往只可意会，哪有他得到的宝典这样直接落实在字面，化为奥妙符文。

    这也进一步说明了宝典的可贵。

    陈长青如往日一般指点了他们动作，片刻，寂静如往常的山谷，突然之间传来一阵喧闹声音，陈长青不由往山谷入口看去。

正文 第三十四章端疑

    四只双头红牛似慢实快的迈步上前，悠闲舒适的如同郊游，哼哼哧哧，蹄角嗒嗒，而在后面，则是轻纱笼罩的小型宫殿。

    再之后跟着三三两两几个军士，还有巨人一般的药奴。

    正在指点那些战士的陈长青眉头一蹙，而其他战士中心理素质不好的已然面色惨白，即使心性坚韧的也面色难看。

    等到巨型牛车进来，就有跟在身后的军士朗声道“殿下到来，还不快快出来迎接！”

    说话军士底气十足，声如洪钟。

    在屋内休息的，或是守在屋外的张家战士，还有李三志、彭哲，以及一直以来构建异界之门的王先生与张思远，不一会儿一个个走了出来。

    那个军士一一扫过，眼眸中不带任何感情，等他看完一遍这些人，才躬身道“殿下一共十九人，少了一个！”

    “杀了吧！”轻纱下那个女子声音传出，好听却让人心中发寒。

    山谷一时陷入了寂静，那个军士面无表情走了出去，不多时，传来一声惨叫，惨叫声极其短促，就像刚一叫唤，就被人捂住了嘴一般。

    等那军士从一房间里出来，不知为何，陈长青似乎闻到了血腥味，他心中暗道“好大的杀性！”

    一直以来，这少殿主行事皆是一眼不和就杀人，可谓狠辣到了极点。

    但偏偏他们这些人反抗不得。

    那军士再次躬身道“殿下，那人处理完了！”

    等了好一会，那小宫殿中轻纱一动，显露出一个略显高挑，身材曼妙慵懒的女子，脸上带着黑色面纱，但是光洁的额头却像是白色的暖玉，拂在轻纱上的玉指修长，而露出的一截手臂如皓月洁白。

    女子出现的刹那，一直跟在后面的药奴瞬息走来，然后匍匐趴下，让那女子一步步从他身上走下。

    女子随意打量了这些人一眼，轻笑道“看起来你们的异界之门搭建的差不多，谁能带我看一看你们做的怎么样？”

    闻言稍微知道内情的人，都是面如土色，一直低着头的陈长青暗道了一声“果然！”

    等了良久，张思远才磕磕绊绊说道“小姐若是要看，只管跟我来。”

    女子似笑非笑的看了他一眼，说道“那便带我去看一看吧。”

    张思远也不管脸色完全黑了的王先生，蒙头在前领着女子到了他的房间内。

    王先生见此跟在上去，陈长青也跟了过去，李三志和彭哲互相看了一眼，两人一咬牙也去了。

    这时候争取的就是一丝回返的希望，若不争只怕就晚了！

    而那些军士却好似完全不担心那女人独行，皆是眼观鼻，鼻观心，如木桩子一样站在原地。

    张思远房间内的异界之门已经搭建的差不多。

    与在张家宅院的异界之门相比，屋内的异界之门要低矮几分，但是上面描画的符文更为复杂，上面有大江大河龙凤瑞兽雕刻其上。

    陈长青之前见过异界之门上面雕刻的是植物。

    两者有什么差距他也说不清楚，但他知道，这异界之门快完工了，大约还差几步，也就是这两三天的事情。

    因为他一直暗中关注王先生和张思远，害怕两人偷偷先走，不如现在看来，这些努力几乎白费了。

    女子进了房间之后，也不管后面跟随的人，她古波不定的黝黑眼眸闪过一抹惊人的亮光，欣喜之色清晰可见，她喃喃自语道“终于确定了大世界坐标，师父交代的任务我......”

    她声音很小，跟进的人都听不清。等到陈长青进门之后，就见到那个女子正仔仔细细大量着异界之门，从下到上，几乎看了一个遍。

    “这上面的符文意义是不是乾元大世界的坐标？”女子指着一处波涛起伏的白色云纹问道。

    屋子里的人都愣了一下，这到底是什么情况，这个人就连大世界都知晓。

    “你不是土著！”王先生突然想到什么，脸上几乎要滴出水来，失神道“黄云世界的杂碎！云播冒险队给的信息有误，怎么会出现这种失误！”

    一旁的陈长青能看到女子的眼中闪过明显的不屑，冷道“你要想回去只需老老实实回答我的问题。我并不阻止你们回去，你也知道，我要是有所图谋也不会等到现在。”

    那女子兀自道，“看起来这一处标注的就是乾元大世界的坐标了，那里应该是你们那边异界之门的位置，至于这些则是提供能量的符文脉络，如此看来也不算太难。”

    “对了我看你连第一境都没有，想来没有能力构建异界之门，你是不是买的半成品，自己组装的？”

    “是”王先生理智明显出现了紊乱，似乎不再挣扎了。

    “啪！”女子拍了拍手，看了看屋内的五人“好了我的保底奖励已经拿到了！所以接下来才是正事。”

    “看起来你们就是这个队伍里的核心了，这两个月以来，就是在你们到达落日峡谷之后，我就开始代表你们，对了，张家，和药王谷以及他身后的汪家开战。到现在，战局僵持了，我虽然赢面很大，但不想拼到你死我活。他们要谈判，我答应了。所以咱们要商量个对策出来。”

    王先生闻言面色更白“原来自从落日峡谷开始，我们就陷入了你的圈套。”

    陈长青也不禁想到，几人两个月前经过的峡谷，他心中早已无语。

    那女子似乎将这视为游戏，只是他们本来是征服者，却成为她手中的棋子。

    更何况人家早就以他们的名义做了很多事，只怕汪家也想不到一个土著能做到这份上。

    “小姐，哦，不，殿下”一直呆滞的王先生突然想到了什么，有些语无伦次“是不是您得到了某位大人流放的周天罗盘？”

    “倒有些见识。”那女子也不由高看了他一眼，没有隐瞒“到了现在告诉你们无妨，这不过是一个考核，现在我已经基本完成，之后的就是附加分了！所以你们也不用担心我会害了你们。”

    “殿下有什么话直说就是。”王先生心中一松。

    异界探索除了冒险队亲身前往，还有一些大能直接从空间乱流中散一把周天罗盘，有些得天独厚的世界之子就有可能收获一份师徒情分。

    当然，更多的还是征服的故事，有些相对高阶的世界中，捡到周天罗盘的人几乎都背叛了他们的世界。

    当然，戊级世界还不够那种层次塞牙缝，所以不用多说，人家看上的是眼前的女子。

    至于他们还是果断认命吧。

    一旁的陈长青闻言，也不由想到之前张思远给他提到过的异界探索的分界线――周天罗盘的出现，虽然不能全猜中，但是他心中大概有了点数。

正文 第三十五章毒计

    “谈判地点已经说好，就在落日峡谷，我想要的是稳稳当当的赢下这一场，得到这个世界的控制权。而相应的你们的报酬则是得到回去乾元世界的机会，当然还有药王谷的宝物，火龙草。到时候，我会让他们带过参与谈判，作为议和条件。”女子淡淡说道。

    “什么火龙草，殿下您是在开玩笑么？”王先生面色大变，一旁呆呆的张思远也突然回过神。

    女子呵呵一笑，道“无论是汪家还是你们，打着征服这个世界的幌子，当然，你们应该有这个意图，只是显然不是你们这个小队，据我所知，你们只是第二批次，想要征服这个世界，你们几个人够格吗？”

    女子伸出手指点了点脑袋，眼中露出促狭之色，好似在说，我读书少，你别骗我？

    “你们只带了寥寥一百多人，不外乎用他们做炮灰助你们得到火龙草，这玩意可以近乎完美的让人踏入第一境，价值近万金，当然更重要的是可以节约一个人五六年时间。”

    王先生和张思远对视一样，都看出彼此的心悸，张思远也恢复了些许本色道“大人要是想要只管拿去就是了！”

    一旁暗暗观察的陈长青差一点想要骂娘！

    怪不得他一直以来总感觉有问题，但是一直以来想不出来问题在哪里，原来搞了半天，什么征服世界，拿下药王谷都是骗人的。

    口中对土著世界各种看不起，最主要的目的还是火龙草，这株可以助人修炼到第一境的宝药。

    要是之前他不知道这种药草的价值，但是他看过《修习录》，知道修炼时光可贵。

    清斋先生有几十年厚积突破第一境依然花费了不少时间，那对于普通人来说岂不是更长？

    而一株宝药一步到位，可以节约大量的时间，让修行者有更多时间花在接下来的道路上，岂不更好？

    退一步说，自己不用，按照那女子所说，价值万金，卖了也足够了。

    当然，所有心思陈长青也只能埋下，张家不把他当自己人又能如何？

    他不能要求人家对他多好，只能说好好记下，长点教训，至少下次再有人说“一百人去征服一个世界”的时候，呸他一脸就行了。

    “呵呵”女子嘲弄一笑“不要玩小心思，火龙草看似节省时间，但对根基有些损伤，比不上循循渐进突破，达不到完美，所以我没必要用它。”

    女子就是一副我看不上的表情，却又显得如此理所当然。

    陈长青已经很佩服她了，作为土著混的比他们这帮大世界的人还好，他又能说什么？

    王先生说道，“那我有话直说了，我怎么相信大人的承诺，要是到时候大人不放我们走，怎么办？”

    女子轻轻一笑“只凭我坚定不移的道心，一言九鼎的性情！”

    女子只是端坐，朱唇轻启，但又有说不出的威严！

    王先生愣了愣想要说什么却又说不出来。

    “好了，我一直用你们的名头，到时候还是要你们出场，所以你们给我拿一个主意出来吧！”女子有些不耐烦道。

    “大人。”一旁的李三志眼中闪过恶念，陈长青不知为何心中一刺，但那边李三志已经说话了“我有一个计策。来之前药王谷那边用出一种毒雾，中毒之人奇痒难耐，会将自己挠死，更会丧失最基本的行动能力。这一次谈判在峡谷，自然可以在顺风口点燃类似毒气，只要风一吹，那边谈判的人就会死了！可将他们中的大人物一网打尽，群龙无首不攻自破！”

    听完他的话，女子细细一想，道“想要用这种计谋，首先要让人入瓮，你们当时情况是，传送之人的坐标已经定下，而落日峡谷双方谈判自然要旗鼓相当，难道还要让这位公子亲自下场？这种毒雾连绵不绝，寻常解毒东西没有用处。也好，那不妨让你们公子试一试。”

    张思远闻言几乎要吃了他。

    李三志吓了一跳，连忙道“不需要公子。要知道我们这边陈长青血脉特殊，无惧毒素，他又是我们这边的重要人物，只要之前大人好好宣传一番，不怕他们不上当。”

    “滚！”李三志话还没说完，一旁的陈长青一巴掌扇了出去。

    李三志保养有道，手脚麻利，但是陈长青出其不意，又带着杀意，这一下，几乎将他掀翻。

    顷刻间鲜血满口。

    “我无惧毒素？试毒的时候你又不是没见过，我哪一次都是要先受毒素，枉我几次救过你这个老东西！”

    不怪陈长青生气，这种无耻之徒他真是少见，不算这老东西中了野果之毒那次，之后，要不是陈长青，他不知道死了几次。

    最近一次要不是他逼平药奴，这人还能活？

    当然，要是平常，也许他会忍一忍。

    但今天，他的心情糟透了。先是那女子几乎把他们玩弄在鼓掌之中，再是张家这些人连任务目标都不说，真是恶心到他了。

    “陈长青，你如此无礼！曹尼玛！”李三志捂着嘴慢慢站了起来，他以为那个女子会呵斥一下，谁知道竟然没说话，反而饶有兴致的看着陈长青。

    “你有这个能力，这是老天给你的天赋，难道你还要公子前往？或者说你有更好的办法！这正是你效力的时候！”李三志用期盼的眼光看着张思远，他知道后者心中嫉妒陈长青。

    张思远犹豫了一下说道“你也看到了没有更好的办法，你的忠心我看在眼里，只要去做，活着回来我会赐给你张家顶级秘籍，要是你死了，你的妹妹也会有人照料？”

    闻言，陈长青沉默一会。

    良久，他表情无碍笑道，“那就多谢公子了。”

    女子看了四人一眼，缓缓道，“陈长青，好，我记住你了，到时候我会让药奴随你一起。时间定在七天后，你有什么条件尽管提！你们先出去了，我要和陈长青聊一聊。”

    等到几人出去，女子缓缓起身，手指拖在陈长青下巴上，口吐香兰“怎么样，是不是很无奈？”

    陈长青把她手打掉，然后女子以更快的速度骈指点在他的心口。

    陈长青目光一闪，这才知道这女子不可小觑。

    不多时两人打在一起，陈长青愕然发现无论是力量还是速度，他皆是处在下风。

    等到女子一掌印在他的胸口，陈长青连连口退，满脸骇然。

    女子看着脸色铁青的陈长青，捂嘴轻笑，笑完，见陈长青依然无动于衷，才道，“作为给你的奖励。我告诉你一句话：血脉力量服从法则，元力掌控法则。血脉与元力看似相辅相成，实则两个体系。血脉可以给你傍身，但没有高绝传承，不要轻易尝试修炼元力！因为那样会让你断绝前路。而且你的血脉不错，不用着急修炼，不妨先强化自身，而且你的朋友有些鼠目寸光了。”

    “对了不要借助外力走上修炼道路，类似火龙草更不要用，那是自断前程！”

    陈长青闻言一愣，揉了揉胸口，说道“那些人不是我的朋友，给我一些药草，毒药和宝药我都要。另外将用在落日峡谷的毒药也给我一些。”

    说完他推门走了出去。

正文 第三十六章分析

    之后，那女子并未做多停留，直接离去。

    张思远问询女子最后和他说了什么，陈长青面色如常，只说问他要做什么准备，而他开口要了草药云云。

    对付过去张思远的问询，到了下午时分有几辆大车进入山谷，装着十多箱药草一一卸在了陈长青的房间之内。

    并且有一军士言明所有为陈长青所用。

    本来还生有小心思的人，闻言立马打消了心中念头，如李三志还想说什么，大概也是争取一些好处，但在那军士冰冷眼神中一句话都说不出来。

    陈长青之后几天便一人窝在房间之中。

    那女子出手很是大方，一共十箱草药，每一箱里面皆是炮制好、晾晒干的草药，大箱子里有一个个小盒子分门别类的堆放好，

    每一小盒上还贴好的纸片，上面介绍了盒子里草药的药性。

    除了十箱草药外，还有一个小箱子，里面是十多根黑色的藤蔓，如那日张管事给他准备的藤蔓一模一样。

    这是七日后所用毒药。

    除了藤蔓之外，还有一小盒处理好的红色干瘪花朵，另附一张纸上面详细介绍了两种草药的名称。

    藤蔓名为“黑蛇藤”，乃是药草世界第一等的毒药，不要说服下，即使手沾到藤蔓，要是不再三息内处理，也会死亡。

    而那红花叫做“红日草”是黑蛇藤开出的花朵，本身也带着些许毒性。

    但因为同根所生，黑蛇藤喜好阴气，而红日花则吸食朝霞，所以极其克制黑蛇藤。

    纸上小字笔画清秀，自带章法，陈长青小时也受过这方面的教习，见字如人，不知为何，他第一想到那女子。

    他自懂事开始便流浪，若说应对险境，他心有计较，但从未有过儿女情长。

    本来他这个年龄最易想着这些事情，但是他又奉信“有所付出，才能有所得到”，所以他想不出那女子为何如此做。

    他心绪不宁，并不是为了这些草药，因为七天后他要前往落日峡谷，所以这些草药在他看来是他应得之物。

    他所思所想是那女子在屋内与他所说的话，她所言直言根本，一针见血，让陈长青心中困扰，为止一清。

    而法不可轻传。

    清斋先生留下的布帛只有他本身修炼之法，除了最后的掠夺血脉秘术提到了血脉，其他皆是他修行感悟。

    所以陈长青只知血脉也有境界之分，但是与修炼是何关系却不懂。

    而那女子将血脉和元力看做两个体系，一针见血，给了他一个答案，虽然不知对错，但见王先生猜到女子来历之后的唯唯诺诺，就知道她来历不凡。

    而那几语又不由引动了他脑海里某些思绪，似乎极为重要，但仔细一想，却发现根本没有思绪。

    陈长青在塌上静静思考一会，将心中嘈杂的思绪慢慢梳理清晰。

    那女子行事无忌、狠辣，她的话不能全信，但也不能不信，只能当做参考。

    至于她所说的元力修炼之事，让他想到自己宝典第一章的元力小节，那里可以每日产出元力，那他就不如按照女子所说，先强健自身，纯化血脉，也就是好好探索宝典，不急于着手修炼。

    这样一来，自己对张家所求有所降低，只剩下庇佑一件事，也好为日后行事。

    等他可以正面抵抗程响的时候，再谋求自立。

    而对李三志他心中则是升起了杀意，这人必死！

    至于张思远，之前陈长青想过为他效力几年，但如今看来这人难成大器，而且今天张思远借着自己妹妹隐隐威胁，逼他前往落日峡谷，已经结下了梁子。

    这与之前让他往雾气不同，那时还能说事急从权，现在明摆着拿他做替死鬼，送他去死。

    而这就不在拿人钱财替人消灾的范畴了，所以日后他要一个说法。

    张思远不足为虑，可是张家不能不考虑，他得罪了城主府，就不能再得罪张家，所以想要了却今日梁子，还要日后。

    想到这，陈长青叹了一口气，眼中也不由露出无奈，这就是受制于人的坏处。

    现在当务之急是落日峡谷的事情。

    他要好好谋划七日之后的峡谷一行。

    接下这件事在外人看来九死一生，乃至十死无生，但是他自己知道自己活下来的希望很大。

    自己血脉力量比刚来这个世界增强了不少，相应的抵抗毒物的本领也有所增强，而自己的身体有经过几十次强化，这也为自己加了一笔砝码。

    现在那女子豪气的给了他近乎十几箱的药草，他有把握将自己的血脉完全填满。

    而七日后所用毒物他现在已经知晓，又有了克制的解药红日草，如此一来至少有五成活下来的机会。

    至于危险，就是那毒药一但燃烧连续不断，要是解药的速度不够快，或是宝典吸收毒素的速度不够快，那就必死无疑！

    而他的底牌，张思远不知道，李三志也不知道。

    所以他才会对两日感官极差，因为这两人分明让他送死！

    等陈长青将所有事情一一想了一遍，便开始枯燥的吞食药草之旅，看着血脉一丝丝增长是一种快乐，但是将药草当做饭来吃就成为了痛苦。

    这也是无奈之举，修炼白灵刀法增长血脉速度太慢，而药草速成，身后有危险逼迫他也只能如此。

    ......

    一处边域。

    高墙垒砌，精卒囤积，十步哨营，千步堡垒，可见的烽火连绵而起，扑面的煞气混着血气涌上心头。

    而这边域，就是陈长青等人如丧家之犬奔走逃亡的头一个多月里，万药殿与药王谷征战之所在。

    早在一行人于雾气中逃走，两大势力联合各自附庸便开始战斗，所以药王谷从那时起就无暇顾及陈长青一行人。

    在那女子算计下，这独角戏他们唱了一个多月，一直以来被人戏耍而不自知。

    而此刻，两军阵垒不知从何时起有了一传言：

    那就是万药殿之所以杀的药王谷节节败退，便是一位横空出世的少年郎帮助，他运筹帷幄，决战在千里之外。

    此刻，为了两方和平，为了尽早结束战乱，他选择由暗处走到明面，只身谈判！

    药王谷一方军营正中间，主将所在。

    一容貌俊美，眼神似刀的少年与一威严男子分席而坐。

    军营外有一重甲战士，盔甲上血痕满满，巡逻而过的战士望过来，皆是侧目不已，眼含敬畏。

    自开战来的两个多月，汪永进与他所率汪家战士一步步在药王谷一众里树立了威严，汪永进以谋虑著称，而那重甲战士则是因杀伐让人闻风丧胆。

    “公子如今万药殿提出议和，我恐怕有诈？”中年人举杯示意，然后问道。

    汪永进微微一笑，满饮杯酒，不急不缓分析道“谷主还是有先入为主的观念。如今我们这方虽然败势已现，但是万药殿那里可是张家控制。世界征伐是生意不是意气。若两败俱伤张家虽然赢了胜利，但也败给了成本。反之，若药王谷退一步，割让部分利益，那就少了许多事，直接收益。这药草世界也就有了结果。所以张家不可能有诈，而且火龙草已足够让他们满意。”

    中年男子也知道了大世界的厉害，如眼前少年手中就有释放冰晶、火龙的玉符，可一杀百。

    特别是对面以张家之名，杀的药王谷节节败退，更是让他恐惧，但他还是说道。“但火龙草是我药王谷至宝，给了万药殿只怕我对不起祖师！”

    汪永进劝道，“谷主也知道这不过是一方小世界，作为补偿，我每年会给谷主两个名额，前往大世界，而且会优先谷主的家人，和您自己。”

    他心中暗忖：“火龙草本来是我囊中之物，谁知道张思远这个草包身边的陈长青有如此厉害本领，如今我不得不将宝物拱手让他！”

    他并不是不想抢夺，但这谷主专在这上面防他，而且火龙草品相要求极高，稍有损坏就完了，若是顺利接管药王谷，每年少说有五十金收入，

    而若是加大开采力度，前几年会有几十倍增幅，所以两项比较，他也只能服软。

    “那也只能如此了。”谷主叹道。

正文 第三十七章夺宝（求推荐！收藏！）

    落日峡谷延绵三里，向下纵深三十多丈。

    峡谷两边怪石林立，若逢大风大雨天气，上面偶有石块落下，而峡谷中矮树葱郁，红土黄沙，而在深处还有清泉溪涧，水清甘甜。

    峡谷东西方向，每落日时便有一束亮光照射贯穿而来，若璀璨星痕，因此成名。

    今日落日峡谷三里方圆皆有分列两阵营的精卒守卫，而当日出一线的时候，一方队兵卒拱卫着一马车前行，马车的速度不快，但极其稳当。

    车上有一少年，方脸高额，古朴大方，锦带束发，身着皂青色长衫，腰佩玉环，眼眸沉静，端坐在马车之上。

    这少年正是陈长青。

    昨日他便由一只双头红牛车运送，从山谷走来。

    在他之后，应还有一辆车坠在后面，是张思远王先生四人，张思远苦苦哀求，害怕女子昧下火龙草，才将四人全部运来。

    若不是谷内军士不耐发，只怕张思远会把所有人一并运来。

    今早就有奴婢给陈长青换了一身衣服，并且那女子亲自前来嘱咐了不少对答。

    比如此行是要稳住对面谈判之人，等到毒药燃起，一并拿下，而落日峡谷刚好长年间东风嗖嗖，为这毒计提供了很好的条件。

    马车上，陈长青心思沉到自己的宝典中。

    在第五日，也就是前天，血脉便不再增长，那片绿叶已经完全填满，但是陈长青能感受到四周空间的排斥，如此让他想到了五级世界的划分。

    以力量上限而论，这方世界天然压制自己，当然，陈长青有感觉，要是他执意突破，未必不可，但恐怕会有很大变数，也意味着危险，所以他按下心思。

    送来的草药他只消耗了小半，不过他不是浪费想的性格，一并收在宝典空间里。

    至于之前他收集的草药让他清理了一遍，好的留下，一般的就扔了。

    因为万药殿提供的草药种类齐全，更重要的是还标注了药性，所以他以此为主，为日后研习药草做准备。

    而宝典空间也被这些草药占据了一半还多。

    血脉增长完毕，他又尝试吞服了那黑蛇藤，结果喜忧参半。

    喜的是，血脉力量虽然不能突破但是依然可以吸收毒素，而一小节黑蛇藤不足以让他中毒。

    忧的是，黑蛇藤毒素果然恐怖，宝典吸收需要一定的时间缓冲，所以长时间吸入会如何，他又不敢肯定。

    所以此行依然存在危险。

    当然，他心里也有一点心思，若是有可能，便夺了火龙草！

    也许他自己不能服用，但是也不想留给张思远，更重要的是火龙草价值万金，有了它，他日后会好过许多。

    陈长青看到的不止是现在，还有他的未来。

    乾元世界才是关键。那里还有程响那座大山等着他。

    待到日上三竿，马车到了落日峡谷，马夫停下，陈长青下车。

    按照谈判要求，陈长青要只身前去，这个之前早有人告诉他了。等他下车，马车缓缓离去，而兵卒也在峡谷外散开，没有上前一步，似乎在履行他们的诺言。

    陈长青下车就有一个战士一言不发的引着他往前去，走了大约一刻钟，到了一处平坦地方，有一伙人恰好在等着他。

    “好胆识！”他还未到，就有一个俊朗青年喝道，“真没想到张思远有你这等人才，我之前当他是草包，如今看来他果然有可取之处。”

    陈长青见那青年星眸硕目，气势逼人，但是听他这话，又让他心中苦笑不得。

    这又是一个被那女子耍的团团转之人，在今日之前，他从不相信会有人有如此智慧，但是见到汪永进，他相信了。

    这几日他也知道了一些两方对阵信息。

    药王谷之所以还能苦苦支撑，大半原因在于汪永进的指挥，而如此优秀之人，今日竟然还未察觉。

    陈长青没有理会，按照那女子嘱咐缓步走来，到一桌前，他寻了一椅子坐下。

    这就是他的性格，不想犯险，但真是大事临头，他又会有非比寻常的狠辣冷静。

    陈长青自顾自坐下，说道，“火龙草可曾带来？”

    在青年身边的中年男子见陈长青如此目中无人，怒火冲天，就要发作，但是被汪永进拉住。

    见此，中年男子冷哼一声，狠狠看了一眼陈长青，从一弟子手中拿出了一个玉指盒子。

    陈长青打开玉盒，只见一一尺大小，形状像蛇，弯弯曲曲，但头顶有角，七根锥角冲天，而根须千万的一只红色草药。

    品相完好。

    扑面而来的一股热气让陈长青心脏猛地一跳。

    火龙草三十年才有成熟，之后每十年有一锥角长成，也就是说这可火龙草有百年药龄。

    陈长青早年采药知道一些常识，有些草药药龄不过三五年，过了之后便化作落叶或是落花，重新生长。

    也只有一些珍贵草药药龄绵长，而这一类药龄越长，越是珍贵。

    汪永进看他发呆，说道“小子，火龙草在这里你也能给张思远交差。我知道你的底细，若你投奔我，我可以保证，张思远给你的东西我可以加倍给你！”

    陈长青缓缓将玉盒放下，想了想，他没想到汪永进会来。

    因为在他自忖自己只是张思远的手下，药王谷谷主来应该就行了。双方才对等。

    如今，汪永进不仅来了，还要拉拢他，如传言，气度果然了得。

    但，也让他心中发苦。

    若是汪永进死在这里，不用多说，汪家必定除他而后快，到时候只怕张家也阻止不了，因为汪永进是汪家嫡系，就是张思远也不敢杀他！

    默然许久，汪永进也没有催促，似乎在等他考虑，这也是他做事方式。

    他误以为对面兵卒是陈长青指挥，却没想到陈长青不过是一个傀儡。

    陈长青感觉时间差不多了，将玉盒收好，看了看四周，说道“你走吧！”

    汪永进一时没听明白，只见端坐的少年缓缓站起，说道“以彼之道还施彼身，是我想要的，但我没有那个本事！你不觉得近三个月以来张思远未曾回乾元界很是古怪么！”

    汪永进反应很快，面色狂变，但是四周烟气已经倒灌。

    他只听到眼前少年说道“吞服一切解毒药物，快快离去！”

    烟气如同催人死亡的死神，所到之处，峡谷中那些葱绿树木如同经烈火焚烧，化作了枯黑，与之前模样天翻地覆。

    而风一吹过，那些树木则化作了飞灰。

    “走走！”汪永进大吼道，往嘴里塞进了不知多少药丸，一把拉住愣住一旁的药王谷谷主。

    那谷主一把挣开了他的手，向着那玉盒扑去。

    汪永进见他到了此刻如此短视，只能躲路狂奔。余光中，他看到陈长青也往后退去，其他护卫也散去，只剩那谷主还抱着玉盒。

    烟气弥散下来，模糊了视线，隐隐有惨叫呼喊声于烟气中传来，这一幕似曾相识，就像是陈长青等人初到药草世界的遭遇。

    陈长青身子摇摇晃晃又回到了原来的位置，他嘴里嚼着红日草，极可能的屏住呼吸。

    但黑蛇藤毒性刚烈，依然让他有些招架不住，胸腔似乎被重物压制，即使有宝典吸收毒素，他也是摇摇欲坠。

    这一小会谷主身体已经发黑，七窍流血死的不能再死。

    陈长青一边感叹毒性之烈，一边快速的把玉盒夺来，收入了他的宝典空间内，断了张思远来此世界的机缘。

正文 第三十八章回去

    陈长青在烟气中用了一刻钟时间才跑出来。

    在奔跑中他发现一件事情，沿途峡谷草木化作了飞灰，只怕几十年来这里不会再有生机。

    他没想到黑蛇藤的毒气恐怖如斯。

    当然让他有些欣喜的是，这毒气从一开始让他摇摇欲坠，但是快到峡谷外他依然摇摇欲坠。

    四肢虽然乏力，但是脑袋还清醒，而且身体未曾恶化。

    出了峡谷，远远可以看到张思远等人，他们在百米外等着。

    而陈长青只一打量，似有所远眺，这一刻看到了更远处，似乎有一人望了过来，但是距离太远，很是模糊。

    落日峡谷五里外的一处山丘上。

    那神秘女子收回目光，说道“传令下去，药王谷谷主已死，外魔搅乱世界，我万药殿应天时而生，捍卫我世界气运！”

    女子令下，四周皆是应和之声。

    而她则最后一次远眺，见到少年被人接应，她才喃喃道，“身怀高阶血脉却不自知，望你能够走到那一步。我看的是群山之巅，若你达不到.......”

    张思远嘴里嚼着红日草，一把抓住陈长青，喝道“火龙草在哪？”

    陈长青‘茫然’摇了摇头，一副摇摇欲坠模样，开口道“我见烟雾弥漫，慌乱逃走，最后一眼看到的是在一中年男子手中。”

    张思远骂了一句“废物”，还想说什么，一旁的军士一把他抓了起来，喝道“这位是有功之臣，你们的世界就是如此对待功臣的么！”

    王先生见此赧然，破天荒的脸红了，这是传说中丢人丢到了异世界么？

    他连忙道“快给他服下药草。”

    一旁的李三志不知出于何种心思把陈长青拉到马车上，王先生见此，深深看了他一眼道，“你好自为之。”

    他差不多猜到李三志想要干什么，但是目前有更重要的事情，所以他也没有精力管。

    他之所以来此世界，就是因为张四海嘱托让他帮助张思远得到火龙草。

    谁想到现在一波三折，好在，只差了一步！

    火龙草就在山谷。

    他和张思远牢牢守在峡谷入口，等烟雾散尽。

    彭哲在一旁，想要搭把手，却见李三志凶横的望了他一眼，道“你要是想死便过来！”

    说完，他往四周看了一眼，守着的军士也没想到，这几人此刻还有龌龊，或者他高估了这些人的底线。

    只是陈长青身体慢慢恢复了，但是四肢依然无力，只能任由李三志将他拖上了马车，他想要呼喊，但李三志不着痕迹的把他嘴捂上，发不出声。

    两人上了车，李三志反手扇了陈长青两下，抵着他骂道，“小子竟然敢打爷爷的脸，今日我叫你死！”

    陈长青挣扎了一下想要争取时间。

    他能感觉到自己身体正在慢慢恢复，虚弱道“你想要干什么？”

    李三志见他如此凄惨，狰狞一笑，从腰腹中拿出一包药粉，“这是我独家的断肠散，我知道你血脉能力强悍，不过我这药粉要比那黑蛇藤还要狠辣几倍！保你受尽折磨而死！”

    他说着就要把药包打开，硬要给陈长青服下，陈长青提起最后力气，一把抓住了他的手腕，不让他再进一步，疾声道“李三志你若放了我，我发誓之前过往我们从此揭过，我不会找你麻烦！”

    李三志见他挣扎，眼中闪过暴戾，丝毫不像平时那慈眉善目的模样。

    不断加大手中力度，他也不急着杀死陈长青，反而戏谑道“可是我不想揭过！每当我看到你们这些沾了一点便宜就觉醒了血脉力量，就比我高一等的人，我就恨不得杀了你们！而你今日给了我这个机会！”

    陈长青脸色通红，握住他手腕的手指苍白，用尽所有力气，想要给自己争取一点时间。

    李三志人虽然老，但皮肤不想一般老人那样松弛，平时他身上力气比不上陈长青，但是陈长青此刻身体毒素需要时间消化，而李三志状态却完好。

    “小子我看你怎么死！”李三志手中的药包被他打开，一点点接近陈长青的嘴唇。

    李三志似乎很享受这个过程，他不急不缓，‘欣赏’着陈长青最后的挣扎。

    只是他没有意识到身体本来蜷曲的陈长青，正在慢慢松弛，而这意味着蓄力的开始。

    “是不是很绝望，是不是很无助，是不是很痛苦！”李三志呵呵笑着，面色恐怖“你告诉你一个乖，来世要是再异界探险，千万不要试图挑战长者的地位，要是领域相冲，不妨直接杀了他！你现在是不很后悔没有早些杀了我，要知道之前你有很多机会！”

    他说着就要掰开陈长青的嘴，而他身下的陈长青身子猛然绷紧，李三志只感觉一股巨力传来，天地打转。

    就感觉嘴里被塞入了一包东西，然后两根手指狠狠一戳，似有粉末融化在他的舌尖。

    “不不！”李三志呜呜叫着，想要吐出来，但陈长青用手指将药包戳破后，就一把捂住他的嘴巴。

    李三志脸色因用力开始泛红，眼角几乎炸裂，而陈长青压在他身上，冷冷看着他，一言不发。

    李三志的脸色由红色慢慢变成黑色，眼中带着无尽的悔恨。

    似乎在痛恨自己为什么浪费如此多的时间，当他怒目圆睁，眼中流下黑色的血水，全身僵硬，陈长青才松开了手。

    陈长青背靠在马车上，喘着粗气。

    最后时刻，他急中生智，想起了治疗术，要知道治疗术效果微弱，他抱着死马当活马医的心态，将身体里的绿色能量全部用光。

    一次，两次.......他快要绝望的时候，直到第七次。

    好在血脉力量达到瓶颈，治疗术增加了两次。

    前六次身体依然僵硬，等到第七次的时候，他身体才有了一点力量。

    之后就是蓄力，掀翻李三志，杀死对方，不用多言！

    大约半个时辰过去，陈长青力气一点点恢复，但是他没有动的打算，当他快要睡着的时候，耳边出来喝骂声音“你们要回去就立刻回去，要不想回去，那就永远了就在这！”

    之后似乎是张思远低声说“我们回去，我们回去。”

    等他们上了马车，王先生看到了躺倒的李三志，还有脱力状的陈长青，张思远随后也到了。

    后者在峡谷中没找到火龙草心情不好，发了一顿脾气，又被他军士狂怼，此刻心中窝火。

    “怎么了？”张思远见此怒吼道。

    陈长青嘴角露出一抹苦笑，说道“李三志药师似乎怕我不好，用嘴为我放毒，我好了，而他死了。”

    张思远默然无语，王先生默然无语，彭哲张了张嘴，也无语。

    几人合力匆匆埋了李三志。

    晚间，一行人回到山谷。

    那女子放开了重兵把守的屋子，让王先生继续接下来的未完的工作。

    之后两天陈长青身体恢复完好，也听到了外间传闻，那是一个傍晚，外面驻兵呼天喊地的大叫，似乎万药殿胜利了，一统世界。

    当晚，异界之门搭建完成。

    来时一百五十多人，现如今只剩十八人。

    张家战士十人死了七人，还剩三人。张思远五人组死了李三志，还剩四人。普通战士，死亡数量具体不知，只剩十一人。

    而且张思远为首的几人并未有多少收获，出去还有一系列善后事情，死去的战士要支付一笔钱，还有关于药草世界的态度。

    征服是不可能了，这可是被大能标注过的世界！

    要圆润的远离。

    所以只有是血亏。

    而陈长青恰恰相反。

    他血脉到达瓶颈，只待出去就能突破，宝典空间里面装的大量药草，还有一株宝物火龙草，他可谓赚的盆满钵满。

    之后可见的，还有张家支付的十天一金币，总共九金币的报酬。

    而且他不再是对修炼一无所知嫩新。

    但当他跨入异界之门的时候，却没有多少欣喜，这些收获浸透着鲜血，有自己的，也有敌人的，也充斥着背叛。

    第一次的异界之旅就充满血腥，日后只怕依然血腥.......

正文 第三十九章交换

    短暂的炫目过后，失重感觉渐渐消失。

    陈长青就见四周场景发生变化，回到来时的张家宅院中，好在他经历过一次，静静等待不适感消失。

    他发现这一次自己视线恢复的很快，也许是自己实力变强的缘故。陈长青暗暗想着。

    他是最后一个从异界之门出来的，就见到张四海正在看向这边，眼神复杂，有期盼也有敬畏。

    陈长青与他目光交错，后者竟然避开了一些，这让善于观色的陈长青微微一愣。

    他最早见张四海是和程响放对，威慑感十足，更有张家虎狼战士环卫，之后在城主府他依然面色沉静，哪有如今这般恍然。

    所以这弄得陈长青也有些失措，往身后看看，对，没人呀。

    早先出来的张思远还有王先生则是欲言又止。

    这一次火龙草没拿到，之前张家建立的据点也没有了，带去的人死亡大半，更是招惹了不知底细的那位女子。

    但是张四海从一开始就没有想听两人什么解释，更是对这次失利不闻不问，只让他们待在一边。

    只问了一句“陈长青还活着么？”

    得到肯定答复的他，心中松了一口气。

    之后就是一直翘首等着陈长青出现。

    等到陈长青从异界之门中出来，张四海脸上满是笑意，朗声道“陈公子可算出来了，有一位贵客早就久等，希望公子能够随我过去一趟！”

    回过神来的陈长青，似乎感觉自己听错了，问道“抱歉，四爷你刚才在说什么？”

    张四海笑容一滞，随即道“是我没说清楚，公子从此异界征伐回来，是我唐突了。”

    之后又重复了他刚才的话。

    这次，陈长青听清楚了，似乎来了一个贵人，心思百转，他张口问道“我妹妹在哪？”

    张四海本就勉强的脸色更为难看，有些支支吾吾。

    张四海在前领路，陈长青心中一片冰冷，一时间，异界的那些收获带来的喜悦统统一扫而空，是陈霜出事了？

    若说让张四海如此恭维，他自己不可能，那也只有自己妹妹陈霜。

    难道有人发现了她的资质？拿来作为鼎炉，若是真是这样，可以让张四海赔笑的人，他如何能够抵挡？

    与张四海同等档次的程响已经让他不知如何应对，现在又多了一个不明敌人。

    一路上，陈长青不知道自己怎么走过来的，他本已打定主意，日后让陈霜低调，在有自保力量前少露面，但如今看来，真是老天不给自己机会。

    这一刻，陈长青想过很多，有躬身服软，毕竟张四海都能做的事情，自己为何不可？

    再说他有宝典在手，即使有人抢夺陈霜，未来他也能够把自己妹妹救回来。

    但也只是想一想。

    这多少年来，陈霜便和他相依为命，两人虽不是亲兄妹，却胜似亲兄妹，自己重伤之时，小姑娘明知火坑在畔，为了救他依然不惜自己。

    现在，换了自己又如何能够软弱！

    在张家大院中走走绕绕，陈长青心绪慢慢通达，玉石俱焚非他所愿，低头服软他也能做。

    但他活到现在，一路流浪，能成为土匪作威作福，他没有；能入帮派，高过普通人一等，欺凌他人，他没有；到了现在，他依然不会失去自我坚持！

    既然想通，陈长青再也没有惶恐，反而自嘲暗道“也罢，只怕我是没命走入那高高在上的位置了，这宝典倒是好宝贝，但我这时运也真是不济。”

    调整好心态，陈长青安心陪着张四海走入了张家深宅。

    这时候他发现，走路之时张四海都带着慌急，与他之前的印象判若两人。

    到了一别致雅苑，张四海止步不前，说道“那贵人就在里面，我就在这里等着，你去见一见吧！”

    陈长青深吸一口气，推门入内，与他想的不同，雅苑内几乎空无一人，倒是有花草芳飞，远处池塘内锦鲤踊跃，只在一片花丛中，一凉亭内一青冠道人背对他而坐。

    似乎感觉到身后有人，那道人才缓缓转过身。

    他看起来二十多岁，眼中却带着沧桑，样貌不算多么俊俏，只是面色沉静，眼睛炯炯有神，如寒潭幽深，而且周身隐隐带有别样气场。

    道人笑道，“你便是陈长青？”

    陈长青只一见他就有一种浑身受到控制的感觉，似乎在那人望过来的一刻，他再也没有秘密。

    正失神，脚底突然出现一道暖流，他才回过神来，避免了出丑。

    陈长青回过神来，回道“正是。”

    道人眼中闪过一道精茫，随即又消逝了，陈长青在他眼中连第一境都不到，但是却能在他威压中转醒过来，他想要再用手段试探。

    但不知想到什么，竟然收手了。

    道人也没有邀请陈长青入座的打算，兀自道“你知不知你妹妹陈霜为水魅之体，在周天三百六十五种神体中位列第一百七十九名，是极其难见的璞玉？”

    “不知。”

    道人噙着一抹笑意，说道“也好让你知道。有这种体质并非是好事，不知道多少邪魔外道想要掠夺她的天赋，而你们则是没有自保天赋。我师门中长辈路过此地，见她如此资质，便收为了徒弟。日后必定长生有望，可翱翔周天！”

    他挥了挥手，石桌上出现了一册书籍还有两瓶丹药，接着道“我看你血脉觉醒，但在元力一环未曾打开了修炼之门，谅你小小散修一定不知元力修习奥妙，‘开门’之法不同，日后潜力也不同。我留下的这秘籍为‘一气妙法’，是道门奠基一等一开门妙法，保你在第一境后蕴藏一等一的‘生气’。日后在第二境，开辟生机之地，可让你丹田为第一等上好修炼鼎炉。至于那丹药，为‘晨曦宝药’，乃是我正一门丹师采每日第一缕晨曦，再配伍灵泉水炼制而成，没有一般丹药的药毒。共十八颗可辅助你至少修炼到第一境。”

    陈长青没有道人所想的种种表现，他只是道“我妹妹呢？”

    道人皱了皱眉，说道“他已经是我正一门内门弟子，自然要入山修行。”

    “我怎知你们是不是邪魔外道？”

    道人似乎听到了天大笑话，笑道“我正一门为五家十地，第一等宗门，是这周天世界道家领袖之一！你妹妹入我宗门便是天大造化，至于邪魔外道，只说我正一门在此，有谁敢称邪魔！”

    陈长青无动于衷，道“我要见一见我妹妹。”

    道人不快道，“等到日后你们自有相见时刻。这丹药与秘籍是你妹妹留给你的，我已经告诉你她的去处，你不必担心。”

    陈长青沉默一会，问道“接了这些东西，我需要付出什么？”

    道人这才露出一抹笑意道，“日后等你了解了修行常识，若你真是为了你妹妹好，他日修行不到，不如不见她。”

    道人这才露出峥嵘，道家修行最讲究心性。陈长青是一无所有的散修，必定会修炼一气妙法。

    若此刻陈长青答应了，如今看不出什么，日后今日之妥协，便会成为他的阻碍，而日后陈霜自然不需要再受血亲羁绊。

    而一般人又怎会受得了修行诱惑。

    他相信陈长青已经觉醒血脉，就尝过超凡力量的滋味。

    陈长青理都不理他，说道“秘籍与宝药你收回去吧。至于我妹妹请你们照顾好，若是出了差错。”

    道人打断了他的话，不悦道“怎么？”

    陈长青毕竟年少，这道人自他如宅院内，言语便一直高高在上，至于所谓宝药秘籍，在他看来有宝典在手，自然就不急于得到。

    反而是陈霜在他心中为第一位，所以他也就没想过正一门如何厉害，更何况他未曾想要什么。

    无欲则刚。

    他道“若我妹妹出了差错，我管你正一门多么厉害，我也会叫你们付出代价！”

    道人竟然不生气，反而哈哈一笑，不过笑过再看陈长青便收回了眼中轻视，缓缓道“你妹妹未来不是你能想象的，不如先考虑一下你自己。”

    陈长青沉默一会，问道“秘籍加宝药一共要多少金？”

    道人一时没反应过来，等他再问一遍，才啼笑皆非道，“一气妙法算是道门较为普及的妙法，在坊市中百金可得，但一气讲究纯正，你无宝地加持，所以需要上好丹药。所以给人准备了晨曦宝药。那晨曦宝药顾名思义，没有丹毒，所以要珍贵的多，可算作八千金！当然我道中人一般以元石交易。”

    陈长青默默无语，从自己怀里拿出一玉盒，走入凉亭中，道“便以此物交换！”

正文 第四十章你哥哥始终是你哥哥

    道人俗家姓名叫做孔榆树，为正一门内门弟子。

    今次等在张家就是受了正一门长老柳慧欣吩咐，为了却自己师妹陈霜的俗家心事。

    虽然道家修行不要求断绝人性，那是魔道才有的修行法，与正一门相悖，但柳慧欣极其讨厌麻烦，才有了现在一幕。

    柳慧欣见到陈霜时便决定要她作为自己徒弟。

    说起来，正一门身为大派，自然有规矩，如柳慧欣是第十境上人，她的徒弟，只要加上入室二字，便省了千万麻烦，一跃为内门。

    和孔榆树这位修道四十多年的师兄同辈。

    这是多少人求都求不来的，但小姑娘却好死活不答应。

    之后柳慧欣好言相劝，先是承诺帮她解决陈长青在青山城的麻烦，也就是来自程响的威胁。

    另一方面保证送他一番造化，等来日两人皆是强大起来，不妨再见面。

    小姑娘也有感自己弱小，又想哥哥可以因此少了许多麻烦，所以她答应了。

    只是她没想到姜还是老的辣，有孔榆树帮助扫尾，无非是让陈长青日后修习道家一脉，却再有类似“出卖自己妹妹得了机缘”的尘垢，日后自然不会再有什么前途。

    但本来应当顺顺利利的事情，如柳慧欣那等高人看的是三阶之后，也就是七境之后，目前来看，这对陈霜，还有陈长青都是天大造化。

    这本不应该拒绝。

    但都忽略了陈长青本身的傲骨。

    陈长青早在进入雅苑之前就有了玉石俱焚之心，就表明他本心巍然，他能在需要时退缩保全自己，也就会有在关键时刻放弃一切的大勇气！

    而孔榆树虽然修养极佳，没有欺负少年穷那样的想法。

    说实话，作为大派弟子，若真是见谁都嘲讽，那也不配为大派弟子。

    但是他言语中还是带着轻视――这也怪不到人家，分明两人就不是一个世界的人，他日也难以见到，自然不会多在意。

    谁也不能要求一个大派弟子突然对陈长青另眼相加，他又不是陈霜，有特殊体质，修行日后一日千里，又凭什么要求别人非得对自己多好？

    有此玻璃心之人，是脑残，不是陈长青。

    但孔榆树没想到，陈长青没有什么背景，没有妖艳绝对的天资，但他有宝典。

    只窥一斑，陈长青已非当日小白，宝典不凡给了他极大信心，所以他怎么会为了这宝药秘籍而弯腰，

    更进一步说，他想日后若是陈霜知道，虽然陈长青猜到是傻姑娘好心，但他是哥哥，知道是一回事，接受是另一回事。

    有些矫情，但这就是陈长青！

    于是刚才一幕，更进一步，有了现在一幕。

    孔榆树打开了玉盒，看到里面的草药，正是陈长青得自药草世界的火龙草。

    略微感受到里面的澎湃火元力，他就知道这是一不凡宝药。

    虽然他已经本身不需要火龙草了，但不得不说，这火龙草柳长老准备的秘籍与宝药更胜一筹。

    陈长青拿起秘籍，还有两瓶丹药，自从进了雅苑第一次笑道，“我叫陈长青不是无名小卒，自然也不需要任何人施舍。看你这幅模样我猜火龙草足够换取这两样东西。你不妨告诉陈霜那个傻丫头，他哥哥依旧是她哥哥。与她拜入什么门派没有关系。”

    说完，陈长青抄着东西就走，又想到什么说道，“有朝一日我会亲到正一门，我想到时候你不会像今日一般稳坐一隅。”

    这一次陈长青才推门离去。

    等他快要离开，孔榆树才似乎反应过来，起身拱了拱手，郑重道，“今日是我无礼。我名孔榆树，他日道友若到宗门，我定扫榻相迎！”

    此刻，孔榆树才算把陈长青与他放在一个档次。

    陈长青摆了摆手，高傲的出了雅苑。

    出了雅苑，他才大呼了一口气，心中思忖“这一次是不是有些冲动了？不过也好，我要是不说才是不吐为快，毕竟妹妹始终是妹妹，要是他日爬到了自己哥哥头上，这不就乱了么？”

    陈长青始终不愿意承认，是他那仅存的一点自尊心作祟。

    不过回想起来，在一个大派精英弟子面前充数，还是挺刺激的，还好跑得快，要不然露怯就麻烦了。

    与此同时，张家大院上空百里，一煌煌大舟上有两人盘坐，另有一少女侍立一旁，正是陈霜。

    那两人一人是中年美妇，看起来三十多岁，生的美艳无双，体态婀娜，一身火红色襦裙，宽袖螺髻。

    而她对面坐着的则是年约五十多岁的老道，细眉细眼，面白无须，眼眸古波不定。

    小桌上有清茶氤氲，似在腾沸，在桌上有一圆镜荡开波纹，上面是下方张家雅苑中正在发生的事情，至此陈长青走了出去。

    那一直以来沉静不动的老道眉毛一挑，轻咦了一声，道“那个少年倒是有趣，若我看的不差，这小小少年郎，心圆滑却不失巍峨本心，只此就胜过这世间不知多少修行者。”

    一旁站着的陈霜眼眸转了转，嘴角带笑，等到那少妇看来，才收回了嘴角笑意，故作正经。

    少妇见此，啼笑皆非道“好了，你这小妮子说的对，你那哥哥确实骨气森森，等日后若可再见，我也不阻止。”

    一旁的老道闻言有些惊讶的看了她一样，手指微动，却是掐了一个法诀，让陈霜不至于听到接下里的话。

    老道说道，“我看柳长老应十分看好你新收徒儿，怎么还要留下一个搅动她道心的男子，那水魅之体如其名，若不能隔绝这情，一但有了差错，可谓前功尽弃。”

    柳慧欣手指一点，收起了面前镜像，说道“师兄你我皆是第四阶境界，师兄比我先行一步，已然第十一境，百年修行不过白驹过隙。多少同门师兄要么死于探宝斗法，要么是难以突破，老死其中。以凡人看来，我等这般可活千载之人，便是令人艳羡，而以当时我等一并入门的师兄弟看来又如何，我们看他们又如何？”

    “我等坐拥千年寿元，而他们不过三四百年，到了寿元尽头，苦于道尽于此，或是谋求转生，或是求延寿宝药，或是苦命修行。可以淡然处之的又有多少人？而我们看待当时师兄弟又能如何。两人若是相亲，一人百年寿尽，一人千年可期，到那时，后者百般爱恋，前者却慌慌不可自持，这等是还少么？”

    听柳慧欣说完这段话，老道沉默一会，才重新笑道“没想到师妹道心如此，也是，小辈之事不妨让他们自己来做罢！”

    柳慧欣的意思很简单，他日，陈霜修心一人千里，寿千年，而陈长青寿不过百年，到时候相见，又能如何？

    坐看一枯骨而已！

    撤去结界，陈霜没有听到两位门中长辈刚才的对答，只见自己师父满饮杯中茶水，突然手指轻点杯盏，口吐玄音，诗道“残阳西入崦，茅屋访孤僧。落叶人何在，寒云路几层。独敲初夜磬，闲倚一枝藤。世界微尘里，吾宁爱与憎。”

正文 第四十一章哎，多了一个侄儿（求推荐！收藏！）

    门外。

    张四海看陈长青一脸沉思的表情不敢打扰，就领着他走了走。

    陈长青将秘籍和丹药往自己往里一塞。

    这长衫还是在药草世界里穿的衣服，在内衫里有一个口袋，可以放置不少东西，而且长衫宽松一般看不出来。

    当然这是做给外人看，那秘籍和丹药早已放入宝典空间。

    此刻，他心情很是复杂，内心深处有很多不舍。

    自从他少小流亡，与陈霜一同相处快十年，而他看着陈霜从两三岁的小屁孩长成一个小姑娘。

    两兄妹从人贩子手中逃出，从景国流浪到现在的晋国，其中艰辛自然不是一般人能理解的，所以两人虽非亲兄妹，胜似亲兄妹，而陈霜的名字就是他给起的。

    总在身边感觉不到，霎一失去，就像是心中少了一块，

    陈长青每每心有喜悦第一个想到分享的就是陈霜，如他得了好物，也只有看到小姑娘的笑容，那种获得感才踏实。

    从今往后，只怕再相见就难了。

    他并非什么傻子，如何听不出那道人语气中的高高在上，之后人家道了姓名保持尊重，更是能见到人家的修养，只能说明人家真厉害。

    但是这又让他松了一口气。

    小姑娘体质特殊，如李全那等人不过是小混混，就能给他们造成如此的困难，以至于要他不得不参与异界任务。

    而今日，如做过山车一般，他心情一起一落，现在陈霜有一个好师父，看那道人言语谈吐，不似凡人。

    而他所说，那正一门是周天世界道家法统领袖之一，那长老应当也厉害，这等人物自然能够可以护持陈霜周全，让她安心成长。

    他本不是儿女情长之人，将其中关窍理顺，之后坚定了一个目标，那就是好好的修炼，实力有了自然可以去找陈霜。也能叫人不敢小看。

    一旁的张四海见他回过神，才小心道，“陈公子，程响队长早已经等待多时，就等您了。”

    陈长青回过神来，不似之前那样了，说道“四爷可以折煞我了，若是看的起我，就叫我长青，不要公子公子叫的，那只是我妹妹有了大造化，可不是小子有了造化。”

    闻言，张四海脸上笑意比之前热切多了，道“那我就托大叫你一声老弟？”

    陈长青知道张四海不过是看在正一门的余威上，所以顺杆子道“那我就叫四爷一声大哥了！”

    张四海，朗声笑道，“有我的就有老弟！一会老弟见了程响，不问他给你什么，你一并收着便是。上宗来到，他与你结怨就是他的错。”

    见此，陈长青问道，“老哥，等我妹妹走后，程响日后会不会报复？”

    张四海不提陈霜，似乎有所忌讳，只是说道，“此事就连晋国皇室都有口令落下，别说是程响，就是城主也不敢说什么！”

    见陈长青回过神，张四海也就不绕弯子，这是真的绕弯子，因为怕打扰陈长青的思索，他足足绕了好多路。

    陈长青不知道如今的青山城因为正一门的出现早已骚动不止，特别是汪家，张家，和城主府。

    但是又因为某些避讳，所以很多人不便亲自来。要不然，陈长青还会看到一场闹剧。

    程响早在一处庭院等他，见到陈长青忙不迭的小跑了过来，与上次一样，张四海把时间留给了两人。

    程响更加清瘦，面目难掩憔悴，此刻见到陈长青与之前判若两人，没有丝毫威势。

    他苦笑道，“陈公子，我有眼无珠之前得罪了公子，还请公子原谅！”

    程响一揖到地。

    陈长青连忙把他扶了起来，丝毫不敢托大，笑道，“程响队长职责所在，所做事情皆是应当。哪有什么错误，所以也没有什么错误可言。”

    闻言，程响深深起身深深看了陈长青一眼。

    自那日他就见识了这个少年郎心思的缜密程度，如今看来，更是如此。

    一个本身就有武力却能任由那些混混地痞在自己眼前蹦跳的人，这种隐忍，借着这次机缘，日后只怕不敢限量。

    他之前所想就以金钱赔礼，现在看来他咬了咬牙，从怀里拿出一本书籍。

    略有肉痛道“这是黑虎断金刀法，是我机缘巧合之下得到的一刀法，如今我第三境依然未曾将这打法潜力挖掘完毕，如今就当做礼物送给公子！”

    陈长青这一次没有推辞，将刀法郑重接过，道“日后我若是有幸修习，必定不辱没这刀法的名头！”

    等到程响匆匆离去，陈长青又把刀法收了起来。

    等他出去之后，张四海等在一旁。

    他丝毫没问陈长青得到了什么，而是拿出一钱袋道“老弟这是你这次任务的收获。”

    陈长青接过颠了颠，发现钱袋里至少有百枚钱币，这一定不会是铜币或是银币，那就只能是金币了。

    得到秘籍也没有一袋钱来的直接，他心中一喜，但还是道“这一次按照契约我至少九枚就可，这太多了。”

    张四海笑着扶住他的手，道“老弟叫我一声大哥，这就当做我给老弟的安家费吧。而且我那逆子若是在异界里有所得罪还请老弟不要放在心上！”

    陈长青不是傻子，有钱哪能不拿，今日好处很多，那就不差这一点！

    他大笑道“我唤您一声大哥，那思远就是我的侄儿，他虽有不恭，但我又怎么会放在心中。不过他的心性确实要多多历练！”

    他和张思远对视一眼皆是哈哈一笑。

    然后张四海将他送到张家庭院的那座桥前，看着陈长青坐着马车而去。

    对了，那马车也是张家送的赤蛟马车。

    送走陈长青，张四海便恢复了沉静，回到了张家内院，只见几兄弟，与一白发苍苍老者同坐一堂。

    张思远跪在大堂之下。

    张四海进来后道，“都处置妥当了。程响认错，我给了他百金，还有一赤蛟马。”

    那老者闻言道，“如此也好，思远你说一说异界之事。”

    张思远见几位伯父，还有自己老爹，更有积威最重的爷爷都在，便小心说起异界之事。

    一开始他还隐瞒了自己糟糕表现，但在座人哪一个不是老谋深算之人，一一拆穿，让他不敢隐瞒。

    说完张思远末了为了弥补自己的糟糕表现，他分析了一波“那陈长青多有古怪，恐怕此人血脉不凡，不如抓他来好好验证，再说李三志得罪了他，此人留不得！”

    只是谁都没理他，那老者最后道，“陈长青暂且不亲近，也不招惹，尤其不能让他在青山城出事！至于药草世界，既然有大能标识便不用理会，咱们不再探索。只是别忘了向拍卖行要一笔补偿。”

    之后，几人都走了。

    张思远还跪着，道“父亲，那陈长青真有古怪！我们要早作打算！”

    张四海见他如此没有脑子，一巴掌把他扇倒在一旁。

    你老爹对他都要好言相待，你这小子是想要坑我？

    张四海可是知道因为上宗到来整个晋国都惊动了，要不是那些大人物不愿节外生枝，只怕青山城就要被血洗一遍，他也是为了自己这个独子好。

    他冷声道，“陈长青之后就是你的叔叔，你就是他的侄儿，再有不敬，我亲自废了你！”

    唉，父爱一击。

正文 第四十二章清点收获

    马车里。

    陈长青端坐在软塌上，马车车厢空间不小，里面装潢古色古香，车厢内充斥着一股香气，不浓不淡，但余味悠长。

    如此环境下，陈长青一直紧绷的神经渐渐松弛下来。

    异界探索从一开始就不顺利，总结来说就是从逃亡到囚禁之旅。

    而他还只是一个对于异界探索一无所知，连最基本防御装备都不会准备的小白，还要周旋于张思远，表现太好不行，太差也不好。

    即使他小心，也发生了不少不愉快的事情。

    心累！

    异界结束他本以为就能歇一歇，谁知出了异界，又有人等候。

    虽然只见了那道人一小会，但陈长青一直提起心气，看似简单，实则困难，除了他自己咬牙争气，更重要的还有宝典帮助。

    要不然只怕连道人的威压都承受不住。

    差距挺大的。

    再之后，就是与张四海称兄道弟，接受程响的歉意，他更不敢大意。

    这两人的卑微，不是因为他。

    只能说一人得道鸡犬升天，正一门收了小妹为弟子，连带着自己也让人敬畏，但这不过是狐假虎威而已，所以他没放肆。

    两个之前他要仰望的人甘心俯首做软，已经足够了。

    莫追穷寇，再说他又有什么可追得？

    这样最好。

    清空脑袋，陈长青要趁着回家的空暇时间，盘点自己此行的收获。

    总结反省，是他一直以来的习惯。

    首先，这一次异界探索，让他涨了很大一截知识，有异界常识，也有修炼常识。

    《修习录》翻译完毕，通读好几遍，让他对修炼不再一无所知，而且在上面还收获了两门秘术。

    虽然他还不会使用，但是只见秘术内容，掠夺资质、掠夺血脉过程都极为残忍，已经给他敲响了警钟。

    除了不好估算价值的‘见闻’，他的根基‘灵皇宝典’展露了更多信息。

    现有的东西让他探索了一遍，如血脉的增长方式，元力的恢复时间，以及传承功法不仅用来健体，还能强健自己的血脉等等。

    还有这一次药草之旅让血脉一节的绿色树叶彻底布满。

    只等他突破！

    陈长青一直以来很清楚，灵皇宝典才是他的根本。

    因为灵皇宝典，他从黑虎帮手中死里逃生；因为灵皇宝典他身体不断强化，还能够吸收毒素，在药草世界屡次化险为夷；也因为灵皇宝典让他有了之前没有的信心。

    即使是看似无用的治疗术，也让他反杀了李三志。

    这些无一不是在告诉他，何谓关键。

    陈长青也是一直这样看待的。

    自从得到宝典他的人生才发生了改变，从一个一文不值，别人眼中的贱民，成为如今张四爷、执法队队长也要讨好的对象。

    这些都是宝典给他的。

    想到这，陈长青嘴角不由露出一抹笑意。

    若是李全还有那些黑虎帮人泉下有知，只怕会气死！

    要不是这些人在西城动手，又怎么会惊跑那些摆摊小贩，要不是那些小贩匆忙之间留下了一块树皮，被他病急乱投医，用来堵住腹部伤口，也就不会让他得到宝典。

    只能说，缘法真是妙不可言，十死未必不能逃生.......

    宝典之外。

    他又有彭哲为缓和两人关系，消泯之前小龌龊赔礼送的药师手札，还有三包淬体药剂。

    药师手札在陈长青看来是未来发挥血脉作用的极其重要一环。

    手札内容他已经匆匆浏览了一遍，很是不凡。

    只看上面的淬体药剂就知道，不仅有普通人所用药物，上面还有对于修行者有用的东西。

    药师手札是他日后主要的用功对象。

    而且在药草世界得到了那神秘女子馈赠的许多草药，里面毒药和宝药都有。

    当然，毕竟是戊级世界，如火龙草那样的草药整个世界也不过一株，所以草药不可能都是珍贵的，但好在量大。

    正好让他用来练习手札上记载的药方。

    这些之外，还有用火龙草从那道人孔榆树手中换来的‘一气妙法’以及‘晨曦宝药’。

    而且那道人的说法也给他提了一个醒。

    在元力修炼上，要徐徐图之，不能操之过急。

    很明显，不同的打开修炼之门的方法，不同的修炼功法，对未来有很大影响。

    再结合药草世界那女子的提醒，元力可以让他走的比血脉更远，所以不妨先把血脉一环修炼好，等到完全弄明白，再开始修炼元力。

    所以一气妙法不用急于修炼。

    还有张四海最后给他的一袋金币。

    那是一笔巨款。

    他之前见都没见过的巨款。

    这笔钱他不急着使用，还是一点点来，先把血脉瓶颈突破，再好好学习手札内容，再一步步接触修行世界，最后等一切弄清楚了，才是修炼元力的时候。

    如此，程响送的黑虎断金刀法也不急着修习，先把白灵刀法领悟好。

    很清晰。

    陈长青最后总结了一番，按价值来算，自己现在拥有的东西，最珍贵是晨曦宝药，虽然自己还不知怎用。

    除此之外是两门功法。

    一气妙法，还有黑虎断金刀法。

    再就是那百枚金币，药师手札，还有布帛上记载的两门秘术邪法。

    还有张思远暂时赠送的通言玉牌――陈长青也没想着还回去。

    除了这些，还有笼罩在他心头的大石头也放了下来。

    程响不足为惧，取而代之是正一门这一座更大的山。

    观正一门做派，若是日后想见陈霜，只怕不容易。

    陈长青还没傻到贸贸然就去找寻山门。

    找到又怎样？

    自己妹妹有光明的前程，难道还把她带走不成，拖累不成。

    先不说正一门会不会允许，就是陈长青也允许自己这样做。

    妹妹有了更好的未来，他不应该打扰。

    当然，待到日后，陈长青有了让正一门上下重视的成就还有实力，那今日无视他的道人孔榆树，以及连面都不见的长老，自然另有说法。

    他陈长青一定会讨回今日这口气！

    马车一阵摇晃，陈长青也从盘点中醒悟过来，自觉忘了脑海澎湃的碾压正一门的想法。

    笑话，一个弟子他都对付不了，还是要冷静......

    车夫轻声说道，“公子，您的处所到了。”

    陈长青掀开马车帘子，就见到自己在西城买的房子。

    这房子买完还没住过，自己妹妹就走了。

    他稍微有些伤神，但很快就恢复了，略有些赞叹的看了一眼马夫，不用多说，人家张家培养的很好。

    人家认路，一路也没问自己方向，直达。

    陈长青下了马车问道，“要不要进去喝口茶水？”

    马夫是一个四十多岁黝黑的大汉，闻言连忙摆手。

    陈长青也没有勉强，就要进去，又听马夫提醒道，“公子，这赤蛟马车四爷是送给您的。”

    陈长青闻言停步，“那你怎么回去？”

    马夫摇了摇头，“我走着回去就可以，也不用多少时间。”

    陈长青想了想正好自己缺一个代步工具，便答应了，“那你帮我答谢四爷！”

    待到车夫离开，陈长青摸了摸比他还要高一头的赤蛟马，在收获一栏加了一赤蛟马。

    “得！又多了一收获！”

正文 第四十三章再起波澜

    陈长青开门，把赤蛟马引入院中，迁到了院内的松柏下给拴上了。

    陈长青得了横财直接乘坐了一次赤蛟马车，就知道这家伙对赤蛟马喜爱有加。

    也是，赤蛟马比寻常马匹高一头，身长更是长出许多，传言这是赤蛟马身体内一丝赤蛟血脉所致，与寻常马匹一对比，神骏无比，自然就压下它们一头。

    走在路上也好风光。

    处理好赤蛟马，陈长青寻思明日要去找几个马夫，就进了自己房间。

    此刻天色已黑，他进了房间，拿出火石就要去点蜡烛。

    谁知道一阵风吹过，空气中传来一丝血腥气息，这血腥气味很淡，要不是陈长青最近嗅觉越加敏锐还真感觉不到。

    他下意识想到是不是自己上次杀人沾染的气味，但转眼就让他否认了。

    先不说之前他买房之前先购置了一身衣裳，再说这里他已经三个月没来，有血腥气也早就散了。

    都不是，那只能说，这里有人，或者说有人来过？

    陈长青想到这，手伏在自己腰间，从内衫中抽出自己的短刀，然后他将短刀一收，反手贴近自己的手腕处。

    像是什么都没发生一样，向着烛台走去。

    长夜漫漫，但是天上最亮的两颗星辰，玄玉星和白轮星在今日刚好一同闪耀天际。

    皎洁光芒从窗棂进入，陈长青之前没察觉到古怪，现在发现了古怪，就借着星光不着痕迹的扫了一眼房间。

    房间依旧黑暗，好在他视力也比之前有所增加，所以隐隐约约能看个大概。

    目光所视之处没有发现什么奇怪的地方。

    最后他的目光停在了自己的床铺上。

    若说隐藏也只有那里可能有所隐藏，想着，陈长青走到了烛台，无论屋内有没有人，当他点燃了蜡烛，光亮出现，他就不至于如此被动。

    擦亮火石，陈长青突然感觉心头悸动。

    危险临头，他想都没想向一旁倒去，似乎有剑鸣声音响起，他只觉得脸上一烫，一种又痛又麻的感觉出现，然后就是脚下的宝典自动运转。

    一时间陈长青心头泛起两个念头，“在门梁上面，有毒？”

    嗖嗖两声，他倒地时依然不忘将手中两颗火石往上面一扔拖延时间。

    咔！咔！

    房间内闪耀出两道光芒，转眼即逝，应该是利器拨开火石擦出的光芒。

    陈长青将反手握住的短刀攥在手中，不自觉摸了摸脸。

    左脸上那道伤疤，从眼角到下巴，伤口不浅，鲜血直流。

    当然更歹毒的是剑上带着毒药，而且通过经陈长青判断，毒药毒性不逊于黑蛇藤。

    而且那人从上到下袭击，若不是他躲得快，只怕那剑就要从他头颅穿过，死在这里。

    好在出药草世界前他有一段修养时间，落日峡谷所中毒素早已完全清理干净，如今状态完好，要不然后果不堪设想。

    他忍住疼痛，也没有使用治疗术，只是缓缓后退。

    火光划过那一瞬间他看到了袭击人长相。

    是一名女子，年龄大约在二十多岁上下，身上穿的.....是陈长青的衣服。

    在她右肩上明显鼓起，还有红色血迹渗出。女子很美，柳眉弯弯，脸蛋圆润，头发散落，当然她的脸色煞白，而且两眼茫然。

    陈长青看到女子身上衣服的时候，腾！他心中就生出一股火气。

    比受到突然袭击还要生气。

    这衣服是他置办的上好衣衫，内衣外衣加在一块，里里外外四件，皆是由上好布料裁剪而成，只这一套衣服就要好几枚银币。

    心疼，但是眼前不是计较这些的时候，他接着后退，快退到门口。

    那女子也不动，只是保持原来姿势。

    目光下移，他又看到女子脚上的皮靴，再次嘴角抽搐。

    这一次他直接想要骂娘，这是他的长靴！

    长靴用的是上好皮革，这长靴价格要十倍与那衣衫。

    异界里，没用一个多月，衣服几乎烂成碎片，但他脚下，三个月长靴依然完好，不过稍微磨损。

    两套衣服，在他要看来是要穿一年的，特别长靴，他专门买大了一点，至少要穿两年。

    陈长青虽然财大气粗，但是钱也不能这样花，用在自己妹妹身上，用在自己身上应该，但是用在别人身上是另一回事。

    即使那是一个漂亮妹子！

    而且这妹子别看长得斯斯文文，但是偷袭，用毒，皆是歹毒之人，陈长青心中升起无边杀意，就要动手......

    扑通！

    落在烛台上的妹子直接扑倒在地上，好在是侧身倒下的，不是脸着地。

    如此，陈长青看着也是一痛，不过他转瞬间把自己的念头打消，他以为这是一个陷阱。

    等了一会......

    再等一会......

    陈长青有些懵逼，心道“不会是晕了吧！”

    他缓步向前，一步步走了过去，拿刀作势砍去。

    一连几次，但那女子没有反应。

    心中杀意慢慢的陈长青，突然有种力气不知往哪里用的感觉。

    他想了想，捡起火石，点燃了烛台上的蜡烛，拿起手臂粗细的蜡烛微微倾斜，任由蜡烛油滴在女子的脸上。

    在他看来，这女子想要杀他，又穿了他的衣服，已经该死，但是不反抗，对于一个女子陈长青还做不到无动于衷。

    当然，他的承认，有一部分原因是这女子长相好看。

    所以他要用蜡烛油把她疼醒，到时候，那女子定然会奋起反抗，陈长青就顺势杀了，也好顺了自己心意。

    一滴......

    两滴......

    陈长青无奈的发现，这女子竟然还没醒。

    只怕真晕了。

    放好蜡烛，陈长青先把女子手中剑踢走，神色阴晴不定愣在原地，好一会才暗骂道，“也算你运气好，我对小妹承诺过，不杀无法反抗的老弱妇孺。”

    陈长青将女子抱起，放在自己床上，探了探她的鼻息，还有脉搏。

    发现很是微弱。

    扒开她的衣服就见到右肩有一道很长的伤口，然后陈长青把她长靴脱了，衣服完全脱光，脱到光溜溜的。

    操作过程中，他无意中发现这女子身材不错，他毕竟正直年少，血气方刚，呼吸粗重了几下，手不由捏了女子风韵一把。

    但最后还是冷静的把女子给塞进了被子里。

    等到毒素吸收完毕，他一连用了四次治疗术让自己脸上伤势恢复如初。

    至于剩下的三次治疗术陈长青也没给那女子用。

    在他看了，绕她一命，不追究她闯入自己家宅的过失，已经是女子的天大造化。

    至于她能不能活下来，就看她自己运气。

    他没有对她的责任。

    之后陈长青烧水，清洗了被女子弄脏的衣服，又将自己脚下的长靴换下，一并给清理了，然后他脱光之后然后狠狠冲了几下。

    看了一眼湿漉漉的衣服，他只能穿上之前的青衫。

    望了一眼自己的房间，陈长青有些后悔，早知道应该杀了。

    望着明月，他不由想到，当日杀李全一伙人时，闻言他老母妻女时的心情，当时他以为要是左右厢房有人，可以一并杀之。

    如今看来，他是万万做不到铁石心肠了。

    正想着事情，门外传了叫唤声音，还有砸门声，“三水帮清查逃匪，快快开门！”

正文 第四十四章突破（求推荐！收藏！）

    第四十四章突破

    院落里的陈长青心里一咯噔，三水帮并非是普通帮派可比，是要比张家还要高过一头的帮派组织。

    若说三水帮就不能不说青山湖。

    青山城因为青山湖而闻名，而青山湖则是沟通清水、淮水、扬水三大水系的大湖，是晋国内数一数二的水运中枢。

    掌控称霸青山湖就是三水帮。

    晋国官方漕运司负责大局，至于地方势力调节，则是全由三水帮做主，如此一来，就连青山城主都要给三水帮几分薄面。

    陈长青思忖道“难道是那个女子？”

    不过他倒不担心自己，这里是西城，而且他身上‘虎威’犹在，三水帮又如何？

    想到这，陈长青只是一笑，将头发束在一起，收拾了一些水桶。

    与此同时，敲门声越加急促，骂骂咧咧声音传来。

    陈长青才开了门，就见一个长相丑陋，面相凶狠之人，骂道“死人了是不是，叫了你怎么长时间，还不知道开门！”

    陈长青皱了皱眉头，道“你踏马嘴巴最好放干净一点，这可不是湖上！”

    那人冷笑一声，抽手就要打，“你小子！”

    陈长青一步跨出，直接给了他一摆拳，他用多少力气撞来，陈长青就用多少力给他打了回去。

    那汉子连修炼之门都未开启，那是陈长青的对手，惨叫一声，向后飞去。

    跟在那人身后的几人见此皆是抽刀而起，大有一言不合就群起的架势。

    刀光剑影，倒是给袅袅夜色平添了几分杀意。

    好在，此行与三水帮一同前来还有一位执法队成员。

    陈长青不认识他，他却认识陈长青，那日黑虎帮收买了林伟让他们不管不问，这人就在场，还是他提醒了林伟，才让陈长青免去一死。

    那人见到陈长青面色大变，一把拉住倒地的汉子，在他耳畔喝道“李狗，说话好好说，不要动手动脚！”

    闻言，知道陈长青不是一般人物，有几分权势，李狗也不没了如之前那般莽撞。

    他揉了揉胸口，让手下收手，心中暗骂：日后无人，有你小子好受！

    但是嘴上笑道，“这叫做不打不相识。小老弟我们三水帮的名头你也听说过。不过现在我要告诉你，我们正在追剿一个从异界跳出来的人，那人很是重要，也对我们这大世界人极其仇恨，所以你要是看到不妨告诉我们。”

    说着他从一小弟手上拿出一张纸递给陈长青。

    之后就死死盯住陈长青脸色。

    纸上是一个女子脸部画象，正是被陈长青绕过一命的女子。

    不过陈长青心中早有准备，只是皱了皱眉，略带不耐烦的接过纸张道，“这人我没见过，要只是这件事，不要打扰我休息。”

    李狗见此，却笑了笑，道“这人我们三水帮悬赏五十金，日后不妨留意一下，另外要是知情不报那可是我三水帮的敌人。”

    陈长青将纸窝成一团，如李狗这种人他见的多了，越是退让，越是让他们觉得可弃。

    而如今陈长青不需对这种小人做什么城府，若他再挑衅，就让他李狗，变成死狗！

    他冷冷笑道“就凭你？”

    李狗眼角一抽，只是他还没怎么动作，就被一旁的执法队那人给拦住了。

    见此，李狗也知道做不了什么，呸了一口，“小子你最好祈祷日后别落在我手上！”

    陈长青冷眼一笑，如张四海还有程响那等人对他恭维有加，倒是如李狗却如狂犬乱吠。

    这不是勇气，而且无知，这种人不需要理会。只怕日后也要死在自己莽撞手中。

    李狗等人去敲了另外人家，执法队那人让其他队员先走，他先用很是复杂眼神看了一眼陈长青。

    才道，“林伟日前外出任务不幸身亡，青蛇帮与黑虎帮主要成员也一一被清查，两帮派也都树倒猕猴散.......”

    陈长青闻言心神一震，看起来了正一门还真是雷霆手段。

    但他直接打断了那人的话，没让他说完，深深看了他一眼，道“这些事情你不需要告诉我，我想他们应一一死得其所。”

    那人见此猜到了陈长青不愿理会这种事情，又想到执法队传言，他暗骂自己莽撞，忙不低点头，道“是，是......”

    陈长青没有再理会他，回到了院落，他先看了一眼睡在自己床上的女子，发现她的气息依旧微弱，但还是没有死去。

    见此，微微叹了一口气，“只怕又是一个麻烦”。

    不过杀心这种东西，凭的是意气，一但消散，他就再也不好动手。

    而且随着实力增长，他也不似之前那样小心。

    到了一边厢房，陈长青把小妹留下的一套衣物收了起来，然后盘膝坐在床上。

    不问别人怎么看，对他来说，落要一步一步的走，所以当务之急还是先把血脉突破了。

    刚才为了治疗脸上伤口，他一连用了四次治疗术，现在就是慢慢恢复的时候。

    至于身体内的绿色能量怎么恢复，陈长青早就探索完了，拿出几朵毒花，陈长青嚼碎咽了下去。

    酥麻感觉出现，然后再慢慢消失，宝典一点点吸收毒素，然后反哺身体内的绿色能量。

    不多时，一种玄妙感觉出现，他知道绿色能量补充完毕。

    又看了一眼血脉后面的那片叶子，陈长青知道时机到了！

    身体内绿色能量如同沸水一般在他体内窜动，之前无形的能量现在就像是乱线，不断撕扯他的身体，让陈长青嘴角一抽，忍不住痛哼一声。

    也不知过了多久，陈长青感觉自己快要坚持不住的时候。

    一直被他藏在脚底的灵皇宝典慢慢漂浮了起来。

    这一刻，陈长青紧闭的双眼突然之间挣开，两道精茫一闪而过。

    本来黯淡古朴的宝典上一个个奥妙字符像是鱼儿一样窜动。

    宝光闪耀，顷刻间，房间如同白昼，然后宝典无风自动，缓缓落在陈长青的额头上。

    呵！

    陈长青只觉有一只手不断拨动着他的筋骨，痛楚让他不经意咬破了嘴皮，但是心中却升起一种极其浓烈的渴望。

    他抬头看着宝典一点点融进脑袋里。

    这一刻，什么危险统统消失，只有一种深深的期盼。

    那是离家多年的游子对于故土的期盼.......

    随着宝典融合，一道道绿色的光辉像是彩霞一样将陈长青环绕，一直以来他用来强悍身体的元力，原来从来没有吸收完毕过。

    此刻如潺潺溪流冲刷他的身体。

    于此同时，陈长青第一次觉醒血脉时的记忆再一次出现，只是这一次的战斗更为惨烈，等到天地昏暗的时候，他曾经耳熟的叹息声传来。

    似期盼，似吟唱，似托付：

    木灵之魂兮照四方，灵皇于我兮无愧无殇，周天不济兮我木灵自强

    随着宝典彻底融入他的身体，而非只是简单应用，陈长青耳边传来一道道提示声音。

    检测传承者信息.......

    能量补足........

    传承者为灵皇血脉，血统高贵......

    .......

    一道道声音响起，直到最后：

    宝典完全开启！

正文 第四十五章木灵真种

    陈长青所在房间内，霞气氤氲，宝光闪动，而他头顶上金光璀璨，映照的房间皆是流光溢彩，

    随着灵皇宝典不断融合、消散，作仰头状的陈长青似有所感骈指一弹，一道无形气劲射出，勾动了宝典变化。

    倏忽，他的身影如同水波一样荡漾开来，波纹灿灿，光芒闪耀。

    似是一刻，又像是永久。

    陈长青身畔场景开始变幻，房间内如床榻、烛台等物件一一消失，而他盘坐在一片青青草地之上。

    在他身前侧畔有指甲大小的树叶摇晃，上面有一滴光晕霞露。

    树叶如小太阳一般散发着光热，四周花草在它周围好似护卫，再往外看去，大约百丈外则只有一片昏暗。

    与此同时，陈长青所在宅院之内，本来盘踞在床榻上他的消失不见，就像没有出现过。

    那空间中。

    陈长青身形出现了变化，随着身体内绿色能量不断在体内窜动，渐渐地，四肢比之前要修长不少，身高也比之前高了一些。

    当然变化最明显的还是他的脸庞。

    本来古朴的脸上散发着一丝如玉石一般的光润，双眼更为幽深，而他的瞳孔中不时的闪过一丝蓝色光辉，眼中不可察觉的有沧桑流转，似乎有天地转圜。

    身高、样貌、身材只不过变化了一点，但加在一块，由小变大，此刻陈长青像是一块经过细心打磨的玉石。

    光润无暇，风流倜傥，任谁看到也会赞一句极有风采。

    陈长青对这些变化熟视无睹，只是听从自己本心引导，不断向外放出气息，与身前那小小树叶相互交感。

    那树叶他不陌生，正是用来计量血脉、元力单位的树叶。

    之前他还不相信到底是什么树竟然有上千叶脉，如今这树叶在他面前，他才发现，那树叶上面叶脉比之他所想更多。

    而且纹路相交成无数玄妙的线络，本来只是一寻常巴掌大小的树叶，但是却让他不敢正视。

    随着气息交感，陈长青身体内一点点可见灰色光斑被那树叶光辉逼出。

    而他裸露在外的肌肤又白皙几分，与树叶的联系愈加密切，陈长青陷入了似睡非睡的状态。

    当两者之间几乎不分彼此，盘踞在他体内的绿色能量不需要他驱使，就自动从他指尖浮现。

    然后他所在空间中传来一阵轰鸣，如打雷一般响声，擦啦啦的声音下，他指尖的能量汇成了一个九边形符文。

    上面闪耀着莹莹晶光，随着陈长青身体内能量输出，还有来自空间中的冥冥加成，更伴随着他身前的那片是树叶相助。

    树叶轻轻摇动，上面唯一一点露珠一个飞弹，落入陈长青指尖符文中。

    九边形符文由虚便实，随着打磨，成为一片接近椭圆的形状，上面有无数复杂纹路，似乎雕刻的法与则，映照着道与理。

    无风自动，符篆自动飞到陈长青面前。

    等到越加圆润，陈长青深吸一口气，张口将符篆一口吞下。

    如红日落入瀚海，便有无数痛苦袭来，本来近乎无暇的身体，更为通透，隐隐似乎可以看到血管。

    哗啦啦血液流淌，如撞钟般，而气息流转，空间雷动，陈长青不知何时发丝散落，随风飘舞。

    只见他双目透亮，像远天清冷玄月，又像溪涧流沙。

    也不知过了多久，他怅然起身，然后蓦然长啸，一身衣服皆是化为飞灰，这处空间所有草木皆是拜服在地。

    唯有身前树叶与喜悦般的发出点点晶光，与他应和。

    陈长青瞳孔中蓝色光芒不断窜动，似乎有无数信息在他眼中跳动，然后渐渐化为平静，他突然骈指一点，灵能在血管中奔腾，一符篆出现。

    符篆上各种线段交织，目光所及，三个能力浮上心头：奴役，移动，分析。

    陈长青细看良久，哈哈一笑，就将符篆收起。

    他眼中光芒一点点黯淡，再见他时已经如往常一样古波不定。

    身体上毫光也是如此，只是白皙如初生婴儿一般的肌肤依旧吹弹可破，他虽是赤脚裸、体，但看起来没有丝毫不妥。

    但陈长青反应过来还是眉头一皱，他屈指一点，体内灵能一转，幻化出一单衣。

    他言道，“木影可在？”

    在他传承记忆中，这里应该是木灵一族的圣地，是一传承空间，也是传承真器。

    本来有金阁书卷，无边大小，但因为一场变故皆是化为了飞灰。

    不仅如此，宝典也融合了进去，空间全赖眼前那树木。

    至于身畔那树叶，则是天地间有名神物――世界树，也叫黄金树。

    不过神物凋零，此刻才恢复了一丝生机。

    圣树，圣地，圣物，是木灵一族三大至宝。

    圣树为世界树，圣地为传承真器，圣物为灵皇宝典。

    只是因为圣树凋零，圣地几乎破碎，圣物也损毁严重，此刻三者合一，勉强显露，成为一四不像。

    果然，随着他声音落下，空间中一道光芒落下。

    本来空空冥冥，不多时，化作一唇红齿白，不过十三四岁的少年郎。他身穿轩逸道袍，眼中满是沧桑。

    只是身影不太凝实，如虚影一般。

    少年郎，也就是木影，郑重稽首，说道“当你进入第一境，开启这片空间，我便可以化形而出。”

    陈长青见此微微一笑，道“我传承记忆虽然出现了部分缺失，但若是我感知不差，灵皇宝典已经消失，而且圣地也出了变故。”

    木影见此眼中闪过一丝痛楚，说道，“当年大劫来时，灵皇之子舍命逃出，却又流落时空乱流，导致圣地几乎完全消失。尔来万年，圣物无从补充，神木也在最后一战燃烧所有，只留有一种子。而巨木世界也沉沦不可感知，宝典精气一日日消散。就在我以为木灵一族要灭亡的时候，最后时刻，不想你血脉浇灌。但当日你重伤，我事急从权，先救了你性命。到如今宝典完全开启，但是根基损毁。为了传承，只能让圣树，圣物，圣地合一。”

    他解释一通，手一招，在陈长青身前多了一道光幕，又听他说，“宝典功用融合在其中，这光幕为传承所用。”

    陈长青手一指，光幕停在他眼前，只是所有栏目里面空空如也。

    陈长青心神感应，就将手指划过，他已经进入第一境，身体内灵能澎湃，全部落入里面，光幕上多了一点标记。

    是他之前修习过的白灵刀法与治疗术，只是现在看来还得重新修习。

    木影见他蹙眉，解释道，“当日你垂死，我便想将治疗术和白灵刀法许多感悟转化在宝典上，但是木灵传承全由符文写下，而符文晦涩难懂，为法则所化，我怕你不知。所以治疗术还有白灵刀法皆用历代灵皇感悟灌输。”

    陈长青闻言轻轻点了点头，他如今多了传承记忆，自然明白木影所说。

    直说就是，当日陈长青几乎必死，他又不懂符文，只能填鸭灌输。

    因为当时只有治疗术才能救他，白灵刀法是为了给他傍身，再进一步说来，他那霸道的吞噬药草能力，也是宝典暂时赋予他的。

    为救他，宝典留存的备用能量几乎消耗殆尽，导致再次受损，当这一次完全开启的时候，不得不借传承真器，与圣地化为一体。

    他要是不受伤，按照宝典元力，当时直接就能进入第一境，也不会等到现在，但是不受伤也就发现不了宝典。所以世间事，少有全由心意。

正文 第四十六章能力

    至于符文就是天地通用语言。

    一个符文可能有千万种解释方法，用来记录极为方便，如白灵刀法只有寥寥数个符文。

    换言之，每一个符文蕴含着极其庞杂的信息。

    因为学习极其繁杂，所以只有周天大族才会有精力、能力教授血裔后辈。

    如今陈长青已经修炼了白灵刀法和治疗术，用的还是历代灵皇的感悟。

    即使如此，也没有自己琢磨来的透彻，而修炼遇到最后，对于符文的理解要求越大。

    有些宗门功法多为用符文撰写，往往一字千言，而符文根本不能用通言玉符翻译，毕竟通言玉符立足根本就是符文法则。

    要么依靠自己，要么求助别人。

    前因后果想了一遍，陈长青笑道，“日后还要靠你传授我符文解法。”

    符文复杂，所以解读方法也不简单，需要卜算、分析等等。

    如今木灵一族消亡，陈长青自然需要木影帮助。

    少年见此道，“你且放心，我虽然没有斗战之能，但教授传承却是一等一的。”

    思忖了一会，陈长青问道，“宝典还能产出元力么？”

    如今宝典融入了这处空间，无法分离，既然传承不失，他如今最重视的还是每天可以产出一次的元力。

    元力与灵能是两种不同力量，元力更为温和，灵能比较活跃。

    而且元力为天地自然产出，可谓无穷无尽。相比之下，灵能来自星界，天地较少，往往是从血脉中产生，依附于法则存在。

    如陈长青，若是没有世界树幼苗，即使突破，他的潜力也不过在第一境。

    因为巨木世界消亡，他没了法则依托，这也是那神秘女子所说血脉服从法则的原因。

    至于现在，虽然巨木世界不在，木灵一族也消亡了，传承记忆也有所缺失，但对陈长青来说，可以独占世界树未尝不是好事。

    在他记忆中，世界树是要比巨木世界还要高一等级的存在。

    所以宝典产出的元力就能当做能下蛋的母鸡看待，可以源源不断的给他提供修炼资粮。

    木影明白他的意思，闻言回道，“你放心，当日宝典产出元力只不过是一种变化，不是元力，而是灵芝液。”

    他指了指空间中心的世界树幼苗道，“神木虽然刚刚复苏，但是每一日还是能产出一滴灵芝液。”

    灵芝液往往在一些宝地，也就是元力浓郁的地方才能生成，而且往往以百年计。

    他一想也是，元力无形哪能凭空产生，这样也好，灵芝液可用来修炼、炼丹、配药，还能用来交易，

    想到这，陈长青又问道，“那产出还能增加么？”

    木影依然知无不言道，“灵芝液只是神木成长的伴生物，你如今与神木气感相连，只要实力不断进步，神木便不断成长，自然灵芝液会越来越来，而且品质也会越来越高。不仅如此，这处空间也会不断扩大，有朝一日，等你功法参玄，未尝没有分离出圣物灵皇宝典，圣地传承之所的机会。”

    陈长青闻言点了点头。

    感觉差不多了，他一步跨出，重新出现在了房间中，一点金光闪过，只见一金色树叶一闪即逝，被陈长青纳入手中。

    金色树叶不过手指长短，看起来熠熠生辉，各种符文线络密密麻麻，只是看起来很吓人。

    如同破碎的镜子，近乎支离破碎，似乎一碰就碎。

    陈长青轻轻抚摸着，树叶即使看起来破碎，但是依然很是顺滑，他轻叹了一口气，“既然身为木灵，有朝一日自然会让你恢复威能。”

    木灵一族三大圣物合为一体，看起来高大上，实际却是不得已。

    不这样，就要消散。

    而陈长青虽然只是刚刚踏入修炼之路，但他说这话，从心而发，如宏愿一般，他没有能力还好，要是有了能力。

    不做，心境自然会受到影响。

    得了如此多好处，陈长青自然不会逃避。

    他轻轻一按，心口处的衣物消散，树叶被他按在心口之上，心神一动就能感受到里面的空间。

    做完这些，他将要起身，就见房间内突然多出了许多东西。

    这些东西本来存放在宝典空间中，如今宝典消散留在了这里，他一挥手，灵能扫过，这些东西被他收进了树叶空间中。

    做完这些，陈长青才把心神沉下。

    感知中一片椭圆如同是树叶的符篆闪耀着光芒。

    之前他用治疗术也好，吸收毒素能力，说是血脉能力，不如说是宝典能力。

    现如今他血脉完全觉醒，生出的这边木灵真种如同源泉，让他一切能力有了依托。

    换言之，他的根本由宝典，变成了自己！

    想到这，陈长青突然愣住，喃喃道“无论是宝典，还是木灵血脉根本还在于自己，自己得到是造化也好，是机遇也罢，最重要的还是保存一颗勇往直前的心......”

    想到这，他心中一清，似乎将心境擦拭干净，那枚符篆微微一闪，如同在应和他。

    陈长青哈哈一笑，一步跨出，顷刻间，庭院中那颗松柏上出现点点绿光，然后陈长青就从里面出来了。

    看着受惊的赤蛟马陈长青安抚了一下，就笑了，叹道“好本领。”

    符篆有三种能力，奴役，移动，分析。刚刚就是移动。

    周身三十丈内所有的花草树木皆在他心神映照之下，他有一种感觉，只要他愿意就能直接泯灭它们的生机。

    而且在这个范围内，只要树木生机足够，他就能无视空间，借此随意移动。

    除此之外，之前本能一般的鉴别植物方法变为主动能力，只要消耗一定灵能，他就能把感知范围内的植物研究个遍。这是分析能力。

    至于奴役，则是统御之力。

    并非是针对植物，他能奴役三个生灵，给他们种下木灵种子，生死皆在手下。

    除了这些，陈长青对于第二境也有了一定领悟，他的这枚符篆就是总纲，等他第二境的时候，还能在这些能力中选择一个增强。

    当然，这只是一个思路，具体的还要等他灵能满溢，探索完现阶段血脉力量，晋级再说。

    等他思考完，他突然听到一道声音在心里响起，是木影，“对了，有一件事我要提醒一下。”

正文 第四十七章灵奴（求推荐！求收藏！）

    木影之前就存在宝典中，作为真器器灵，即使之前因为能量不足沉睡，但对外界也有基本的感知能力，可以说陈长青见过的事情，他都见过。

    木影的忠诚不需要怀疑，他的眼力更不需要怀疑，既然他之前不说，现在再提，就说明不是小事情。

    陈长青沉下心，直接和木影交流，道“有什么话你不妨直说。”

    木影这才道，“你刚才心有所悟，木灵真种有所进步，我就突然想到一件事。当日正一门小辈用秘籍还有宝药来补偿你实际上是不按好心，你处理的很好。”

    木影就将孔榆树给他埋下一个种子，想要他修行难以进步的事情说给他。

    陈长青如今血脉记忆觉醒，听他一提点，自然就明白了孔榆树的用心。

    如此想来，当时孔榆树起身相拜，不是自己所想大派气度，而是他想要乱我心境，不想我不为所动。

    于是他在心境上就要落我一头，所以最后拿出大派气度，堪堪平手，让他自己不至于心境受损。

    想明白陈长青心中一寒，明白了其用心险恶。

    自己当时不懂道家修行对心境的要求，要是受了他的影响，一担入门，元力修炼只怕还未开始就结束了。

    而且只怕那人身后还站着人！

    念此，陈长青冷声道，“他日我一定会讨回来的！”

    如此用心，枉他以为大派弟子气度不凡。

    想到这，陈长青又问道，“还有没有其他我没有注意到的事情。”

    木影一时支支吾吾，陈长青见此哪里看不出来，喝道“木影你还要瞒我到什么时候！”

    陈长青就是用计一诈。

    树叶空间中的木影见此，以为事情败露，苦笑道“也不是什么大事。你当时心软救下的那个女子其实有古怪。”

    陈长青闻言一怔，似是想到了什么，他还是问道，“你还不一一说来。”

    木影不敢隐瞒，道“那女子应当是一个异灵。所谓异灵为一方世界所钟，所以有气运加身。而且她身上有一宝物，若是有想要伤害她的人，就会扰乱心神。当时你受了孔榆树气场所摄，虽然我帮忙抵挡了一下，但是依然让你心神摇曳，待到那女子身上气运与宝物发挥作用，你自然就受到了影响。”

    闻言，陈长青脸色有些难看，但他还是有些疑惑，“她是其他世界的重要人物，即使有气运加持为何延绵到了乾元界。而且那女子身上宝物是什么等级，还有你为何不提醒我？”

    木影一五一十道“大世界之所以叫做大世界就是因为兼具五行，有完美法则。至于普通世界往往是单一法则支持，所以大世界有大世界的气度，往往这等世界还欢迎低级世界人进入，这对世界完善用好处。至于那女子身上宝物，是咒法级别宝物。在我看来，那女子身受重伤，实力受到损伤，不会伤害到你。我第一想法是你若是看上她了，最好强上，我有木灵一族繁衍秘法，保证一击中的。如此，木灵也就不再只有一个人支撑。”

    听他如此理直气壮，陈长青哭笑不得。

    武器分为五个等级，凡器，咒法，灵法，灵宝，真器。黄金树叶受损严重，正好夺了那女子宝物。

    至于木影隐瞒的原因，他想想也是了然。

    木灵一族只有他一个人，身为种族传承真器他所想的自然是种族繁衍。

    不过他还是冷然道，“我要做什么，自然有我判断，不许你置喙。你可知道那女子差点杀了我。”

    木影知道这件事自己有些做岔了，而且陈长青并非一般少年，他稽首道，“只此一次。”

    闻言，陈长青一挥袍不再理会他，一步步走入那女子所在房间。

    这不过几个时辰，那个女子呼吸已经平缓，显然由垂死中恢复了过来。

    这就是气运加持么？陈长青由这个女子想到了另一个女子。

    突破第一境，陈长青感知远超以往，他很快感觉到了不对。

    直接掀开了女子身上被子，他没有欣赏的想法，骈指如剑，点在那女子的身上。

    如波纹一般，那女子身形竟然有了变化，如水波粼粼，露出真容。

    比之前更美艳的场景出现。

    破除伪装，那女子真容出现，陈长青这才发现这女子身上的能量波动，明显是第一境的修为。

    陈长青心中一片凛然，冷哼一声，五指连动，然后他沉下心调动符篆，符篆散发毫光，大半灵能注入，他手指点在女子的眉心处。

    灵能凝结成线，慢慢勾连成一个小小网络，网络猛地一缩，成为米粒大小的绿色光点。

    奴役！

    嘤咛声响起，陈长青发现果然有一股能量悄然间影响着自己。

    不注意只怕会忽略。

    这一次他有了防备，刚要分心破除，突然心口中金色树叶一动。

    这玩意是实打实的真器级别存在，不管根基损毁多严重，两者不在一个等级。

    看来木影在讨好自己，陈长青心中一乐。

    干扰力量顷刻间消失。

    对于一个身受重伤，血脉能力又没有自己强悍的存在，根本抵御不了木灵种子。

    一道绿色树叶的印记出现在女子头上。

    陈长青收手，发现身体灵能消耗大半，而且符篆也有些黯淡，“看起来奴役消耗很大，观此我顶多奴役半死不活的第一境，稍稍反抗的就难以奴役。”

    付出大，收获也很大。

    一种明悟涌上陈长青心头，只要他愿意，一瞬之间，就能将女子神魂抹杀。

    再结合到，这血脉对于植物的统御能力，陈长青直观认识到了自己血脉的可怕。

    这才是第一境能力！

    既然成为仆人，他就不能不管不问。

    指尖连点，有些生涩的用出了治疗术，符篆上能力他可以直接使用，其他手段，就要灵能转换。

    而治疗术之前有宝典在手，他能直接使用，现在自己转化，又是第一次，所以用起来有些生疏。

    不过这样也好，陈长青可以控制输出。

    等到身体灵能几乎快要见底，身体外的幻化衣服都要消散的时候，女子醒了。

    见到陈长青第一眼，女子就要动手，可惜她发现自己不受控制。

    陈长青微微一笑，不知道她听不听的懂自己的话，直接通过木灵种子联系，道“先感知一下，再说话。”

    女子沉下心发现一道符篆在她眉心处，与她神魂紧紧相连。

    见此，她脸上一片煞白。

    见她冷静下来，陈长青放开了对她心神的控制。

    女子回过神来，先看到自己全身裸、体，立刻抓起被子，这一动正好脸上红色的蜡油也掉了下来。

    她蜷缩在一角，可怜的看着陈长青，开口道“大人我不知这里是你的家，我以为你是三水帮的人，求求你放过我，我家人都被三水帮杀害了，我还要报仇......”

    听女子说完，陈长青没有理会，命令她将身上的那件咒灵法宝交出来。

    女子受了控制，根本无法反抗，不多时，手心出现了一小小玉佛，上面宝光闪动。

    陈长青接过玉佛，没有急着探索作用，而是问起了女子来历。

    女子名叫严雨萱，是丙级大泽世界一商会会长之女，三水帮入侵大泽世界，首当其冲的地方就是这女子家族所在，她全家被杀，最后关头，杀了一名符文师，借着咒灵法宝的易容能力，通过异界之门逃入了乾元界。

    她逃出来距今已经三天，可能是那个符文师一直没出现，然后她不知怎么暴露了自己的身份，才惹来追杀。

    与陈长青不同，这女子没走血脉路子，走的元力路子。

    听女子说完，陈长青想了想，道“你刚才想杀我是真，我若没有本事，也就死了，所以你的命理当是我的。三水帮的强悍你也知道，凭你是万万报不了仇的，而我有些能力，可以保你平安。这样吧，你给我为奴十年，十年后我放你自由。你考虑考虑。”

    如今突破第一境，也没有外力介入，陈长青心神一片沉静，若说仇恨，他身上背负的仇恨多了，若说无辜，女子也不无辜。

    所以，说完陈长青从地上拿起女子长剑，摆在一旁，笑道“你若是不愿意，我也不勉强你，我会给你一个痛快。”

正文 第四十八章等会（求推荐！收藏！）

    烛光摇曳的房间内，陈长青正把玩着刚刚得来的玉佛。

    至于严雨萱的选择。

    想一想，一个在家破人亡之时还能从异界逃到这里，并且杀了一个符文师，而且过了三四天，三水帮才反应过来。

    而且见到陈长青时，早已埋伏好，不管他身份如何，直接杀掉。

    呵呵。

    这样的女子岂能简单，能如她表现的那样软弱？

    所以，见到陈长青眼中的杀意，她自然识趣低头。

    如今被陈长青打发去购置一些衣物，他在药草世界的衣服在突破时毁了，严雨萱也没有什么衣服，自然由她跑腿。

    感受一下严雨萱的大概位置，陈长青就收回心神，放在玉佛上。

    玉佛只有大拇指大小，外面有一层厚厚的包浆，看起来如同琥珀一般，里面还有一道金黄色的光点。

    按照木影所说，这玉佛最核心的光点，观之，似乎是高僧的舍利所化。

    也给了这玉佛不寻常的神异。

    在五家道统中，论因果，佛家第一，只是不知为何，木影言语对佛家很是不屑。

    陈长青在脑海里搜索了一番，没有找到什么高深祭炼法宝的法门，他也没有询问木影的打算。

    如今治疗术和白灵刀法他都打算重新修习，以弥补之前直接依靠宝典可能造成的后患。

    世间万法，没有凭空得来的力量。

    一分耕耘一分收获。

    之前陈长青血脉增幅就得了宝典相助，直接吞噬药力，如今血脉彻底觉醒，他有世界树幼苗相助，才弥补了之前有些虚浮的根基――突破时逼出的灰色光斑就是血脉杂陈。

    此刻，血脉重回木灵真种，一切回到巅峰。

    所以他宁愿采用最笨的方法，也不会妄图一步登天。再次动摇根基。

    陈长青收回玉佛，练了好一会白灵刀法，哗哗作响声响彻房间，直到体内灵能彻底恢复，他才收手。

    之后则是紧握玉佛，用灵能包裹，一点点渗透。

    树叶空间内，一直留意的木影见此暗暗点头。

    只有掌握在手的本领才是真本领，修行中，即使是公认比元力修行简单的灵能，在没有学会走之前，最好不要尝试跑。

    显然陈长青没有一般少年的浮躁。

    张家宅院。

    张四海将张思远好好教训了一顿之后，没有再纠结于这件事，毕竟是自己的孩子。

    张四海看着脸庞红肿的张思远说道，“思远火龙草既然没有指望，那你就好好修炼族内功法，一步一步走。”

    张思远不乐意，要是火龙草在手，他可以在瞬间进入第一境，并且在两年内进入第三境。

    从头再来，要多难，而且族内功法潜力有限。

    他也没有隐藏心中不满，直接道，“族内功法潜力有限，为什么不直接修炼大派留下来的功法？”

    张四海看着这个傻孩子，好笑道，“你真以为那些大派好心，那些基础功法流传很广，是为了他们找好苗子。先不说市面上的那些功法有没有后续，就是你修炼中遇到困难怎么办，没有长辈帮助，没有名师指点，你以为修炼如此简单？”

    张思远只好点了点头。

    看着自己儿子还有些不服气，张四海想到自己先前那一巴掌，安慰道“你也不要气馁，这一次不止你，就是汪家那个小子，在药草世界也受了重创，要重新谋划。至于这次失利，不怪你。族内派人看了一下，那世界坐标已经改变，说明真有大能介入。”

    张思远回想异界之旅，就又想到了陈长青，他说道，“陈长青究竟有什么特殊，让父亲你如此畏惧？”

    张四海叹了一口气，道“陈长青不足为虑，只是里面夹杂太多东西，我也不好给你说。你只要知道晋国本就道家道统兴盛，那人牵扯上了贵人，而且是近在眼前的贵人，所以你要多多交好。不光咱们张家，汪家、城主府都要给他几分面子。”

    说到这，张四海接着道“不是活着回来十一个人战士么，一会你去招纳一下，看他们愿不愿意留在张家。若是愿意，就放他们去投奔陈长青，在他身边按几个眼线。”

    .......

    远天大明星一点点跃出，阳光驱散了黑暗，一缕阳光刚好照在陈长青的脸上，而他手中，绿色灵能像是蝉蛹一样包裹着玉佛。

    不知何故，本来直直的光线突然发生了偏转。

    陈长青身上有一道流光溢彩光辉闪过，就见他慢慢变成一个普普通通的模样，身高也发生了变化，若不是熟悉的人，根本就认不出他。

    再是一变，陈长青变回原来样子，手中灵能也渐渐消散。

    随着灵能消散他手中的玉佛也不见了。

    一直紧闭双眼的陈长青蓦然睁开了眼睛，眼中透露这惊喜，道“咒法一级别的法宝果然脱离了普通武器的范畴，可以炼化收入自己体内。”

    再是一闪，陈长青手心中突然玉佛有重新出现。

    经过一个多时辰的炼化，玉佛彻底由他掌控。

    这其中除了陈长青本身灵能充沛，也离不开严雨萱直接断开了与玉佛之间的联系，让他快速得手。

    玉佛并非是战斗用的武器，而是辅助性质的。

    它可以混淆人的感知，遮挡别人的窥探，用在自己身上那就是如同易容一般，用在他人身上，关键时刻能造成恍惚。

    而且由于玉佛所用材质，它不似一般咒灵法宝那样笨拙，反而可以与陈长青形成心灵联系。

    心神一动就能使用，关键时刻还能救主，这也是严雨萱在重伤时，玉佛依旧发挥作用的原因。

    在法宝一列，咒灵只是最低级法宝，需要主人催动。

    至于最高阶的真器，则与真人无异。如木影，别看损毁严重，依旧可做大部分宗门的镇宗法宝。

    这也是，陈长青对他客气有加的原因，真器都是有脾气的！

    陈长青反复试验几次，摸透了玉佛的神通，他心中了然，“只怕在咒灵法宝中玉佛也是一等一的存在。看来那舍利原身应是佛门高僧无疑。”

    炼化完玉佛，陈长青长舒一口气，进入第一境，体内木灵血脉彻底被激发，让他精力大增，丝毫不见一夜未睡的疲态。

    心神一动，叫来了严雨萱。

    严雨萱见到陈长青对她没有不堪想法后，就渐渐接受眼前处境。

    因为她在外打听到了一些消息，陈长青她不知道，但是三水帮确实是目前她无法抗衡的。

    严雨萱换了一身素衣打扮，这也是陈长青不像她太招摇的缘故。

    拿去玉佛显出真容，严雨萱样貌更胜之前。

    陈长青觉醒血脉后，相貌就已经很不凡了，严雨萱能和他相比，可见有多不凡。

    当然扮丑就更不必，怎么说也是他陈长青第一个灵奴。

    在严雨萱服侍下他穿戴完了衣物，陈长青刚想说什么，就听到传来了敲门声，他对一旁的严雨萱道，“你看是谁来了。”

    不多时，严雨萱回来禀告，是张思远拜访。

    陈长青沉吟片刻，没有急着见他，先让张思远稍等片刻。

    无他，晾一晾张思远而已。

    这家伙在异界可没少恶心他，之前接下的梁子，又岂是张四海一两句话就揭过的。

    也是张四海不了解陈长青。

    陈长青这个人恩怨分明，要不是顾忌自己实力有限，他一定会和张思远清算一下异界之行。

    至于现在，陈长青就小小惩戒一下，晒一晒他的面子。

    他可是知道，张思远对面子的看重。

正文 第四十九章投奔（求推荐！收藏！）

    张思远带着八个人，进了厅堂，一等就是很长时间。

    严雨萱从小在商会长大，察言观色只是最基本本领。

    半个时辰过后，她就知道陈长青的意思，于是茶也不上了，人也不理了，回到了自己房间内开始修炼。

    在她看来，只要突破第二境一定能够脱离陈长青的掌控，然后一举控制他，夺回自己的尊严。

    要是陈长青知道她的想法，会呵呵两声，明显她想多了。

    他身上是灵皇血脉，天生有统御力量，严雨萱身为她的灵奴，受木灵种子影响，资质还会增强，但想要脱离，根本不可能。

    当然即使知道，陈长青也不会阻止。

    灵奴努力修炼不是最好了。

    日后调教一下也好拿的出手。

    比如现在，陈长青就尝到了甜头，有一个奴婢驱使，免得直接去见张思远。

    日上三竿，陈长青收回了心神。

    因为有人在旁，他没有直接进入树叶空间。

    实际上，陈长青已经打定主意了不会直接进入，直接和木影交流就行，收集灵芝液任务也交给他。

    小心谨慎是他的天性，明目张胆的消失，一次两次还好。

    次数多了，要知道他不过第一境感知力就在周身三丈，大致是他可操控植物的十分之一距离。

    若是有高手刚好路过，差距到了他消失，你说会怎么样？

    自然也让陈长青一并消失。

    所以陈长青很清楚，可以对张思远狂，但是内心不能狂，心中要低调，再低调。

    特别是树叶空间，绝不能暴露。

    让张思远等待的时间里，陈长青正学习符文。

    他发现很难学。

    而且这还是在他先从自己熟悉的符文开始。

    治疗术所代表的一个符文他早就了解，只不过那是历代灵皇感悟，如今开始重新认知。

    但就是这样，两个时辰他也没有多少头绪，这还是他在修炼一遍的基础上。

    按照木影所说，符文不是文字，它本质是一种法则体现，所以不能死记，需要理解，需要推演，等到积少成多，有了第一次就好了。

    符文学习枯燥还好，真正让陈长青头皮发麻的还是木影三番四次，往传宗接代上引话题。

    比如，说着说着，卜算之法，就说到了第一次，紧接着说到了严雨萱，然后就是灵奴需要暖床云云......

    心累！

    陈长青睁开了眼睛，手指无意识乱划了几下。

    他有一种感觉，若是重新认知了治疗术所代表的符文，应该会有惊喜，至少不再是微弱治疗那般鸡肋。

    整理完收获，陈长青也不理会木影的聒噪，入了正堂。

    见到陈长青走来，随同前来的张管事，抢先一步，略带谄媚笑道，“陈公子看来修炼又有收获，真是容光焕发。”

    陈长青也笑道，“张管事几日不见也是越加硬朗了。”

    说着他就坐到主座上，看了一下，道“我那新收的奴婢不知规矩，没想到怠慢了几位，且等我把她招过来。”

    严雨萱到来，陈长青给了她一个眼色，随即笑骂道，“你连茶水都不知道添，我要你何用？”

    严雨萱却毫不示弱，道“他们来了如此多人我如何照顾！”

    陈长青脸色有些尴尬，对张管事道“我这奴婢实在不知规矩。不过她说的话也有几分道理。那四位我认识，也算是并肩战友。但其他三人我应不知道，这正堂进来如此多人干什么？”

    张管事这才明白了陈长青的意思，打发了其他三人。

    其他四人也都随着出去了。

    见此，陈长青心中了然，只是暗暗冷笑一声，没有说话。

    倒是严雨萱如此识趣有些出乎意料，竟然懂得配合他演戏，这让陈长青对她高看了几分。

    等到厅堂只剩下四人，陈长青好似才见到张思远，热情道，“贤侄今日来我家有何事？”

    张思远一直冷着的脸，闻言更黑了。

    但还是很克制，强笑道，“那四位战士说要报恩，央求着我把他们领来。”

    陈长青不置可否的点了点头，道“看来他们是看上我传授给他们的刀法了。”

    张思远和张管事对视一眼，不知道怎么接话。

    陈长青才哈哈一笑道，“我只是说一个笑话，两位不要太在意。”

    两人也随着笑了笑。

    陈长青似有感触道，“想不到短短三月间却好似恍若隔世，那时我还只是一个一名不问的小战士，对异界一窍不通，要不是张管事对我青睐有加，我又如何有进入异界的机会，也不会多出如此经历。”

    张管事暗骂一声，将所有功劳推到张思远身上。

    张思远才是此行主人，陈长青倒好，先是晾了他们两个时辰，之后将一行随从轰走，再之后一声“贤侄”会心一击。

    到现在，张管事挺惊讶张思远没有爆发的。

    看来，药草世界之行，让他长大了。

    陈长青也没有再让他们难堪，聊了起来，只是绝口不提什么报恩之事。

    不多时，门口又来了一行人，还是从药草世界回来的战士，一共六个人。

    如此来看，十一个人，来了十个。

    等他们都进来，看着张管事阴沉的脸，还有张思远茫然的表情，陈长青玩味想道，“这还真是堆在了一起呢！”

    木影见此怕他不明白，在他心中提醒道，“这些人只怕是专门找来监视你的......”

    陈长青没等他说完，打断道，“我知道，你没见我让严雨萱试探么？那四人若不是卖身入了张家，为何那么‘识趣’出去。只是我没想到，看张思远和张管事脸色，之后六人只怕不是张家人，那真是有趣。”

    木影赞叹的看了他一眼，不过口中玩味道，“说不定后来的是抱着感恩的心呢！”

    陈长青没好气道，“得了吧，我比你了解这些人，我就是从他们中走出来的。”

    和木影交流完，刚好人都进来了。

    陈长青见自家如此热闹，对张思远道，“贤侄，走，随我一同出去，不要让这些人久等了。”

    到了庭院，他打了个稽首，朗声道，“各位拳拳报恩之心，我领了。但是我真的养不起那么多人。”

    有一汉子道，“陈公子，请给我们一个机会，让我们报答你吧！我们只要一人三餐就可以。”

    “不行不行！诸位你们都是有家室的人，没有酬劳怎么养家！我不能怎么做！”

    其他人差一点跪下，只求着不要报酬留在这里！

    又听另汉子异口齐声道，“公子，给我们一个机会吧！”

    陈长青还能怎么办.......

    他唤来严雨萱，也没有避讳其他人，直接道，“咱们家还差一个马夫，一个随扈，两个护院，你筛选一些吧，咱们也不能寒了这些兄弟的心。”

    闻言木影有些着急道，“你这不是给他们监视的么！”

    陈长青反问，道“咱们还能永远待在青山城？”

    他要借此教训教训这个器灵――木影忠心不二，但是怎么说呢，有些不尊重他，他这次不仅要收了眼前人，还要收了木影的心。

    陈长青毫不客气说道，“想要往外走就不能怕被人看到，再说我有什么秘密？秘密越是藏着，越让人想要扒出来！这些人代表着好几个势力，我如今借着别人虎威，能持续多长时间？只有再次之前证明自己，才能融入青山城，图谋未来！”

    “还有，不说其他，你说不要酬劳，不辞辛苦，关键时刻，我还能让他们送死的人哪里去找？所以今日咱们收了其他势力眼线，让他们看看天才的哥哥是什么样。满足了人家好奇心，咱再借着别人的手做自己的事情！”

    木影沉默不言了，毫无疑问，陈长青比他想得远。

正文 第五十章拍卖会（求推荐！收藏！）

    暂时摆平了木影，陈长青直接放手严雨萱去做筛选的事情。

    妹子有心计有手段，还有第一境的武力，这些人不过小菜一碟。

    张思远见陈长青嘴角那一丝得意的微笑，心中腹诽：完成了父亲的任务，接下来就是我自己发挥时间了！

    他大声道，“陈公子知不知道今日是青山城一月一度的拍卖会举行的日子？”

    陈长青心中正估算着怎么借用青山城几家的威势。

    他知道自己如今在青山城很特殊，他不是什么大宗弟子，所以其他家族不好直接跪舔。

    但是他又有一个大宗弟子的妹子，其他家族也不好不理不问。

    若是陈长青在这里出事，日后人家妹子清算怎么办？

    陈长青就站在一个点上，要是他什么都不做，几个月后这件事情平息下去，他还是那特殊一个，但是威势就没有。

    其他家族只会放任之，而不会如现在重视。

    所以他要趁热打铁，最好一炮打响，替代大宗弟子哥哥的名头不可能，但是也要有一个其他名号。

    他心中已经有了计较，但还要完善。

    此刻听到张思远有些挑衅的话，他回过神来，心中一乐，暗道：想要瞌睡，就有人送枕头。

    他所得血脉传承有些坑人，很多记忆缺失，要是按照一般高阶血脉，会有很完整的传承，很全、很完善。

    但他的传承不是，需要一点点探索！

    他最缺的不是什么功法，有木影，就不缺功法。

    而且符文学不好，他也没有心思贪多。

    他缺少的是常识，木影沉睡了万年，如今世界如何，谁知道？

    而常识之所以是常识，就是它大多时间看似无用，但是你又离不开它。

    他现在当务之急是找一个坊市，而且是修炼坊市，补充一下知识。

    听到张思远的话，他茫然问道，“拍卖会？那是什么东西？”

    张思远心中一乐，你小子不像之前那么放肆了！

    说实话，张思远对陈长青的感觉很复杂。

    他刚一开始是欣赏，想要拉拢他，甚至收为己用。

    一开始，他的欣赏保持着高高在上的态度。

    他可以居高临下的欣赏，或者说施舍，但是在异界，陈长青越来越好的表现，让他在王先生，在很多人面前成了被比较对象。

    而且还是比下去的对象。

    他嫉妒，他艳羡，最后他仇恨！

    但他相信这只是异界，回到乾元界，陈长青还得跪着！

    而就在这时，陈长青摇身一变，身份和他持平，他的张家嫡系身份没用了，甚至还弱了一筹。

    无限憋屈在心中。

    所以他想表现，想要让别人，或者说安慰自己，陈长青走了狗屎运，但他依旧是乡巴佬！

    他呵呵一笑道，“陈公子现在也没有事情，不妨我们去看看，也好让公子涨涨见识。要知道，拍卖会在大湖那边举行，一般东城人可看不到。”

    陈长青闻言道，“大湖，我也去过，以前每一月我都会在哪里扛一次包，那时候就是我每月最开心的时候了。”

    张思远闻言再也忍不住，哈哈笑道，“扛包，扛包，陈公子真是会说笑话。”

    一旁张管事一个没注意，看张思远笑得前仰后合，以为两人相谈正欢。

    也凑前来，跟着傻笑起来。

    陈长青看着这两个傻子，我自己凭借本事赚钱养家，有什么好笑的？

    难道像你们，一个依靠老爹，一个卖身为奴。

    我身子骨挺着赚钱，有什么可笑的！

    张思远笑完了，道“陈公子不妨，跟我一块来吧。”

    陈长青望向一边的严雨萱，道“马夫挑选出来的了么？”

    严雨萱点了点头，指着一个大汉。

    陈长青望向那个人，存活下来的十一个人他都认识，也了解他们的性情，这人是姓乐名语。

    陈长青一拱手，道“有劳乐语兄弟了。”

    大湖那一片是青山城最繁华的地方，在西城最西边，因为靠近青山大湖，也最接近那繁华的码头，可谓寸土寸金。

    相比之下，陈长青所住的地方，就很是不如了。

    不过因为靠近中央衙门，治安很好。

    但是在繁华上就要差了不止一筹。

    这是因为青山城的发展结构，很久之前，青山大湖未曾开发的时候，青山城如其名，依靠东边的青山。

    而随着青山大湖发展，开始不断向青山大湖靠拢，导致之前最繁华的东城，变成了一个垂垂老矣的老城区，脏乱差。

    而之前一片洼地、鱼塘的西城区迅速发展。

    而且更有传言，中央衙门的位置可能也会转移。

    张思远马车在前带路，陈长青的马车跟在后面，很快两人到了一处高大的楼台前停下。

    楼台共有四层，整个街道的建筑都比较低矮，所以它显得有些突兀。

    陈长青下了马车，就感觉这里灵能、元力很是活跃。

    而且在他感知中，街上人来人往的人，气息普遍很强。

    大概十个人中，有四五个打开了修炼之门这样的概率。

    他抬头一看，那楼台最上面有一金匾，上面写着“天宇拍卖”四个字，用景国文字书写，笔力苍劲。

    张思远到了这里，不负之前的大喇喇，变得有些拘谨，道“跟我走吧。”

    陈长青自无不可。

    他今日就是为了见识一番，等到日后也好来逛一逛，他发现这里应该是他想找的坊市。

    如此，大半目的已经达到。

    之后就是玩耍放松了。

    他一根弦绷紧了三个多月，也到了放松的时候了。

    进了这拍卖行内，就听到无数言语一起袭来，耳边嗡嗡吵闹，陈长青看了大厅里的人，少说也有五六百人。

    此刻正交头接耳，还有人大喊大叫，好不热闹。

    张思远熟练的对等在一旁小厮道“带我去四楼的厢房。”

    小厮闻言，有些为难道，“今日张家二爷早来了，张家的包厢用完了，公子若是执意去四楼，先拿百金。”

    张思远闻言，脸色有些难看，喃喃道“二伯来了么？”

    他可是知道二伯素来和自己的父亲不太对付，而且百金，他每月零花也不过五金。

    如今他几乎把所有钱都亏在药草世界里。

    但他又不想弱了气势，装作不在意的道，“带我去三楼罢。”

    他对陈长青解释道，“在拍卖行我张家与其他几家都有一定特权，如第四层一般人想进入是万万不可能，要不是二伯前一步到了，我就能带你见识一下四楼厢房的豪华。不过也好，三楼也很是清净。”

    几人还问动身，就听到旁边有一人怪声道，“我的弟弟，你这是带了朋友么？我是第一次听到这个笑话，三楼还清静，不要丢了张家的脸面，朋友不如跟我去四楼吧！”

    只见一个二十多岁的人从一边楼梯口走来，怀里还搂着一个人。

    张思远见到那人面色一变，怒道，“张数我带谁来不用你管！”

    张数没有理会他，看向陈长青，道“朋友你是谁，几家公子中我可没见过你。是不是我那弟弟的新朋友？”

    陈长青嘴角露出一抹古怪笑意，道“我是思远的叔叔。”

正文 第五十一章任四方恭维我只猥琐发育（求推荐！收藏！）

    最怕空气突然安静。

    张数脸色难看，不过他没有理会陈长青。

    也许在他心里，这小子不足为虑吧。

    他望向张思远，不客气道，“你带来的朋友可真是不知道规矩，我们张家的便宜也敢占！”

    说完，他才看向陈长青，对身后人道，“来人，给我掌嘴”

    随张数从楼梯下来的战士，一直跟在最后，毫无存在感。

    此刻闻言才上前，不过张管事早先一步，走了过去，将那个人挡住了。

    陈长青见这般剑拔弩张，心中不甚在意，拂袖道，“你这小辈懂不懂规矩！”

    这边楼梯口发生的事情，早已引起了不少人注意。

    其中一直负责这边的管事也看到了，自然一眼看到了陈长青。

    天宇拍卖不仅在青山城有此分号，甚至可以说遍及整个乾元界，情报系统比旁人要厉害的多了。

    而作为拍卖行管事，首先就要认人。

    也就是在一日前。

    突然有一人空降进入分行的贵宾名单中，在评级一栏中等级不低，而且介绍信息也语焉不详，按照管事多年经验，自然知道是自己权限不够。

    正想着这人究竟什么来历，没想到今天就看到了真人。

    管事没有着急走过去，而是先向楼梯口柜台处的小厮问清了冲突始末。

    心中当下有数，两个张家小字辈，与一个神秘贵宾，他自然知道如何选择。

    他大笑道，“这位应当是陈公子罢？”

    陈长青闻言疑惑的看向来人，心中当下一凛。

    来人四十岁模样，只是周身气息深不可测，实力不明。

    陈长青心下疑惑，不过嘴上笑道，“在下陈长青，不是先生所为何事？”

    管事走了过来，笑道“陈公子来我拍卖行真是让鄙行蓬荜生辉，我添为这里小管事，我看公子似乎是遇到了麻烦，不知我能做什么？”

    闻言，陈长青心下有数，他直接不给张数面子就是为了打响自己的名号。

    也许在有些人看来，借用正一门名声显不出自己厉害。

    但是陈长青对此毫不在意，在他看来借用形势，为自己谋划是理所当然。

    退一步说，他自己玩命否认这个标签，但是在别人眼中他依然沾了正一门光的人，所以不如谋取主动。

    果然，如他所想，还真是有人认识他。

    陈长青早已知道乾元界五家十地的威慑，说一句不客气的话，人家打个喷嚏，整个乾元界就要抖一抖，任何一个和它牵扯上的人，都不简单。

    借一波虎威。

    陈长青笑道，“管事有礼，只是我两个侄儿的一些矛盾罢了。”

    张数看到走过来的管事，心中愤怒消散大半。

    他认识这人，王瓜，其名不显，却是拍卖行三位主管之一，有很大权限，因为依附天宇拍卖行所以地位很是崇高。

    又因为他有调配四楼包厢权限，在小字辈中地位更高。

    有了这位的介入，之后的事情就简单了，陈长青一行人由三楼升到四楼包厢。

    拍卖行是采用循环式结构，如锥子一样空出很大空间，由一楼开始面积逐渐变小，到了四楼只有十个包厢，呈圆环状。

    从包厢中往下看，有极好的视野。

    去四楼的路上，陈长青和王瓜管事想谈正欢，两人皆是有意结交对方。

    王瓜多年招待经验，不知不觉间两人到了称兄道弟的地步。

    王瓜把陈长青送入包厢，最后关心道，“老弟，要是有什么招待不周，直接让一旁侍女找我。”

    陈长青连忙道谢。

    四楼包厢是半开放式的，里面每一处细节无不显示主人用尽心思。

    小小十几尺空间中硬是放下不少东西，包厢口有一小门帘，只遮掩了上半段，正好留下一个俯瞰的视野。

    陈长青还没坐下，四面就有人站起示意。

    能在四楼出现的人自然身份都不一般，一般来说，起身示意大多是各家家主亲自前来才有的待遇。

    只是陈长青身份特殊。

    顷刻间，四五间包厢内皆是起身致意。

    陈长青也不认识，只能一一回礼。

    如那之前张数的老爹，亲自代替张数道了歉，还让陈长青不要给小辈一般见识。

    他还能怎么办？

    自然拿出做长辈的态度。

    还有不认识他的人，询问了一下，都是眼前一亮。

    所以，还没等他坐下，四楼包厢剩下的几个见此，也知道来了了不得人物，又是起身致意。

    这一顿致意之后，下面本来八竿子打不到的三楼小包，也有不少人凑了热闹。

    又是一连串致意。

    致意......

    致意......

    此刻拍卖还没开始，上面大佬的一番秀，引起了下面人的注意，一楼，二楼的人早已热切讨论了起来。

    “你知道是谁来了么？”

    “上一次出现这种情况好像是咱们青山城城主到此。”

    “我看不是，城主上一次到也不过是几家微微示意，哪有今天怎么热闹？”

    “好像还是温溪别院的弟子才有的状况。”

    这一人似乎很有威信，其他人都是一副了然模样。

    “我看是。”

    “我看是。”

    .......

    陈长青要是听到，一定怼一句，你知道什么！

    空间中的木影见此，道，“你知道哪些大宗弟子的恐怖了吧？你现在是他们的朋友，要是让人知道你未来有和人家清算的打算，你觉得今天会怎样？”

    等到周围好不容易安静了，陈长青松了松拱手拱到发麻。

    听到木影说的话，直接怼道，“你以为我会傻了吧唧的说三年后踏破正一门这种脑残话么！我说，你也活了很长时间，低调懂不懂？猥琐懂不懂？现在不是挺好，借着正一门的威慑成长一波，日后再见到孔榆树等人，再给人家惊喜。”

    陈长青觉得木影有些较真。

    他是有和孔榆树论一论的打算，但是也不要把人家当成假想敌好不好？

    说句不客气的，孔榆树只怕早就忘了陈长青。

    有些时候心比天高，但是也要有自知之明。

    陈长青看着一旁早就傻眼的张思远，嘴角露出‘和蔼’的微笑，“贤侄怎么了？是不是还在想着张数，你要是还生他的气，我直接把他叫过来，让你打他一顿。”

    四楼包厢隔得都很近，一旁包厢内的张数自然也听到了。

    不过他在自己父亲的目光下，露出了蜜汁微笑。

    张思远心情很复杂，说好的带陈长青见识一波，说好的让他知道天有多高地有多厚呢？

    怎么到了现在这样子？

    看着四周包厢内稳坐钓鱼台，但是一部分心神其实都注视着这里的长辈。

    再看一看望着他，带着鼓励，带着宽容，带着长者微笑的陈长青。

    似乎自己多了一个叔叔也没有什么不好？

正文 第五十二章试探（求推荐!收藏！）

    对待敌人应该怎么样？

    陈长青一直以为敌人分为三种。

    第一种不死不灭的，简单来说，敌人不死，仇恨不灭，这可以说不共戴天之仇。

    第二种就是李全那种，来的太过急促，必须当即立断，不给对方任何机会的！

    第三种是最常见的，就像现在的张思远，因为利益、意气引发，却有不好直接报复的。

    打垮他，报复他？

    不！

    陈长青对待这种敌人，采用塑造他，改变他！

    将敌人为自己所用，让自己为所欲为！

    此刻张思远眼中的挣扎自然瞒不过他，不过他只是视而不见，稳坐在一方软塌上，看着下方举行的拍卖会。

    改变一个人不能着急，需要契机，需要一个让他臣服的机会。陈长青觉得自己可以创造一个机会。

    张思远作为张家第三代，又是张四海独子，可以发挥的作用很大。

    君不见，哪个大佬身边，没有小弟？

    不过，陈长青认识很清晰，今日那些恭维，可以说是起哄而已。

    张四海说过，他的来历只有少数人知道，包括他妹妹也是如此，这些人只是因为神秘所以恭维。

    所以还要发展，要延长这种威势，如留下其他势力给他送来的仆役就是一种，现在慢慢影响张思远就是另一种。

    拍卖会持续进行。

    天宇拍卖行的拍卖手法很是老道，并未将压轴的东西完全留到最后。

    而是分开来与一般物品形成一个个小单元，然后借此推动拍卖会气氛，不断出现小高潮。

    主持人是一个精明冷静的老者，极其富有激情，但是陈长青能看到他眼眸中的时刻保持冷静。

    拍卖会上东西很多，修炼功法、杀伐秘法、玉符法宝、药剂丹药，还有田宅契约，甚至还有世界的坐标，让陈长青打开眼界。

    一些对陈长青身份好奇的人，以为他会参与拍卖，可以见到一掷千金。

    却没想到他一直冷眼旁观。

    渐渐的，好奇消退，整个拍卖如往常一样进行。

    拍卖进入第三个单元，侍女呈上的是一个圆镜一般的东西，老者笑道，“第十九件拍品，想比大家也猜到了。不错是周天罗盘，不过不是普通的周天罗盘，里面有符文宝录，所以能够当做半个咒灵法宝看待......”

    老者解释了一遍，不过这东西似乎没有引人追逐，被四楼一人直接叫价拍下了。

    陈长青观察到了一种现象。

    四楼叫价的时候，很少有人掺和进去，这小小的拍卖行内充满了阶级。

    拍下的人没有收回，而是轻笑道，“这周天罗盘就送给陈长青公子了，还请公子原谅之前执法队的莽撞。”

    这周天罗盘拍下的价格是十块低级元力石，按照金币与元力石的比例打开是十比一，也就是价值百金。

    当然这些钱财不算什么，关键说话的那人是青山城城主魏武的儿子魏子龙。

    而且他人如其名。

    以弱冠年龄突破第二境，有传言他已经被晋国皇庭看重，有再进一步的可能。

    青山城天之骄子一般的人物，为何如此客气？

    陈长青沉吟片刻，就笑着接受了。

    想来是这魏子龙明白他之前的身份，也知道他没有周天罗盘。

    想之前程响付出了一步功法，今日他又赠送这物品，那就不是为了缓和关系，而是刻意交好。

    虽然不知道对方意思，但是陈长青还是收了起来。

    等到侍女将托盘端过来，陈长青拿过周天罗盘，

    这圆盘他见过，张管事用过，张思远也用过，如今到了他手上，他自然要好好把玩一番。

    周天罗盘通透如同琉璃一般通透，但却并不透明，反而如磨好的镜子一般。

    背面镂刻着几朵黄色的云彩，让这周天罗盘看来更为飘逸。

    与此同时。

    魏子龙包厢之中。

    跟在他身后的老者，奇怪的看了魏子龙一眼，道，“子龙何必如此捧他，如那大宗一般极其冷血，除非他那妹妹即刻回来，他的关系才有作用。而那小妮子想要在外行走，至少要几十年后，这人到时候还不知如何？”

    那人声音不小不大，但是却止于这包厢之内，外人丝毫听不到，明显动用了传音秘法。

    魏子龙噙着笑意，回道，“这次拍卖的周天罗盘有符文在上，要炼化。我看他已经突破了第一境，但又似有阻碍，不好探查。正好看他动手，好探一探底。这几日上宗过境，余威犹在，黑虎帮、青蛇帮被抹去，就连程响也没有再进一步可能。人心惶惶，要是这人草包，自然不需要重视，反之，就需要好好应对了。”

    老者赞叹的看了一眼魏子龙，没有说话。

    明白了他的意思。

    要是这人实力不济，或是潜力不足，自然没有搭上正一门的机会，也熬不到自己妹妹出山，这种人就不需要重视。

    要是有了潜力，搭上陈长青，对城主府来说未尝不是再进一步的机会。

    下方拍卖正在进行，陈长青也不知道周天罗盘是人家的试探。

    他对张思远问道，“这东西怎么用？”

    张思远没了之前抗拒心思，反而对他另眼相看，回道，“这是周天罗盘，普通的有一个枢纽直接打开就是，我看这个应该是提高了权限，所以需要炼化。”

    陈长青没想到这东西还是一个法宝，他有些惊讶，这法宝也太便宜了吧。

    “炼化？”

    张思远见他眼中疑惑，再道，“周天罗盘是很方便的工具，不过算不上法宝，已经很是普及了。你手上的只是加了一些符文，多了一些权限就是，你不是觉醒了血脉么，直接控制身体力量包裹就行。”

    张思远还不知道陈长青突破第一境。

    他还看不出来。

    陈长青闻言就明白了，不过他在心中问了一句木影，后者说他也不知道这周天罗盘是什么，只说那东西没被动什么手脚。

    “看来这是万年里才出的东西。”

    陈长青弹指一挥，绿色的灵能包裹在周天罗盘上面。

    只听身边张思远惊呼出声，道“木属性灵能？”

    两人交流并未掩饰。

    其他好奇陈长青身份的人，正在暗笑这人见识浅薄，要不是魏子龙交好在前，只怕都要笑出声了。

    所以都在暗暗注视，其中魏子龙尤甚。

    他没有见过陈霜，不知道这人为何被正一门这种庞然大物看重。

    但就是这怪物的一点余威，就差一点让青山城消失，这还是晋国皇室局中调节，还有这次收徒并非是正一门宗门之事，只是长老私事缘故。

    他自诩不凡，陈霜他没见过，无法比较，所以他要看一看陈霜哥哥怎么样。

    所以看到陈长青手中出现的灵能，他也是难掩惊异，差一点就站了起来。

    陈长青本来专心致志，炼化手中的周天罗盘。

    他对这东西早就好奇，之前张管事只是摆弄了几下，就能联系上张四海。

    此刻自己拥有了，正好看一看，它有多神奇。

    随着灵能注入，周天罗盘一片黑暗的屏幕显露了一点色彩，他正要好好欣赏，就被张思远的惊呼吓了一跳。

    陈长青没有好气道，“贤侄，冷静一些好不好？人家拍卖会还在进行呢？”

    张思远却没有理会他，只是指着陈长青，似乎不敢相信，似乎不愿相信。

    结结巴巴道“你这是灵能么？这怎么可能是灵能，你应该是低级血脉才对，不可能，你怎么会有这种血脉，我不相信！”

    张思远感觉世界都黑暗了。

    为什么我为第一境蹉跎，陈长青就进入了第一境，而且不仅进入了第一境，他还能掌握灵能？

    老天，为什么？

    这太不公平了！

正文 第五十三章不知（求推荐！收藏！）

    陈长青这一刻也很恐慌，他连忙问木影，“灵能是禁忌么？为什么张思远有这种反应？”

    陈长青已经做好了马上逃跑的准备了。

    是不是自己暴露了什么，还是触碰了什么不得了的禁忌，勾动了什么千万年的阴谋，将会被整个乾元大世界，十大势力追杀？

    自己不过就是摆了一下谱，拿了一下大，装了一下......

    刚刚到了人生巅峰，搞明白了自己身上的血脉，达到了第一境，老天可千万不要坑我！

    木影此刻也很懵逼，有些心虚。

    要知道他的主人是历代灵皇，放在大世界也是雄主级别的存在，怎么会注意这种小事。

    他回道，“不可能呀，没有问题，血脉觉醒都是直接掌控灵能，然后勾勒真灵种子，绝对没有问题！”

    陈长青不想理他了，身上跟着一个万年前的器灵，简直要死了。

    根本搞不懂情况好不好！

    陈长青尽量让自己冷静下来，收起了不正经，有些小心道，“灵能么？这是我进入第一境时候掌握的力量，怎么了？”

    张思远意识有些混乱，道“怎么了？灵能那可是只有中级以上血脉才能在第一境掌握的力量！其他庞杂血脉，只能先掌握次一级的如水灵力什么的。只有慢慢进化血脉，或者等到第二次觉醒，才能机会掌握灵能之力！”

    “你可知道灵能是进入星界的门槛，每一个掌握灵能力量的人，最起码能进入第二阶，而且还没有丝毫门槛，你知道这意味着什么么？”

    “我爷爷也只是第二阶第五境而已，也就是说你他日必定可以开创一个家族出来！这可以一个家族，完全由你掌握的家族。”

    张思远似乎心中早已渴望独立，此刻很是激动。

    陈长青看他激动的样子暗暗为他担心，但心中还是松了一口气。

    不是禁忌就好，不是禁忌就好。

    他打定主意，日后展示能力要留一手，千万不能自己坑自己。

    陈长青示意张思远冷静一点，说道，“原来如此，我还真是不知道呢。”

    一旁对面的魏子龙接了一句话，语气不由自主的带上了尊重，道“陈公子，不知道你除了掌握灵能，还有没有其他能力？”

    下面拍卖会如火如荼，上面第四层楼上面的人都竖起了耳朵。

    陈长青想到了布帛上的血脉掠夺之法，自己身上披着一层正一门虎威，一般作死无所谓，但是一定不要用力量去诱惑别人。

    李全可以为了一丝打开修炼之门的机会能缠着他兄妹两年。

    那些大宗族他不担心，但是一些亡命之徒呢？

    所以。

    陈长青也是一脸震惊，有些失神道，“哇！我怎么厉害么！其他能力？我之前的分辨药材的能力好像更强了了，其他的，这灵能也是一种能力么？我还以为自己血脉不堪呢！之前我听过血脉中没有传承功法，就是庞杂血脉，没想到我的血脉能力如此厉害！”

    闻言。

    魏子龙就像是松了一口气一样，心中有些遗憾，还有些轻松。

    他说道，“公子血脉中没有传承功法，却又觉醒了灵能，是中级血脉无疑。公子可以找寻血脉纯化方法，日后努力觉醒真正的血脉能力。”

    陈长青点了点头，有些好奇的问张思远，道，“贤侄你知不知道更高级血脉是什么样的，我还有没有机会成为更高级血脉？”

    张思远回过神来，道“不可能了。血脉虽说比元力修炼更易，但是却又早已定型。你的血脉等级几乎就是你未来的潜力尽头。高级血脉初步觉醒不仅掌握灵能，而且还觉醒了定向神通，如你可以辨析植物，要是高级血脉就会得到‘分析药草能力’。当然还有传说中的顶级血脉，能够形成符文种子，在血脉中刻画法则，这都是传说中的血脉了。血脉进步快，但是没有上升潜力。”

    陈长青感觉自己的灵皇血脉很厉害。

    但是却不知道多厉害。

    而他唯一的询问对象木影，天生把这些当做理所当然。

    陈长青也不能要求一个见惯了高人强者的木影来赞美自己。

    此刻听到张思远的话有些窃喜，不过他还是表现的很是沮丧，道“看来我的血脉还是不行。”

    张思远闻言嘴角一抽，有些认真道，“你以后能不能不要叫我贤侄？”

    陈长青疑惑的看了这货一眼。

    张思远认真看着他。

    认真道，“我承认之前我看你不顺眼，但现在我是尊重你的，你不要叫我贤侄，这样让我很丢人，我想和你搞好关系，我也很佩服你。”

    陈长青有些无语。

    张思远说的这句话，很傻很天真。

    你让我进入落日峡谷送死就因为‘看你不顺眼’，那你想过我会死没有？

    这家伙一句话就像把之前恩怨带过，而且他说的还是怎么认真，陈长青很难理解。

    当然他也很难拒绝。

    他还以为自己需要创造一个机会收了这个小弟，现在看来机会就在眼前。

    而且还不仅是收小弟的机会，还有一个让自己彻底站稳脚跟，转变“正一门弟子哥哥”这种印象的机会。

    他笑道，“我之前只是和你开玩笑，既然你怎么在意，我们单论，你称呼我大哥吧！”

    张思远却很是重视，拱手道，“大哥，我知道之前我多有得罪，但那不是我的想法，还请大哥原谅我！”

    陈长青也一脸正容，拍了拍他的手，道“小弟，你放心，你的无知我看在眼中，从此以后，你就是我的小弟，真小弟。”

    下面拍卖会如火如荼的进行。

    嗯，上面上演了一副兄弟情深的戏码。

    不过有些人，看在眼中，咬牙切齿。

    比如张数，“竟然让张思远近水楼台先得月，得到了做小弟的机会，要知道陈长青日后不出意外能开一个家族，这是多大的荣誉！”

    这个大哥他也想要！

    简直是未来的大粗腿，比自己老子还要粗的腿。

    陈长青将目光转到自己的周天罗盘上，上面一朵朵黄色云彩从下面不断出现，似沸水中的水泡一样慢慢上升。

    然后慢慢消失，那云彩很是真实，但是他摸了一下，却摸不到。

    陈长青没有因为多了一个小弟就失去警觉，而是喃喃道，“有古怪！”

    不过灵能消耗不大，让他没有取消炼化。

    叮的一声，在他脑海里响起，他似乎懂了什么。

    只见手中的周天罗盘上面先是一黑，然后完全亮了起来。

    出现了一个条纹框，还有一句声音响起，“检测到您手中罗盘为第一次使用，请输入您的名字。可以是各国文字，也可以某种符号，但不能少于一个，也不能输入不雅语言，如xxx。输入完毕后不能更改，它是您与他人交流的账号，所以请谨慎填写。”

正文 第五十四章两个群（求推荐！收藏！）

    陈长青有些不知所措。

    张思远已经彻底把陈长青当做了大哥，见他懵懂道，关心道，“大哥，这只是一个代号，随便起就行了，也可以用你的名字。”

    陈长青沉吟一会，反问道，“你的代号是什么？”

    张思远有些扭捏，道，“你问的是哪一个？”

    陈长青有些懵，这还能不止一个。

    呵呵。

    张思远要是知道一定会说，我有小号！

    陈长青问道，“你最常用的那个？”

    张思远道，“思远小郎君。”

    陈长青无语。

    这叫什么破名字？

    陈长青完全没用过周天罗盘，他第一次取名。

    上一次取名还是给陈霜取名，那是一个大雪纷纷的晚上，看着那雪，看着地上的霜，看着自己杀死的人，陈长青给她取了‘陈霜’这个名字。

    此刻，他想了很多。

    陈长青的梦想没有和谁说过，就是他最亲近的妹妹，他也很少说过。

    因为这是那个如山一样的男子，无数次给他说过的话。

    陈长青笑了一笑，不再犹豫，在屏幕上写下了几个文字。

    那声音又出现：

    检测到是景国文字，翻译成功。

    请使用者确定是否以‘万古长青’为名。

    一连三次提醒，陈长青看了一眼本来黑黑的屏幕，上面出现了白色的字，还是景国文字。

    一个是，一个否。

    陈长青点了是。

    张思远没想到陈长青起这个名字，道“大哥，现在不流行威猛霸道的名字，这种名字不好和人交流。”

    陈长青只是对此一笑。

    他小时候识字，练字，都是从这四个字开始。

    很多时候他不知什么意思，等到觉醒了血脉，才算明白这是怎样的追求。

    万古长青呵？

    就像是蝼蚁仰望天空，所以也很少有人明白陈长青在那一瞬间下了多少决心。

    叮叮！

    突然有些急促的声音惊醒了他，陈长青看到屏幕上一个小方形上面出现了一个红色的提示点，而且上面的数字在增加。

    陈长青看到屏幕上有四个小方形，方形上图案各不相同。

    第一个图案是一条条奇怪的云气，组成的一个圆，第二个图案上则是一块金币模样，略有些扭曲。第三个图案是一张嘴，第四个图案则是两双手。

    图案下面还有字。

    第一个是“周天商城”，第二个是“当地商城，”，第三个是“交流论坛”，第四个是“交友通信。”

    很直观，很清晰。

    陈长青虽然不懂他们代表的意思，还是点开了第四个图案。

    毕竟屏幕上的数字提醒他，这图案有古怪。

    点进入之后，嗖的一下出现了很多条形方框。

    “xxx请求添加你为好友！”

    .......

    一连十几条提示，第一条是一个叫做“青山魏子龙”的人。

    在一旁包厢的魏子龙手中也拿着一个周天罗盘。

    不忘给陈长青提醒道，“陈公子，我刚刚添加你为好友。你看一看。”

    其他几个在四楼包厢里的人，也相继开口了，都是催促他赶快同意。

    就连三楼的人也有伸长脖子的刻意讨好的声音。

    陈长青有些搞不懂，问一旁的张思远，道“这是什么东西，加好友，做好朋友么？这些人我不认识怎么办？”

    陈长青感觉好累，这些人看在他血脉力量的份上，讨好他，他知道。

    但是这样就做了好朋友，他有些不能接受。

    张思远是过来人，对他道，“大哥不用担心，这些人都用周天罗盘，添加了也好联系。”

    说着他也从衣服里拿出了自己的周天罗盘，摆弄几下。

    叮！

    “思远小郎君请求添加你为好友！”

    陈长青还想说这个小弟还算靠谱，现在他打算收回这个想法。

    陈长青有些不放心，总觉得不太对劲，道，“你们是怎么找到我的。”

    张思远很耐心，拿出自己的周天罗盘，指了指左上角。

    道“看到了么？直接输入你的名字，或者搜索附近的人，找到距离自己最近的人就行了。”

    陈长青见此，只能同意了。

    一连添加了十四个好友，他发现这些人都是青山城的家族、或是商会的人。

    每个人占有一个栏目，打开之后是这样的。

    有一个叫做“我是一棵树”的人，发了一段话。

    “你好，我是张数。你要小心张思远，他不是一个好人！”

    陈长青看了一眼，想了想，没理他。

    不多时，屏幕上出现了一个文字打出的笑脸。

    不要脸！

    陈长青立刻把张数归为不可信任一栏了。

    接连回复了一些人，包括身边的张思雨。

    还有一些自我介绍的，说是有什么需要可以直接开口的，陈长青都礼貌的回复了。

    差不多都回了一遍，陈长青发现又多了一个自己不懂的提示。

    “青山魏子龙邀请您进入青山大湖交流群。”

    “青山魏子龙邀请您进入青山大族子弟交流群。”

    魏子龙操作完，就对陈长青道，“那两个群是常用群，青山大湖交流群里面多是前辈。青山大族子弟交流群里面则是年轻人。”

    陈长青看了一旁的张思远，后者眼中满是敬佩，道“青山群门槛很高，小辈中也只有魏子龙还有其他家族比较厉害的人才能进。我就进不了。那个子弟群则是一帮子弟玩耍的地方，魏子龙是管理员之一。”

    陈长青了然点头，看起来那个青山群不简单，还有那个魏子龙竟然是子弟群的管理员。

    虽然他不知管理员什么意思的，但是一听也知道不简单。

    陈长青心想，对魏子龙做了一个判断。

    “魏子龙过分讨好，只怕有所图谋，不能全信。”

    想着，他看了一眼张思远，满意的点了点头，“这人虽然志大才疏，还有点蠢，不过正和我用。”

    心中想着，他接受了邀请。

    有提示出现。

    青山大湖交流群里大佬发现了新人，有人问是谁。

    魏子龙解释了一下，就有几个人纷纷现身，表示这是他们的“好老弟。”

    陈长青发现每一次发言人都有一个头像。

    看那模样一个是张四海，有一个是张数老爹，竟然还有程响。

    陈长青好好说了几句好话，回了他们问的一些问题。

    他以为大半会打听自己的妹妹，谁知道他们问自己的血脉。

    传的怎么快？

    陈长青有些懵。

    不过，都让他对付过去了。

    在另一个群里，子弟群。

    魏子龙声望很高，他以礼相待，极其推崇。

    倒是张数这个私聊叫老哥，群聊不说话的人没表示。

    张思远很好，首先表示了这是他的大哥，比亲的还要亲的那种。

    他看了看有些激动的张思远，说真的，他有些搞不懂。

    这家伙身份转换的很快，要是说出去，谁会相信两个时辰前，他还是一副较劲的模样。

    看来自己眼光不错，这人重新塑造价值更大！

    陈长青没有被这迷惑，思忖道，“只怕我是中级血脉的消息传开了。这就是他们以为我是中级血脉的缘故，这可比大宗弟子的哥哥更为实在。也好第一步提前走了出去，接下来就是看一看这个修炼世界究竟是什么样的！”

    “没想到今天只是为了打听常识，却不想因缘际会走出了这一步。不过常识要尽快弄懂，这周天罗盘不知道也罢了，连血脉都不知道，太危险！”

    当然，陈长青也没忘给张思远一个鼓励的眼神。

正文 第五十五章道路

    时间一晃而过，距离拍卖会结束已经七天。

    软塌上一个英姿飒爽的青年骈指轻点，随着绿色灵能勾勒而出，眨眼间，形成指甲大小，像是小孩涂鸦一样的图案。

    然后青年的两个手指从中点过，那图案化作点点绿色光辉落在他身上。

    反复几次之后，青年才睁开了眼睛，眼眸中闪过一丝惊喜。

    他喃喃道，“治疗术效用比之前大了十倍都不知，重新修炼一遍治疗术，弄清楚原理果然大有收获，如书上所说，血脉神通若不是天生，想要修习还真是不简单。”

    自从拍卖会结束，陈长青意外显露天赋，暂时让他完成了短期谋划。

    真正可以在青山城站稳脚跟。

    他就不像之前那样着急，这几日便沉下心思好好充实一下。

    今日是第七天，刚好他将治疗术完全吃透。

    在把治疗术完全弄懂之前，陈长青心中有不少疑惑。

    今日完成认知记录治疗术施展方法的符文，种种信息皆被他推导而出。

    陈长青才发现自己之前真是肤浅。

    通过宝典使用的治疗术，和自己真正掌握的治疗术完全不同。

    之前是木影将历代灵皇感悟以高超手法印在宝典上，在使用上不需要考虑原理，只要他的木灵力足够就能用出。

    但术法的威力小到可怜，只能治疗轻微伤害。

    而现在，重新修习一遍，不仅没有了生疏，反而效用大增，用之前相同的消耗，却有十倍还多的效果。

    当然，真正让陈长青喜形于色的还是这一次的成功，说明符文含义完全推演成功。

    几日来，按照自己的认知，陈长青施展治疗术不知失败了几次。

    要么是施展的治疗术消耗过大，要么就是根本施展不出来。

    更考验他的是，因为之前有过关于这方面的感悟灌输，他若是静不下心，便会代入某位灵皇的感悟中，再难以走出来。

    好在成功了。

    陈长青呼了一口气，这七天他也不止一次问自己，是不是有点傻。

    有木影指点，又有灵皇之前感悟，何必非要执拗到自己走完。

    但他不想完全依靠一个人。

    虽然只是一个器灵，而现在看，他很是庆幸自己的做法。

    木影在他心中道，“感觉怎么样？”

    这七天来，他把一切看在眼里。

    也许陈长青没有历代灵皇那样的才情，但是却有着不输任何人的努力，也许这个小家伙真能给他一个惊喜。

    木影心中叹息一声，“若他是木灵就好了。”

    房间中，陈长青咧嘴一笑，道“好，好的不得了！这符文真是有趣，明明只有一个符号，却能有庞大的信息。一字千意，还真是如此。而且之前你留下的感悟，比如第三代灵皇，竟然对于这一个小术有如此多的研究，能和他们切磋一下，别有一番体悟。”

    木影见此，笑道，“要不要我再给你找一个术法，或者功法也行......”

    陈长青吓了一跳，道“别！千万别！以后还是一步步来，先看符文原文，然后等我自己走入正轨，你再把历代感悟给我。”

    木影打趣道，“我还以为你真是天不怕，地不怕呢！”

    陈长青这几天也恶补了修炼常识，对血脉和元力的修炼比之前更清晰。

    血脉顾名思义是血缘相传，即使有掠夺血脉的恶毒秘法，也逃不过血脉本身的桎梏。

    血脉在代系间传承，血脉会慢慢稀疏，而且很难超过血脉存在的源头。

    反观元力修行，则没有怎么狭隘，适用于大部分人。

    当然元力修行需要天资，需要更多的资源。

    而且有一点，血脉并不是谁都能觉醒，即使是强者的子女，也可能不会觉醒血脉。

    而元力则适合每一个人。

    更重要的是，元力修行理论上是没有界限的，可是不断增长，一直到成为不死不灭的劫主存在。

    至于血脉嘛。

    因为觉醒血脉的等级不同，潜力是有限的，低级、中级、高级、顶级，还有不入流俗称杂血血脉，潜力对应一阶、二阶、三阶、四阶。

    至于第五阶，单纯的血脉力量根本达不到！

    而且不同级别血脉之间是天堑，想要打破这个鸿沟需要填入海量的资源。

    但是即使这样，也有很多人想走血脉的路子，因为血脉传承省时省力。

    但血脉的觉醒者很少，自然觉醒的也很少，而且越是高阶血脉的觉醒者越少！

    木影问道，“你考虑好走什么样的道路了么？”

    这个问题，木影三天前就已经问了，而陈长青的回答是他要考虑考虑。

    现在，陈长青已经考虑好了，他笑着回道，“当务之急以血脉修行为重，至于元力修行日后再说。”

    陈长青早已看过孔榆树留下来的‘一气妙法’。

    陈长青没想到秘籍用了两种表达手法。

    一种是符文，寥寥五十多个符文，另一种则是直白的文字叙述。

    秘籍除了第一页是符文原文，其他都是白话的解释感悟。

    而且陈长青已非吴下阿蒙，元力修炼讲究道统，一脉相承。

    一气妙法只能修炼到第四境，突破第四境就没有后续功法。

    而想要完美承接一气妙法修炼出来的元力，就要不逊于这种功法的传承，要不然还不如选择一门普通功法修炼。

    也好过耗费如此多的资源。

    而木影手中也没有后续元力功法。

    木影是木灵一族真器器灵，木灵并非人族，不需要考虑血脉是否觉醒，木灵生而掌握血脉力量，可以趋势灵能。

    他手中只有适合木灵族的功法。

    按木灵所说，曾经的圣地金阁里有上乘功法，只是木灵一族看不上。

    而现在圣地损毁，金阁消失，功法自然也一并遗失。

    陈长青也深谙贪多嚼不烂的道理。

    无论是血脉一途，还是元力修炼一途，都很耗费心力。

    尤其是元力修炼，不仅耗费心力，而且极其耗费财力。

    两瓶晨曦宝药价值近万金，也就是千块低级元力石。

    这还是刚开始，日后修炼只多不少。

    而陈长青腰包里只有百金，所以没必要着急上手。

    相比之下，治疗术修行结束，白灵刀法后续也要更上，这又需要不少时间。

    修炼极其耗费财力，为了尽快有进项，药师手札也要学习。

    而且陈长青还有个考虑，那就是找一个好宗门投奔。

    不说是五家十地这种顶级存在，但至少能有希望走入第五阶。

    他有顶级血脉在身，对于普通宗门也看不上。

    陈长青也没有隐瞒，一人计短，他将自己的打算一一和木影说了出来。

    两人交流了一会。

    陈长青突然想到一个问题，问道，“我还是人族么？”

正文 第五十六章还是人（求推荐！收藏！）

    周天世界，万族林立，各种各样的种族都有，有人类，也有类人。

    而在乾元界中占据独一无二地位的是人类。

    道家用阴阳奠定世界，兵家用拳头铸造虚空，儒家一口正气浩瀚天际，魔门以自我为天地，而佛家发大宏愿凌驾诸天之上。

    这是五大道统的骄傲，这个骄傲是由无数先贤、圣人，用无数鲜血熔炼而成的。

    而在万年前不认同这个骄傲的，无一不被碾碎，成为乾元界征伐天地的牺牲者。

    而在万年以来，发生了一些变化，那就是各大道统对待异族的态度不似之前那般冰冷，在道统选择上也给了异族一份机会。

    比较直观的是对异世界的态度，用交易取代了掠夺。

    陈长青也许受限于如今的眼力并不明白，那些顶级势力做法的深意。

    甚至说，他也不在乎自己是不是异族。

    他只是一个小人物，一个在不久前连自保之力都没有的小人物。

    陈长青很现实，这七天来他几乎把之前忽略的常识补了一遍。

    青山城附近有不少宗门，他看重的是一个叫做温溪别院的道家门派。

    温溪别院不算强大，但是它还有另外一个身份，那就是玄天观的下宗。

    在温溪别院修行到第二阶，或是能够积累功勋到一定程度，可以直接进入玄天观内门，可谓一步登天。

    而玄天观虽然没有进入五家十地之列，但也是雄踞一方的庞然大物。

    他近日来也打听过孔榆树等人在青山城的事情。

    抹去了青蛇帮还有黑虎帮。

    这等威势看似不小，但对于正一门来说不算立威。

    而让正一门忌惮的，没有打开杀戒的原因，除了晋国皇庭之外，那就只有玄天观了。

    陈长青要是谋划加入宗门，五家道统中，儒家他早已知道自己不适合。

    佛家他更是没考虑，一是他喜欢脚踏实地，不喜欢动辄‘我不如地狱，谁入地狱’这样的宏愿，二是木影对佛家很是厌恶。

    至于兵家，兵家走武道，他骨骼已定，魔门太过放飞自我。

    陈长青是一个很克制的人，情绪也是如此，入了魔门也只能走无情道。

    而没了情趣，活着还有什么意义？

    如此一来，陈长青心仪的只剩下道家道统，相对平和，符合他谨慎的心思。

    但入宗门并不简单。

    对于宗门来说，道统传承，犹如血脉传承之于普通人，似香火流传，一等一大事。

    大宗各有势力所属，人家选择弟子更是从小就开始培养，知根知底。

    也防着传承被人窃取。

    除了少数天才惊艳者可以特殊对待。

    但在此之前，也有麻烦。

    比如正一门长老看上陈霜，就要扫平手尾，而且只怕还要和当地大宗玄天观做一笔交易。

    毕竟是在人家家门口挖墙脚。

    如此，岂不麻烦？

    反之，要是在自己宗门势力范围，俗世中自然有宗门附庸扫平手尾。

    而有些宗门，是不收异族的。

    所以陈长青才有这一问，毕竟他自己也有些糊涂。

    他不应该觉醒顶级血脉，因为他确信自己是人族。

    也就是说他血脉中只是有木灵血脉存在而已，但万年过去，这血脉应该稀疏到感觉不到。

    而他呢？

    进入第一境的同时，构建了血脉符篆，这不应该！

    陈长青如今了解的信息越多，越有些不安。

    木影沉默良久，陈长青能感觉到盘坐在树叶空间中的木影，似乎很低落。

    这一刻，他差不多知道答案了。

    良久，良久。

    木影道，“你是人族，木灵一族早已灭族，你身上只是流淌着木灵一族的血脉而已。”

    闻言，陈长青心中不知是什么滋味。

    周天万界，随着征伐进行，完全的纯血人族几乎不存在。

    因为乾元界人类太强了，而跨种族融合还有利于诞生强悍后代。

    几乎人族能和各种族融合。

    陈长青还是把心中的疑惑说了，道“那为什么我能够完全觉醒血脉力量？要是没错，我觉醒的应该是灵皇血脉，在木灵一族中也是一等一的血脉力量。”

    木影指了指身前的树苗，有些苦涩道，“你体内有着一丝灵皇血脉。如此稀疏血脉，本来是不可能打开灵皇宝典的，但是宝典当时到了油尽灯枯时候，而我也感受不到木灵存在，所以只能先如此。”

    “等到我完全苏醒，发现巨木世界早已沉沦，木灵不复存在。唯一的希望还在你身上，所以我将世界树幼苗拿来让它纯化你的血脉。要知道，木灵是因为世界树存在，有它在，你想不是顶级血脉都难。”

    “要不然你以为只有元力修行需要耗费大量资源么？其实血脉修行才是高门槛，一但血脉觉醒就定型。除非有逆天宝物，而世界树恰恰是最适合纯化木属性血脉的至宝。”

    陈长青瞬间明白了。

    原来木影只想把他当做跳板，恢复一下宝典力量，然后再去寻找木灵，但是没想到木灵早已灭亡。

    如此，才便宜了他。

    也说不上便宜。

    木灵一族在世界树下诞生，相当于是世界树守护者，他日随着陈长青实力增长，世界树自然会复苏，木灵也就能重新现世。

    如此说来，怪不得，自己传承记忆大量缺失，当时获得宝典时很多东西都打不开。

    就连‘治疗术’这种入门级术法都需要借用宝典。

    一切都说的通了。

    陈长青心中一冷，要是木影知道这几句话，就让陈长青推论出七七八八，只怕会后悔死。

    其实这样说来，当日陈长青心中许下恢复木灵三至宝的承诺，可以不再履行。

    陈长青论为备胎，说不生气那是不可能的。

    好在，他从没认为有谁会无缘无故对自己好。

    所以也谈不上失落，而且现阶段，宝典、或者说木影是他一大助力，并且世界树本身就是至宝。

    他把心思藏匿，笑道，“若我他日，步入高阶，有力量在，必定想办法恢复木灵一族！”

    木影神情一震，这话说到了他心坎了，毕竟他是木灵一族真器器灵。

    本来盘坐的他，起身，郑重稽首，这一次他道，“多谢！”

    陈长青不置可否一笑，然后切断了两者之间的联系。

    屏蔽掉木影的窥探，他脸色才阴沉下来。

    不过他好在是冷静之人，当前局面已经是最好了。

    真灵级别的存在，他根本不可能强迫木影做什么。

    他拿起周天罗盘，这几日里他见识了周天罗盘的神奇。

    听说这是万年前一个绝世天才制造的，他也终于明白了为何有些大能以此寻找还未发现的世界。

    这东西太好用了。

    陈长青手里这个才是一阶权限，在周天商城中只能寻找一些基础性的东西，但已经让他有些难以置信了。

    有些东西，不需要买到手，也能增加很多见识。

    当然，他最喜欢的还是那个叫做‘论坛’的东西。

    他能如此快窥探到木影真实目的，还是论坛打开了他的眼界，里面有太多奇思妙想。

    周天罗盘叮的一声响了。

    这几日他需要购置一批用来研究药草的工具，直接在地方商城里找了一家口碑不错的店。

    正好今天是第四天，送货上门。

    他通过神魂联系了严雨萱，让她去接收。

    有了这批工具，他就能尽快的有了进项，有了进项，接下来的行动才有财力保障。

    陈长青相信一个道理，利字当头，很多困难不是困难。

    如此，谋划进入温溪别院才不是空想！

正文 第五十七章沉浸

    周天罗盘上有不少人想邀请他参与宴会。

    还有一些人不知从那里得到他的账号，加了他的好友，然后就发一些不堪入目的照片，言语中很是撩拨。

    陈长青到底是一个血气方刚的小伙子，下定了很大决心，才将她们一一删除。

    陈长青现在明白了一个中级血脉的意义。

    这意味着顺顺利利十几年后他能够进入第二阶，然后开枝散叶，开始组建家族。

    而且因为陈霜的原因，很多人也不好针对他。

    前途似锦。

    所以得知他的血脉等级后，张思远、张数以及魏子龙，还有拍卖行的那些人，才会如此热情。

    不仅如此，如魏子龙表示可以给他提供激发潜能的丹药。

    提前把他的血脉力量激发出来，在两年内让他进入第二阶。

    代价，除了日后再也不能进一步，就是一些合作事宜了。

    魏子龙这样的人还不少，他们除了看重陈长青，还有就是想要借着他的线，搭上正一门。

    为此他们可以谋划几十年后。

    陈长青自然以各种理由拒绝，他很清楚这些人前倨后恭的原因。

    陈长青也不会为了所谓开创家族的目标，与他们混在一起。

    当然，有些人直接来宅院拜访，陈长青会叫来张思远，让后者去应付这些人。

    如今，张思远在外人面前依然成为陈长青的代言人，他自己也是以此自居。

    陈长青看在眼里，也只是看着。

    他是真没有时间。

    用来制作药丸的工具已经送来了，陈长青要学习药师手札，要重新将白灵刀法认知一遍，还要训练自己的心算能力，以此强化自己卜算推演符文的能力。

    陈长青加工药草，先是以药粉开始，药粉失败率比较低，可以说不会失败。

    进一步就是做药丸，那就需要极高的掌控能力，让药力融为一体。

    往往而言，药丸的药效比药粉要好得多。

    药师手札上还提高过丹药，是一种更高级的药物，不过需要炼丹炉，而且陈长青也没有实力。

    陈长青性子很踏实，刚开始半个月，先将药师手札完全记住。

    然后开始给得自药草世界的药物归类，再用自己的‘分析’能力，对这些药物进行更深入的了解。

    这种基础的东西最为耗费心力，往往在成为药师前要做好多年学徒。

    而现在陈长青身体经过不断强化，记忆力接近过目不忘。

    博闻强记成为他的法宝，预定半个月的基础学习，让他在第八天就完全结束。

    而且这个过程中，让他更认识到了‘分析’能力的强大。

    分析能力让他可以在手札，还有万药殿贴的药草说明上，相互比较，迅速让他进步。

    基础学完，陈长青没有急着制作药丸，刚好这一天他的白灵刀法彻底的重新认知完成。

    白灵刀法是很基础的刀法。

    它能够恢复灵能，也能用来强健身体，还能用来修炼出元力。

    陈长青若是走兵家路子的话，只要他将绝招修炼到挥出一气百斩的地步，就能借此蕴养出一丝气劲，然后进一步修炼出元力。

    当然，这种办法开辟出的丹田生机自然不会太强烈。

    陈长青自从明白了自己不是木灵之后，他就不打算在太多功法上浪费时间。

    是的，在他看来是浪费时间。

    这半个月，从治疗术到白灵刀法，让陈长青明白了一个道理，血脉修炼就要专注于血脉能力。

    要不是这记录两术法的符文，被他当做自己的符文启蒙，他早就放弃了。

    有这个时间不如进一步强化自己的木灵种子。

    异族的血脉，和人族的血脉有很大的区别。

    陈长青要是木灵一族的话，一定会好好从基础到简单的修炼相应的功法。

    但是他不是，他只是身体有木灵血脉的一个人类。

    那觉醒血脉之后应该做什么？

    很简单，强化血脉天赋，不断积累灵能，突破下一境界。

    陈长青直接和木影说了一下自己的想法。

    他日后只想再修习一部用来强化灵能的功法，除此之外，能不修习就不修习。

    青山城属于玄天观的腹地一带，而他身份特殊，基本上没有危险。

    有白灵刀法护体就行，不需要贪多。

    他自从挑明之后，和木影更像是合作者，而不是传承者。

    陈长青又是极其有主见的人，木影自然不能说什么。

    但是，既然只要一步核心功法，他就要一部有潜力的功法，可以贯穿始终。

    而这种功法，一个特点，记录的符文特别多。

    如此，从第十天开始，陈长青就陷入了制药、学习符文、修炼白灵刀法的循环。

    制药能给他带来收入，也是接下来计划的关键。

    学习符文更是重中之重，至于白灵刀法，则是为了进一步修炼灵能。

    不过白灵刀法很基础，而且陈长青所在主宅又不是宝地，所以灵能增长很慢。

    但蚊子再小也是肉，他也不嫌弃。

    在这种枯燥循环中，一晃就是一个月过去。

    对陈长青来说，这种枯燥的积累阶段，唯一的消遣就是浏览周天罗盘中一些论坛的讨论。

    不过也许是权限问题，只限于一阶东西，超过就没有了。

    陈长青已经很满足了。

    之前，这种叫做论坛的东西，他连听都没听过。

    当然，也不总是好的，他在一个热帖中，见过一个人不小心暴露了自己的机缘，是一株五十年的草药。

    被人约定现实中联系交易，然后.......

    就再也没见他了。

    陈长青从来不会过于乐观，自然猜到了什么。

    从那以后，他看论坛也就没了之前的那种热切。

    慢慢习以为常。

    除了这些，让陈长青比较惊喜的还是他天赋，他对炮制药草很有天赋。

    他原定的一个月只制作药粉用来练手，但是半个多月发现自己天赋不错。

    抱着试一试，他制作了第一种药丸药物，止血药丸。

    不想药效很好。

    同样的药材是药粉的五六倍，之后他就逐步放弃了药粉，开始捏药丸。

    药丸制作对药效的把控要求很好，一旦不小心，团不成一个丸，或是添加的东西过多，或是搅拌的不够充分，做出的药丸完全没有药效。

    那就只能浪费了一批药物。

    再是一个月过去，冬去春来，万物到了复苏的季节。

    陈长青的胡子不知不觉长了起来，他也不没有心思理会。

    陈长青不知不觉足不出户三个多月了，真正让他醒悟过来的是一个现实问题。

    没钱了。

正文 第五十八章开店（求推荐！收藏！）

    陈长青虽然积蓄不多，但是从药草世界出来之后，张四海赠送了他百金，一时也不用为花费发愁。

    不过三个月过去了，陈长青购置了两批制药工具，十多批次的草药，还有不少书籍。

    而且，他是真的入迷了。

    不是陈长青很难体会。

    他之前十六年的时间都是为了生计发愁，得到宝典之后进入药草世界也很大程度也是被逼无奈。

    而等他出来，种种原因之下，他不需要再看谁的脸色了。

    能够认真的制药、学习符文、修炼，这对他来就是天大的机遇。

    陈长青是一个挺知足的人，所以他珍惜这一切。

    有很多人诱惑他，用美色，用权势，用各种手段，他都不动于衷。

    陈长青知道自己一切是因何而来。

    也许是知道了陈长青的性子，到第三月很少有人用如此露骨的方式交好他。

    发送的信息什么的，也都是比较平和的交流。

    这些陈长青有空的时候会一一回复，而且姿态摆的很低。

    他大张旗鼓拂去张数面子，收张思远为小弟，那时候是为了打出气势。

    说白了，狐假虎威也要持续长一点时间，让他有更多应对的时间。

    而现在，他只凭借露出的血脉就成了人追捧的对象，所以他要谦虚，谦虚到极点。

    和他想的差不多，最近几天，那些想要联系他的人越发客气，因为陈长青越是不急躁，越是守的住，就越能说明他的潜力。

    作死的方式用很多，有天赋并不代表一定能成为强者。

    那些联系他的人中，未尝没有想要捧杀，或是做局坑陈长青的。

    在一些人眼中，他的中级血脉太珍贵。

    也太惹人嫉妒。

    但是陈长青不上钩，不动如山，人一但得志，就容易变得猖狂，所以陈长青这种更为珍贵。

    以至于，陈长青三个月不露面，让一些人更加期盼，想要和他交好。

    陈长青从严雨萱那里得知快没钱的时候，终于从这一段幸福的时光中醒悟出来。

    陈长青觉得自己很幸运，大难不死，然后到现在顺风顺水。

    虽然其中夹杂了一些不太好的东西，但整体是好的。

    等他醒悟过来的时候，才发现自己的房间多了很多东西。

    他原来的床拆了，靠墙的是一个书橱，里面是他这几个月来买的书，有药物方面的，还有一些常识性的东西。

    比如《乾元世界地理志》，比如《血脉的历史》，比如《元力的起源》。

    这些书内容比较空泛，但是对于他而言是必不可少的好东西。

    和书橱相对的是一个橱柜，里面摆满了各式各样的箱子。

    箱子是陈长青用光药草世界的药物腾出来的，里面分门别类的装着他这三个月来制作的成品药物。

    塞得整个橱柜满满当当。

    而且在地上也有不少箱子，这些箱子大多空了，里面的药材变成了橱柜里的药丸。

    而这个房子的中间，则是两张大桌子，上面摆满了瓶瓶罐罐，下面还有剩下的蜂蜜。

    药丸制作中有些药材本身含有糖类和油脂，制作起来就简单。而有些是不能加水的，那就只能添加蜂蜜。

    整个房间充斥着一股浓烈的药草味道，不过陈长青已经习惯了。

    嗯，这就是他没钱的最主要原因。

    陈长青只顾着沉浸其中，忘了把它们处理一下了。

    说起来，大半钱财都花在药草方面。

    那边投奔的四位‘兄弟’不要报酬，只要一天三顿饭菜，而新招的两位婢女，也很‘便宜’。

    这种几乎不要报酬，无偿奉献的，不用说，都是一些人的眼线。

    陈长青也不在意，都要了。

    洗衣做饭，看家护院有人了，这一笔开支其实不少，如今省了。

    陈长青想了想，叫来了严雨萱。

    这三个月陈长青沉浸在各种事情中不可自拔，严雨萱则在憋着一口气努力修炼，争取早一日反控制陈长青。

    陈长青很清楚，妹子进步很大，由第一境第二重到了第三重。

    修炼是五阶十三境，每一境又分三重天，由此可见，她已经走到了第一境最后一步。

    严雨萱最近也在窃喜，她发现自己最近似乎茅塞顿开，醍醐灌顶，修炼速度比之前要快多了。

    这就是木灵种子的好处。

    注入体内就有正能量，有益与身体，可以加快修炼。

    而木属性灵能本来就很温和，对身体有很大好处。

    陈长青没有理会她的小心思，反正一切都在他控制之中。

    既然她开心，就让严雨萱这样想就是了。

    等到她明白挣扎就是徒劳的时候再说吧。

    陈长青想让她处理一下这些成品药，他想找个药店卖了，应该能够好几倍的利益。

    然后进入下一个修炼周期。

    陈长青最近在学习符文遇到了关卡，已经要开始着手核心功法了。

    他如今弄明白了，功法与术法有很多不同，功法在于修炼，术法在于御敌，而有些功法传承更是包含术法。

    他选择核心功法是木灵一族顶级功法，也没有什么术法，完全是用来增强灵能。

    有治疗术和白灵刀法在前，他知道修炼不会太顺利――光是推敲符文就需要一笔很大心力。

    严雨萱不愧是商会出身，她看完一遍成品药，直接建议陈长青开一家店铺。

    陈长青不擅长经商，有些犹豫道，“这样不太好吧。”

    严雨萱道，“这些成品药成效太好，要是开店利润能翻好几倍。”

    当然，她有小心思没说。

    那就是减轻她的任务量，陈长青买东西，在地方商城下单就行，但是检查、付款都要她去做，若是开店有人各司其职就好了。

    陈长青点了点头，他不善于做生意不假，但是他会听取别人的意见。

    见此严雨萱开口道，“我要借你的小弟张思远一用。”

    陈长青用周天罗盘直接联系了张思远，把事情给他说了一下，得到肯定的答复后。

    他就不操心了。

    张思远是青山城地头蛇，严雨萱又是商会出身，两个人足够了，至于他......

    抓紧时间学习符文，然后修炼核心功法。

    这也是他奴役严雨萱，收张思远为小弟的原因。

    节省时间，避免麻烦。

    张思远那边收到陈长青的信息很开心。

    这三个月，几乎是他有生以来最后成就的一段时间，联系不上陈长青的人就来联系他。

    连陈长青不想出席的宴会，他都趋之若鹜。

    不过他管不住嘴，不小心说了出来，那些早就盼着陈长青出现的人眼前一亮。

    陈长青没想到这店还没开就火了起来。

正文 第五十九章进项（上）

    店铺位置选在青山湖边上十字街最东边的街角。

    十字街与之前陈长青去过的天宇拍卖行只隔着一条街，不在青山城最核心一条街范围。

    陈长青下了马车，望了一眼带着陈旧、斑驳的十字街，他皱了皱眉头。

    做生意的事情他不懂，但是腐败、肮脏的散发的气味，纵使隔着一条街他也能闻到。

    店铺位置是严雨萱选择的，就连店铺也已经盘了下来，陈长青心中一动。

    陈长青指尖灵能闪过，与他同行的严雨萱眉心的绿色种子，微微闪动。

    将她心中的想法读出来。

    十字街如同光明最盛处的黑暗，这条街有很多灰色交易，不太平。

    但相应的，因为靠近青山大湖的繁华地带，所以并未像它表现的样子陈旧不堪。

    恰恰相反，某些交易早已走在整个青山城的前列。

    陈长青迅速的在严雨萱的记忆中找到了关于选择这里的考量。

    首先是未来潜力问题。

    这里靠近青山城最繁华的街区，有修士在其中，陈长青制作的药虽然针对修士的要不多，但是未来毫无疑问以此为主。

    因为修士钱多好赚。

    这是未来方向。

    其次，就是租金问题。

    这个店铺之前的主人经营的也是药铺，但在七天前全家神秘死去，死相恶劣，被认为有人刻意报复，一时找不到买主。

    曾经药铺的药物处理了，但店铺空了下来。

    如今以十块低级元力石的价格被严雨萱谈了下来，而且竟然是延期支付，一个月内盘了下来。

    这对目前入不敷出状态的陈长青来说，尤为重要。

    当然，陈长青也在神魂中看到了严雨萱的私心。

    十字街黑白混淆，有利于她拓宽自己的人脉，这个女人心里还在想着报仇！

    陈长青在短时间内，考虑了一下利弊。

    便决定放手任由严雨萱施为，对方的表现出乎陈长青的意料，他没有看到反噬的迹象。

    陈长青心中想着，脚底动作不停，在严雨萱带领下到了街角店铺。

    今日是开店的日子。

    两人来的很早。

    陈长青注意到十字街的人不少，不过皆是行色匆匆。

    等他走到店铺门口，一旁和他相邻的一个店主，是一个花甲老人。

    不过眼带精光，看到陈长青露出豁牙嘿笑道，“小伙子盘下了这个店铺么？年轻人真是好勇气，之前的老三死的太惨了，尸骨化为了脓水，那味道，啧啧！”

    “不过我相信小兄弟你会好一点，毕竟年轻么！”

    陈长青闻言上下打量了那个老人，然后看了眼他的杂货铺子。

    在铺子深处有两双发光的眼睛，狮头人身，应该是异族，都把目光投来。

    陈长青朝着哪里露出了一个笑脸，没有理会老人，进了自家店铺。

    陈长青回头问道，“这里的人都怎么不友好么？”

    严雨萱回道，“差不多。”

    她还想说什么，陈长青直接道，“若真是你能给我带来稳定进项，日后我会让你留在这里看店。”

    严雨萱眼中喜色一闪而过，陈长青的话正中她内心。

    店铺一共两层，第二层是个阁楼，比第一层小很多。

    墙壁上明显有粉刷过一遍，就连地面也铺着一层灰色不知什么材质的地毯。

    第一层用木板隔出一个小单间，形成里外。

    里面放着存积的药物，一个大药柜树立在正对门的位置，只给里间留出一个小门。

    按照陈长青的要求，这店铺也要收草药。

    两旁也有两个较小的柜子，用来展示各种药丸的，能够上柜子的都是药丸。

    除了柜子外，还有四五个柜台，零零散散在店铺内，错落有致，上面则是一些药粉药包。

    这些柜子不少都是之前的那店主留下的，之后被街道办事处收了，谈判的时候，严雨萱一并给要了出来。

    一边看着，一边听着严雨萱的介绍，陈长青忍不住连连点头。

    不一会儿，一个中年人和一个青年前后来了。

    这两人一个叫洪山，一个叫祝门，两人之前就在这个药铺工作。洪山是药店掌柜，做了近二十年，祝门是药店伙计。

    两人明显更熟悉严雨萱，打过招呼就要去做准备工作了。

    严雨萱还想介绍一下他，却被陈长青制止了。

    陈长青没有考教两人的打算。

    灵奴也需要发挥空间。

    因为陈长青没有过分逼迫，严雨萱做事、修炼很有激情。陈长青之前三个月能安心修炼，一应杂事，少不了她帮助。

    如今这店就在面前，还是在一分钱没花的前提下，盘下了，陈长青觉得有必要再鼓舞一下她。

    短短三天严雨萱能把开店从构思落到实地，陈长青是没有经验，但他有眼力。

    所以也想不置喙，严雨萱有能力，那他就给对方空间。

    这是陈长青的自知之明。

    没过多久，张思远来了，不仅是他，还带了不少‘朋友’，将这十几人一并引入二楼。

    张思远略带兴奋道，“大哥，怎么样，这处店面是小弟找了好久才找的，而且小弟可是用自己的信誉作保!”

    严雨萱刚才也给陈长青说了，张思远这几日一直都在奔走，比自己的事情还上心。

    此刻，楼下伙计祝门很有眼力的拿来不少果蔬，而且好奇的看了一眼陈长青。

    他明显对陈长青好奇，毕竟严东家对眼前青年敬畏有加。

    陈长青笑道，“那就多谢贤弟了，老弟快快引荐你的兄弟给我认识认识。”

    张思远立刻眉开眼笑。

    陈长青三个多月不出门，但是圈子里一直流传他的传说。

    中级血脉，整个青山城都是蝎子拉屎独一份，这是终极种马......不对，是终极佳婿的节奏，很多人盯上他。

    掠夺陈长青血脉不现实。

    越是家族越不会怎么做，人家有一个妹妹始终像是架在天际的大剑，不知何时会落下。

    如此也只有拉拢。

    有人算过，若是十胎里出一个中级血脉，等到血脉觉醒，再用三年激发潜力，也就是说能用二十多年时间批量造就一批二阶强者。

    乾元世界第一珍贵的是强者。

    有了强者就能占据异界，就能得到普通人想象不到的资源。

    开局一把刀，一个异界坐标，在诸天世界可能就能创造出难以想象的奇迹。

    而相比需要时间积累的元力修炼，血脉培育出的强者来的更快一点，虽然短时间催生对血脉伤害很大，但是代表的利益实在实在。

    陈长青应付完张思远带来的朋友，逃也似的下了楼。

    有几个女子过分热情，已经把手深入他的衣服内，甚至抓住了他的要害。

    好在她们实力差劲，让陈长青轻易挣脱了。

    要不然落在那些看似十七八岁素人，但是却手段熟稔、套路清晰女孩手中，要是给她们时间，陈长青可能要留下不少东西。

正文 第六十章进项（下）

    下了楼。

    严雨萱似乎看到了陈长青的窘态，眼眸中不由露出一抹笑意。

    她已经逐渐接受了陈长青的控制，因为她发现陈长青并不贪婪，反而很友好，对她很是尊重。

    陈长青摇头无语道，“你去招待一下他们吧。”

    也许正是能力各有不同，严雨萱在这种场合中游刃有余。

    陈长青只以为只有张思远这些朋友知道，事实证明他想多了，他忽略了自己，或是中级血脉的影响力。

    随着时间流逝，不少消息灵通的人过来了。

    陈长青的名字其实一直以来在小圈子里流传。

    这家店铺是临时起意，虽然本身意义不凡，但陈长青不擅长运作，也没想过邀请人捧场。

    这些人来的时候，他猝不及防。

    大多是年轻人，有商行、有家族，皆是在青山城有不小的名号，而且都准备了礼物。

    陈长青也见到了魏子龙和汪永进。

    两人算是他比较熟悉的人了，魏子龙的试探，他如今已经回过味来，也知道这个年轻人不可小觑。

    而且有传言他被晋国皇庭看重，也不知真假。

    至于汪永进在小辈中也有不小名气，他手下有四个已经被收拾的服服帖帖的戊级世界。

    身价在整个年轻一辈中也是一等一的。

    这两人是比较熟悉，还有好些是通过周天罗盘认识，却从来没有见过的。

    这一次算是见到真人了。

    陈长青不懂这些人的转变。

    他们已经把陈长青视为一个等级。

    而在陈长青成长起来之前，陈长青不同意任何人的招揽，那就是一个香饵，会一直招来这些人的示好。

    从短期来看，若是能把陈长青收为家族众人，未来二十年后青山城霸主可期、

    从长期来看，若不能收为己用，试图交好，未来也有很多合作机会。

    陈长青唤来了祝门。

    这些人来就带了不少酒水礼物，掌柜洪山在一旁登记。

    陈长青让他拿了一些登记完的，去里间拆开，送到上面去。

    陈长青以为差不多要结束，上去了一趟，毕竟他是主人，却不想引来好多人簇拥。

    在局外，魏子龙脸上带着与这里热闹不相符的冷静，而在他身边则是汪永进。

    魏子龙道，“听说汪兄弟在药草世界很是不顺？”

    汪永进呵呵一笑，不接话。

    不过眼中却闪过一丝回忆。

    药草世界是他不多的失利，而且直到最后他才反应过来，等他反应过来才发现对面的统帅有多可怕，

    可惜坐标改变了。

    汪永进反问一句，道“还是魏兄说一说龙虎卫吧？我对这虎狼之师早有耳闻，却未曾得到亲眼见过。”

    龙虎卫是晋国超凡力量组建的军队，是绝对暴力的象征，也是统治的象征。

    魏子龙不答话，他进入龙虎卫八字还没一撇。

    他笑着望向人群中的陈长青道，“一个得到中级血脉的幸运儿，汪兄你们家没有兴趣么？”

    汪永进也看着陈长青，却不知怎么想到了他在落日峡谷的表现。

    本来以为只是一个普通人，他回来就想要招过来，没想到有了变故，招募不成，但他却一直关注。

    他一直以来认为陈长青不似人看到的那样简单。

    不过这些不必说。

    汪永进笑道“难道城主府看重他了，还是魏兄想要收到旗下，不过我可是知道这位陈公子心气很高，可不一定会屈居人下。”

    魏子龙冷冷一笑，道“那可不好说，任何人身在局中，又有几个能够如自己心愿！”

    汪永进只是微微一笑，不再言语。

    送走这些人，已经到了下午时分。

    陈长青随后尝到了这些人来的好处。

    一些商行弟子的随同人员，也许只是客套客套，但是他们见过陈长青的制药后，却无一不下了一批订单。

    当他们走后，接过洪山递过来的账簿，陈长青发现三个月的囤货，在一日间消失了大半。

    等到这批交付完，大约能够五百金的收入，再算一算还剩下的成药，一来一回就是五倍的纯利。

    严雨萱看完账簿之后也有些惊讶，之后她的俏脸上若有所思，最后才露出苦笑，道“怪不得大世界厉害。”

    陈长青对此却早有预料，药草世界光是消耗的药品就不少，而且低级世界五行法则单一，木属性世界一定不少，而侵略异界早就成为势力间最基本的扩张手段。

    所以对药品，特别是好药的需求很大。

    而陈长青对自己的成药药效有信心！

    虽然价格贵了一点，但是药效好了很多。

    以解毒药丸为例，在遇到毒雾，陈长青制作的药丸可以在毒雾中坚持一个时辰，药效是一倍！

    到了晚间，祝门还有洪山离去，陈长青将今日的账簿完全看了一遍。

    今日来人送的礼物，自动被他略过，礼物以酒水为主，价值不大。

    今日账簿统计出来了。

    十一个订单除了一个大行商行的没来，其他都在傍晚交接完了。

    一共完成四百多金的交易额，除去原材料和税负，陈长青大约有交易后四分之三的收入。

    大行商会是经过研究后发现自己并不需要，还亲自给陈长青发来了抱歉信息，还表示订金不用退了。

    其他几家收到药物后，一同表示以后每月都会要一批制药。

    而且除了这些订单，非订单单人流水也在二十金左右。

    也就说陌生人看到了这个店铺，然后进来了，在伙计和掌柜介绍下，发现药物不错，选择的购买。

    这还是第一日，之后随着店铺名号打出去一定会越来越好。

    另一边，严雨萱也统计完了。

    她的手法更为专业，不仅针对现在利润，还对维持接下来的利润也有比较可信的分析。

    在陈长青保证制药品质和数量的前提下，未来几个月利润将会稳中有升。

    最后大约会稳定在一月流水一千一百多金，利润八百金左右。

    陈长青看到这个数据也不由一呆，虽然他逐渐对金钱免疫，就连火龙草他都能送出去，他以为自己也很是冷静了。

    但是看到这个数据，他还是呆了！

    这不仅实现陈长青下学习制药目的，而且是超额完成！

    似乎看到了陈长青的震惊，严雨萱又递来一个分析表，陈长青一看，原来是根据洪山掌柜提供的信息，对于陈长青制药能力的分析。

    陈长青看完之后，不由一惊，一不小心一把抓过来了严雨萱，而后者不知为什么，竟然没有反抗。

    软玉在怀，陈长青心中不由一荡，他可是见过严雨萱赤身裸、体的人，身材生死不赖。

    陈长青反应过来，把她给推开了，儿女情长哪有正事要紧！

    严雨萱分析的结果是什么？

    成药品质是普通药师的两倍，制药速度大概是十倍，更重要的是原材料与成药之间的转换率。

    标准是十份药材能做几份药出来，这里药重点指的是药丸。

    真正大利润还是在药丸。

    陈长青转换率是普通药师的一倍，十份药材能成九份多，基本上能保持完全成功。

    结果是陈长青一个人能当做十个药师来看待！

    陈长青看完之后，有些骄傲，也觉得理所当然。

    灵皇血脉拥有者，顶级血脉传承者去制药，有这种成绩理当如此！

    想了想，陈长青看着脸色通红的严雨萱，道“将这个统计毁了，之后的账簿由你亲自负责。而且房子费用也不急着付。”

    财帛动人心，八百金纯利太惊人了。

    陈长青早已不是那个一无所知的少年。

    在不破坏性开发的前提下，一个生物链完善，出产丰富的戊级世界一年大约产出百金。

    丁级世界产出是戊级世界十倍左右。

    而且探索异界前期投入也是一笔很大支出。

    类似张家这种的青山城大家族，一个家族一个月的纯利润收入在三千金左右。

    嗯，陈长青单月收入是张家收入的四分之一。

    若是传出去只怕会掀起不小风波，张家经营百年才有如此局面，陈长青不过辛苦三个月，他虽然不信有些人敢火中取栗，但也没必要考验他们。

    严雨萱问道，“修炼最重要是资源，若是有了这个你之后的修炼只怕会更快。”

    陈长青苦笑一声。

    如今灵芝液他都没有使用，毕竟最基础也是最繁杂的符文他才刚刚学完，血脉开发还没完全进入正轨，所谓修炼资源哪有如此紧缺。

    不过陈长青通过刚才的试探发现，严雨萱被调教的差不多了。

    很久之前陈长青就发现一种现象，越是恶人表现的善良，越容易叫人接受，特别是与怯弱的人相比。

    陈长青对张思远、对严雨萱都是采用这种手段。

    先冰冷对待，再好言好心暖化。

    之后就是水到渠成了。

    陈长青把她拉过来，捏着她的手说道，“咱们还是安全第一。日后我会相应的减少制药，毕竟这是三个月的积累，而且洪山还有祝门那里你要负责，不要让他们接触账目了，特别是利润账目，这件事不能传出去。”

    想着严雨萱为他创造的便利，陈长青想了想，从怀里拿出一把秘籍，黑虎断金刀法。

    静夜寥寥，越发显得让人心静。

    陈长青伏在她耳边，温声道“这是执法队长程响送我的功法，我看了一下，你应该能修炼。我知道你想报仇，不过凡事都要慢慢来。我答应你，总有一天你会手刃仇人的人！”

    闻言，严雨萱身子不由软了下去......

正文 第六十一章深蓝星光（求推荐！收藏！）

    清晨，阳光明媚。

    陈长青手轻轻一抓，抓到了一片丰韵，身下人发出一声嘤咛。

    陈长青甩了甩头，脸上带着疲惫。

    昨夜有些出格了。

    只想着收心，没想到最后没忍住收了身。

    撑起身子换了一个姿势，正好能看到严雨萱美好的胴体。

    严雨萱在她注视下，睫毛动了动，好像感觉到了什么。

    见陈长青盯着她，很快，她从耳朵开始，红满白皙的脸庞。

    严雨萱眼中难掩媚意，昨天两人从店铺到马车，从马车回到房间。

    转移了好几次战场。

    房间是严雨萱的房间，陈长青之前的房间改成工作间，只有软塌没有床榻。

    严雨萱很快起床穿衣，道，“今天店铺才算正式开业，我还要去盯着。”

    陈长青轻柔的抚着她后背，温声道，“去吧。”

    等到严雨萱出去，陈长青眼中已经是一片冷静。

    陈长青手指习惯搭在太阳穴上。

    陈长青以为三个月严雨萱应该习惯了他的控制，也接受了他的存在，才会想要走入她的内心。

    之前，陈长青一直把严雨萱当做一个精通晋国语言，有商业头脑，狠辣无情的女子，却没想到家破人亡的她。

    终归还是有很多脆弱。

    虽然心中憋着一口气想要脱离他的控制，但是内心深处有很多无助，需要一个寄托对象。

    刚好，神秘强大的陈长青能够给她。

    所以才有了昨天的失控。

    陈长青沉思很久，发现可能是他三个多月蹦的太紧，所有才有了一时放松，否则最后自己一定能推开。

    良久，陈长青感受完严雨萱的神魂波动。

    发现她充斥着希望与欣喜，当然还有一些复杂，不过对他的感官充满了眷恋。

    陈长青放下了心，喃喃道，“也好。这算是彻底没有了后患，有了店铺收入，我也要图谋进入温溪别院了。”

    陈长青穿戴好后回到了自己的房间。

    从工作台上拿起一张表，昨日得了不少钱财，药材应该会在下午时间运到。

    按照昨天严雨萱给他拟定的工作量，陈长青重新分配了一下时间。

    早在一个月前，他的每天任务就变成了，制药、修炼、学习符文。

    如今药店生意大好，但制药学习已经到了尽头。

    药丸几乎是他现阶段能接触到的制药顶点。

    陈长青之前学习制药是为了充分发挥血脉能力，转化为最现实的收入。

    如今制药目的已经达到，若是再将时间过多花费在这上面，就有些本末倒置。

    这点钱财算什么，日后有了实力，整个青山城任他索取。

    所以原来的每日三个时辰制药变成了两个时辰，学习符文的时间增加了一个时辰，变成三个时辰。

    平时的修炼时间完全取消，取而代之的是研***修炼功法。

    如此，他给自己留下四个时辰用来休息、消遣。

    足够了。

    药材还没送到，陈长青端坐软塌上，闭上了双目，连通了树叶空间，木影的身影一如既往的盘坐在哪里。

    陈长青明彻两人关系，也不废话，道，“木影，准备工作做了三个多月，符文我也认识了不少，初步具备了推敲、卜算能力，我想开始着手你所说的那篇功法。”

    木影睁开了双眼道，“你确定么？要不要再选择一部木灵族功法练手。”

    陈长青关于这个早已考虑好，怎么会再分心。

    他冷静道，“木灵族功法虽好，但我并不是木灵体质，自身血脉神通我都没有挖掘完毕，贪多恐怕不好。至于木灵族秘术，等我先把这功法修炼好，再谈不迟。”

    陈长青这三个月早就受够了白灵刀法龟速一般的修炼速度。

    白灵刀法是极好的打基础刀法，但是因为涵盖太广，在修炼上力有不逮。

    而陈长青明白灵能才是一切基础。

    灵能催动血脉真种，然后才能进阶。

    如此有一步作为核心，有极大潜力的灵能修炼功法，就是当务之急，也是为未来考虑。

    至于其他功法，陈长青不想分心！

    木影见他决心已下，没有再说什么。

    他弹指一点，一道白光闪过，陈长青对此很是熟悉，沉下心神，慢慢的许多字符出现在他的脑海里。

    深蓝星光。

    这部功法由五百多个符文组成，即使以陈长青这多日的学习，也知道自己难以完全弄懂。

    深蓝星光这部功法在整个木灵一族也是基石一般的存在。

    它唯一的能力就是增长灵能，因为单一，所以强大。

    木影解释道，“深蓝星光是木灵一族最顶级的功法之一，而单纯以修炼灵能来说可以把这‘之一’去掉。功法分为两境界，第一是触摸星界幻影，第二则是进入星界。”

    “星界是一处神秘的世界，也可以说不是世界，它是诸天万界的边缘，也可以称为沸腾之地。里面充满灵能。当然，生物也极其可怕。你初步修炼，因为会看到一些可怕生物幻影，所以必须本心巍然，不动如山。只有这样才能完成一个循环。”

    “如果你在里面被那些生物威压吓死，那么你在现实中也会死去。当然，我能把你唤醒，但也只是一具行尸走肉。”

    陈长青短暂浏览一遍功法，发现果然遣词造句佶屈聱牙，深奥难测。

    他要是想要彻底弄明白，可能要好几年。

    好在陈长青不需要完全明白，这部功法可以由浅入深，这也是他选择的原因。

    陈长青指尖灵能流转，各种文字跳动，到了关键处，他还会拿来纸笔然后手动推演。

    三个月学习给他打下了很坚实的基础，而且还有木影这个助手。

    陈长青也不着急，每天完成一定量的制药，然后继续学习符文。

    不过研究对象由之前的基础学习，变为以研究深蓝星光这部功法为主。

    就连修炼时间也完全放在这上面。

    陈长青累的时候，会和严雨萱好好交流一下感情，这也继浏览论坛之后，成为他最大的消遣。

    就这样，七天时间慢慢过去。

    严雨萱不止一次向陈长青提过增加成药数量，因为药店那边名声渐起，生意太好。

    妹子为陈长青着想，不过他保持着冷静。

    从始至终，制药都只是一种手段，得到的钱财也是，难道为了一点钱财，置本来目的于不顾？

    陈长青无动于衷，制药时间也维持在原来的两个时辰。

    如此，一个月过去。

    某一天，紧闭双眼手指无意识勾画的陈长青猛然醒悟过来。

    躺在陈长青身边的严雨萱脸色通红，陈长青下意识的勾画让她有些动情。

    不过陈长青心思根本没有放在这上面。

    就在刚刚，陈长青似乎做了一个好梦，一直以来困扰的一个符文有了很自洽的解释。

    这意味着深蓝星光功法完成了初步研究。

    也就是说，能够修炼了！

正文 第六十二章星界遨游（求推荐！收藏！）

    这一个月的心血有了回报，陈长青哪里顾得上照顾严雨萱的感受，披上一件衣服，就回到了自己的房间。

    软塌上，陈长青反复推演了三遍，然后又和木影讨论了好几遍。

    确定没有任何忽视的问题，他才开始了修炼。

    陈长青依然没有完全研究透深蓝星光这门功法，就连十之一二也没有达到。

    这功法的核心要等彻底进入星界才能看到。

    陈长青只不过摸到了一点皮毛。

    他和木影之间的讨论也只限于第一步修炼能够通畅。

    陈长青一个月没有修炼灵能，早已有些等不及了。

    确定能够自圆其说，陈长青彻底放下了心，他也没忘记让木影在一旁护卫。

    陈长青心中一片沉静，所有感知落在了他木灵真种上面。

    血脉中的力量如惊涛骇浪一般轰隆作响，这意味着他完成了基本的内视。

    木灵真种似乎感受到了陈长青关注，散发着一股让他很舒服的波动，然后之前还摇动不安的血脉力量，乖乖不动，在一旁瑟瑟发抖。

    为什么血脉符篆能成为顶级血脉的标记，陈长青研究过，最主要还是符篆的统御力量！

    浩瀚无垠的血脉汪洋中，木灵真种如太阳一般耀眼，又像大山一样稳重。

    陈长青的感知围绕一旁，似有无形之手从中捞起一把光亮，散发着绿色生机的氤氲。

    这是他核心的灵能，看似如汪洋一般广大，实际上陈长青知道，是他自己感知进入体内，变小了而已。

    一道道可见的光芒，在陈长青感知的拨弄下慢慢的变成一枚枚如金币一般的符文种子，一点点充斥整座空间。

    也许是一瞬，也能说是永恒。

    一直镇守在中间的木灵真种轰的一下射出万道光芒。

    那些早有准备的符文种子一点点变化、消散，然后陈长青就感觉自己的神魂不断上升。

    这是一种很复杂的感觉。

    以他的境界本不应具体感觉到神魂，之前因为顶级血脉的缘故，他能模糊的感知，但那只是概念。

    此刻，陈长青能感觉到自己神魂。

    陈长青动了动，神魂有些弱不禁风，也有些无力疲软。

    不过，他很快回过神，所有的心思都放在了眼前。

    顷刻间，陈长青不知为何涌上了一股无力中夹杂着震撼，又在震撼中几乎忘记自己的复杂情感。

    一颗大星出现。

    大星之大无边无际，陈长青眼前的这颗大星，燃烧这无尽光热。

    不时会掀起一阵热浪，就在陈长青以为自己会彻底湮灭的时候，他感觉自己仿佛吃撑了。

    原来那些热浪，竟然是逸散出来的灵能。

    灵能？

    陈长青终于意识到了自己在干什么，一点点回归理智。

    他望了望自己，原来他也成了一颗星。

    一颗小星星。

    浓绿如同药汁一般的荧光挥洒笼罩着他，而陈长青自己就像是被一层层糖浆包裹着的沙粒。

    不仅如此，他还能感觉到内心火辣，似乎自己这可小星星要自、燃。

    火辣？

    陈长青蓦然意识到，自己刚才吸收的似乎是火属性灵能。

    陈长青心里有点乱，自己这是干了什么？

    陈长青似乎能够感觉到自己的心正被烈火焚烧。

    他连忙依照功法提供的方法，一点点转化灵能，也不知过去了多久，炽热感觉一点点消散。

    缓过气来，陈长青不敢再看眼前的那颗灼热的大星。

    他小心翼翼的控制着自己轨道，然后来到了一颗同样巨大，却碧绿如翡翠的大星之前。

    陈长青知道这才是适合自己的灵能，他贪婪的吸允着。

    如同嗷嗷待哺的婴儿。

    也不知过了多久。

    陈长青感觉自己神魂传了一阵疲惫，按照功法所说，这就是极限了。

    陈长青如今的‘身体’，半径增长了一倍，只是外面一层有浮光显得虚妄。

    当他想要回归的时候，却看到很远的地方，一只体型圆滚如同蝌蚪一般不明生物，游了过来。

    灵能就像是水一样，供它畅游，还能看到它摇头摆尾的可爱模样。

    陈长青刚一开始也是怎么认为的。

    但很快，陈长青就像打死自己。

    小蝌蚪似慢实快，以陈长青难以理解的速度过来了，然后陈长青才发现自己有些傻。

    他看到了什么？

    ‘蝌蚪’还是蝌蚪，却再也没有‘小’字。

    它背后的尾巴轻轻的扫在了那颗碧绿色的大星上面，像是一颗铁签一样横穿而过，然后它张开了嘴巴，如同吞下一块小点心一样。

    把那颗大星吞了下去。

    似乎有两点黑黝黝的光点望了过来，而在陈长青眼中，蝌蚪的小眼睛就像是大星那样巨大。

    反正在他眼中两者没有什么差别。

    都是无穷大。

    张嘴一吸，陈长青就感觉天摇地动，似乎进入了一处无底洞一般。

    陈长青心想，“这就是星界异兽么？”

    陈长青强迫自己冷静下来，然后就在摇摇晃晃中一点点回归。

    盘坐在软塌上，陈长青脸色煞白，微微颤抖，过了好一会，他才睁开了眼睛。

    意识一点点回归，陈长青依然沉静在最后自己落入深渊的感觉中。

    无尽的无助袭来。

    良久，良久。

    不用陈长青调动，身体内的灵能慢慢聚集，似乎有无形的屏障炸开。

    霎时间，第一重破了！

    灵能依旧还有余力，不过陈长青神志回归了。

    他硬生生压下了澎湃的灵能，也许现在可以直接进入第一境第三重。

    但他依稀记得自己代表的小星星有些虚浮的外壳。

    也许血脉力量不需要过于在意根基，但还是脚踏实地一点好。

    等沉淀了，再突破吧。

    陈长青身体哗哗作响，藏在血脉中的木灵真种也比之前亮了几分。

    不过只是小境界，并没有质变。

    又过了许久，陈长青脸色才变回了寻常模样。

    木影见他彻底清醒问道，“你在里面遇到了异兽？”

    陈长青没有隐瞒说了一下。

    那‘小蝌蚪’太过恐怖，无论是大星，还是异兽，在它们面前，陈长青就像是一只蝼蚁。

    听他说完，木影等他彻底平静下来，才给他分析道，“那些大星只是灵能星点，不是它大，而是你太小。那异兽，应该是星灵蝌蚪，只是幼体。现在你知道我让你缓一缓进入的意思了吧？这还是幻影，要是真进入星界，那才是危险。”

    陈长青冷静下来，闻言只是一笑，“付出越大，收获越大，而且你也说了只是幻影，这才是真正的修炼！”

    陈长青能感觉到身体内满溢的灵能。

    要是用白灵刀法一点点积累，只怕一年时间也不一定能修炼到。

    而现在只需要短短几个时辰！

    陈长青慢慢体悟，差不多估算出来了，进行一次这种类似于星界遨游的修炼，从开始到神魂力量消耗到临界点，可以坚持两个时辰左右。

    而恢复神魂力量，不对未来产生后患，陈长青大概一个月才能修炼一次。

    当然，此后还要一点点疏通心理，防止留下阴影种子。

    不过陈长青想的更远。

    除了澎湃的灵能，星界遨游也能不断增加他的见识，打磨他的神魂，更重要的是可以前一步感受神魂，塑造神魂。

    至于付出，陈长青以为这都是值得的！

    由此也验证了他的猜想，一部可以主宰未来的核心功法，给他带来的进步是肉眼可见的！

    与之相比，药店日益增长的收益，还有对于严雨萱肉、色的依赖，都只是一种‘小乐’。

    而非修炼带来的大悸动，大刺激，大收获！

    陈长青接下来几日，潜心打磨灵能。

    灵能本就活跃，若是根基不稳，日后晋升会越来越困难，所以陈长青很有耐心。

    三日后，张思远给他发来信息，陈长青让留意与温溪别院有关的消息。

    这家伙相当上心。

    张家邀请了一位灵植大师，张思远问他来不来？

正文 第六十三章 大师方舟（求推荐！收藏！）

    陈长青收到这个消息，就知道机会来了。

    等了许久让他等到了。

    想要进入温溪别院的人不少，但是并不是谁都能进的，需要一个引路人，而且还要地位足够。

    张思远给他的消息中，方舟是温溪别院负责药草栽培的灵植大师。

    灵植师是什么？

    通俗的说就是意磷稼的。

    但是和伺候普通作物不一样，灵植师侍候的是珍贵作物，对修炼有用的作物。

    有灵米，有灵草，还有一些宝药等等。

    而大师则是对于职业中出类拔萃之人的尊称。

    一位优秀的辅助职业者的地位，在一个势力中不逊色于那些强者。

    而对于陈长青来说，这就足够了。

    得到肯定的答复之后，张思远那边松了一口气。

    张思远如今对陈长青不再是单单的敬佩，而是能得到切实的利益。

    也就是在几天前，一个月账目总和，在陈长青已经尽可能不增加产量的前提下，药店依然给他带来了近九百金的纯利润。

    当严雨萱把钱给他的时候，陈长青还有些愣神。

    九百金！

    陈长青从来没见过了，如此可爱，金灿灿的金币摆在一起的样子。

    也就是在那个时候，严雨萱建议陈长青送一些好处给张思远。

    陈长青这个人对自己人很大方，但是他从来没有把张思远当做自己人。

    而严雨萱的原话是，“一个人也许可以因为短暂的倾慕而付出，但是若没有收获这种关系难以长久。张思远之前从你身上收获了虚荣，但是他是张四海独子。他走不出来，张四海也会帮他走出来。所以想要他真正死心塌地，就要给他好处。”

    陈长青当时真心感觉到了，严雨萱对她的关心，作为奖励，陪了她整整一天。

    乐不思蜀。

    食髓知味。

    之后陈长青让严雨萱给张思远送了一些修炼丹药。

    当然，陈长青现学现卖，又给严雨萱一笔钱自由使用。

    如此，他还剩下六百多金。

    之后，张思远自然各种感谢，也让陈长青意识到御下是一门学问，一门很深的学问。

    当然，陈长青没有意识到，张思远完全‘下’去了。

    而在几个月之前，两人的关系还是倒过来的。

    不过，即使意识到，陈长青也只是飒然一笑，这位少年郎不知不觉已经心有天地了。

    而这才是男孩向男人的转变。并非是单单身体上的。

    陈长青让乐语，也就是如今他的马夫给他备了不少礼物。

    嗯，还是上次开店人送的。

    陈长青不请自来，直接拜访了张思远，这是给后者涨涨面子。

    陈长青对虚名不看重，不过他知道张思远对此很是看重。

    之后就是‘偶遇’了。

    灵植大师方舟看起来五十多岁，不过须发乌黑，而且眼中的沧桑更胜。

    陈长青如今是第一境第二重，感知了一下，这人的境界不算高，也就是第二境。

    但是无论是张四海，张家老爷子张远山对他都很是恭维。

    而张远山身为张家家主可是实打实的二阶实力。

    陈长青过来的时候，张四海帮他引荐了一下。

    张四海也知道张思远和陈长青走的很近，一段时间里他并不想自己儿子这样。

    靠近是靠近，但是不需要卑微。

    就在他打定主意，要和张思远好好谈一谈，骂醒他的时候。

    最近一段时间里，张思远修为突飞猛进，就在前几日甚至进入了第一境。

    张四海一打听，原来是陈长青对自己的儿子的鼓励，还有在丹药上的支持。

    儿子不再像之前那样想着一飞冲天，老老实实修炼张家功法。

    张四海得到这个消息，差一点热泪盈眶，连带着对陈长青也很是感激。

    所以张四海一直想感谢陈长青。

    至于陈长青想要进入温溪别院，他也能猜到。

    不过无所谓，自己儿子的好友，又是有前途的青年，想要往上走很正常，要不是家族原因，还有资质问题。

    张四海早就想送张思远去拜宗门了。

    陈长青以为会很顺利，毕竟这一段时间很多人都对他青睐有加。

    可是张四海在方舟耳边耳语了几句，方舟打量了一眼，只是微微点头，也就没了.....

    陈长青还想上前说句话，谁知人家根本不搭理他！

    陈长青有些失落，张思远感觉自己大哥被侮辱了，想要上前理论，那个老东西凭什么这样做！

    陈长青拉住了张思远，让他冷静点，不要冲动。

    心中失落，陈长青也不气馁，跟在一旁，这方舟来这里也不是什么秘密。

    原来是张家的一株宝药快要成熟，却又遭遇了问题。

    前一段时间，一个不知那里来的散修，潜入张家，想要偷盗，之后被张远山重创，但是快要成熟的宝药遭受余波。

    随着进入张家宅内，陈长青和张思远只能等在一旁。

    陈长青冷静下来思考了一下，发现最近一段时间确实太顺。

    让他有点不自知。

    首先，方舟在温溪别院也是重要人物之一，而温溪别院背后是玄天宗，人家不需要在乎他。

    类似这种和大宗扯上关系的人，见过的不要太多。

    温溪别院修炼到一定境界，就能入玄天宗，这样的弟子他见过还少么？

    其次，方舟身为灵植大师这次来，是张家邀请解决问题的，只怕还付了报酬。

    自己贸贸然前来，人家手头有事，又为什么要理他。

    最后一点，在外人眼中自己是中级血脉，日后有望第二阶。

    但如今第二阶的张远山都要以礼相待，自己这样大喇喇就显得可笑了。

    一个根本不能给自己带来利益，自己不需要的人，陈长青自认为自己也不会搭理！

    好在陈长青本身就不是一个自大的人，想明白其中关窍，除了反省自己这段时间飘飘然，也明白了解决问题的办法。

    关键一点，还是方舟不需要他。

    那就让对方需要就是了。

    试问，有什么是任何人都需要的？

    想明白，陈长青也就不再失落，心中隐隐有庆幸，至少方舟看自己的时候没有厌恶。

    出了张家，陈长青就通过木灵种子唤来严雨萱。

    送好处，他不在行，而且若是事情有变，还有周旋的余地。

正文 第六十四章 跳墙（求推荐！收藏！）

    城主府。

    一个年约五旬的老者，步伐略显急促的走着，他脚踏在实木地板上，发出哒哒哒的声音，在幽静的院落里传出很远。

    老者身份明显不低，守在一张红门前的两名护卫，见到他连忙低头，道“刘先生。”

    只是老者没有理会二人，敲响了门。

    红色的大门并非用的是什么油漆，而是本身叫做红铁木的一种树种。

    这树种是一异种，常伴此木，有利于气血循环，若是儿童从小睡在这种床榻上，则会更加强壮。

    进了门，才发现这个房间，几乎全由红铁木制成，房间里有一股腥味，却并不恶心。

    相反，让人身体不由为之一震，有暖热力量在人四肢流淌。

    刘先生进了门，一个青年转过头来，魏子龙见他慌急的模样，笑道，“刘先生，是出了什么事情了么？”

    刘先生知道魏子龙这几个月来一直谋划着拉拢陈长青。

    这不是为城主府，而是将陈长青送入晋国皇庭，让他做一个忠心奴仆。

    未来等到陈长青妹妹找来，理所应当拉进皇庭和正一门的关系。

    当然，其中最重要的关窍在于正一门在此地显威，一时风雨，魏子龙在龙虎卫的评价也因此降低。

    要不想一个办法，进入龙虎卫就是妄想。

    相应的，魏子龙进不了龙虎卫，城主府也就只能止步与青山城。

    而最好、最快讨好晋国皇庭方法，就在于陈长青。

    刘先生自然知道陈长青早已被魏子龙预定，此刻，就将方舟到来，陈长青攀附的事情说了。

    果然，魏子龙脸色立刻冷了下来，阴沉的有些吓人。

    他不屑道，“哼！一个走了狗屎运的小人物，自己连几斤几两都不知道，还妄图走出青山城，他算个什么东西！”

    刘先生在城主府多年，知道魏子龙性子如何，这人看起来风度翩翩，但骨子里满是暴虐，这时候老实听着就行了。

    魏子龙说完，房间内本来弄香的女婢，此刻噤若寒蝉，房间内外，悄然寂静。

    魏子龙猛然手拍在自己身边桌子上，顷刻间手下桌椅寸寸断裂。

    他嘴里喘着粗气，根本不在乎手中传来的痛感。

    他挥舞着手喝骂道，“你说说陈长青想干什么？我给他铺的路不能走么，大晋皇庭会亏待他么，想走！我看他能飞到那里去！我不让他走，谁敢放他走！”

    刘先生见此，也知道不说话不行了。

    想了想，他说道，“公子，此事不用着急，温溪别院也不是谁想要进去就能进去的，对资质要求很高，像那张家不也有关系在么，还不是到现在为止也没送进去几个人。咱们不妨静观其变。”

    魏子龙面色冷厉，不知道想到了什么，没有理会他，自顾自说坐回原来位置。

    道“刘先生，你说是不是我最近表现的太好了，还是城主府给了他三分面子，就以为我们可欺！咱们是给谁的面子，他难道心里没有一点数么？”

    “你说这四个月，他拒绝了咱们多少次邀请？”

    刘先生明白了，魏子龙不敢给陈长青这个机会。

    要知道他有中级血脉，虽然温溪别院不看血脉，但是万一就看了呢？

    退一步说，纵使只有一点可能，陈长青走了，魏子龙自己想要做奴仆，大晋皇庭也不一定收。

    为什么？

    因为魏子龙既无强悍血脉，也没有骄人天资。

    元力天资乙下，在青山城作威作福，堪称天才，但是在某些势力眼中不堪的很！

    刘先生劝道，“公子，陈长青不足为惧，但是咱们要是用强，想要讨好他的人多了。他的血脉等级在那里，而且陈霜总有一天回来，咱们还是冷静对待。”

    魏子龙冷眼看着刘先生，直到他冷汗淋淋低下头。

    骂道，“你这个老东西是不是也有了异心，你说他有资质，但是有资质能变强了？没有人给他护持，他这是找死！”

    “我就让他走不出青山城，我就要让他知道这青山城谁说了算！我只手遮天，他想要修炼，就要低头，低头求我！”

    “他不是东城出身么！不是贱民出身么！习惯了跪下，我就让他跪下！”

    说完，魏子龙一把拉过旁边战栗不安的侍女，也不管木屑扎破她的脚。

    顷刻间撕碎了她的衣物。

    刘先生见此，眼角抽搐，识趣退出。

    关上房门，隐隐能够听到凄厉惨叫，似乎生不如死。

    这个月已经是第五个了。

    门外，刘先生知道自己的劝慰起了反作用，心理也是恨极了陈长青的不知死活。

    四个多月里陈长青拒绝了不知多少次魏子龙的宴请。

    一个月前魏子龙在他开店时到场，陈长青竟然不知道请回来！

    埋下了今天种子。

    他不在乎陈长青的死活，只是怕引来后患，几个月前整个青山城几乎失禁。

    那可不是说笑的，大能降临，空气都似乎静止了。

    当然，至于陈长青自身的坚持。

    陈长青可不仅拒绝了魏子龙，还有其他人，而且还在周天罗盘中解释了，说明了原因。

    都表示了谅解，这其中就有魏子龙，两人还说说笑笑。

    但没有用。

    陈长青的天赋决定了他必须早日找个靠山，至于自己妹妹只能让人忌惮，但是并不能阻止别人针对他。

    只有你左手针对我，我斩你左手，才能让人心怀敬畏。

    而不是，你左手针对我，我几十年后灭你满门。

    太远了。

    如今，陈长青没意识到，有人把自己的未来和他联系在了一起。

    而且是以一种蛮横的方式：我就要借着你上位。

    你不坐我的垫脚石，就是你的错！

    要是陈长青知道也只会一笑了之，小人哪里没有？

    陈长青坐在马车里回到了院落，就让乐语去接严雨萱。

    他还在思索是不是要再去购置一辆马车，如今有了稳定收入，他底气也就多了起来。

    陈长青的思考无疑是正确的。

    严雨萱准备好拜帖，登门拜访，方舟见了她一面。

    当然，陈长青没想到一件事。

    那就是温溪别院推荐名额是有定价的。

    方舟自然有推荐的资格，不过进入温溪别院有三点要求。

    首先是资质，至少要乙等上品。

    资质是必须的，没有资质还想修炼，那就是痴人说梦。

    资质代表修炼的速度，关系着未来，也许有资质不一定能成长起来，但是连资质都没有哪更不要谈成长。

    难道宗门还会培养连资质都没有的人么？

    其次是身家，身家必须清白。

    这一点会有专人考察，陈长青孤单无亲，又在青山城住了两年，勉强合格。

    至于第三点，就是推荐人。

    温溪别院有自己招收弟子的规矩，一般不在青山城招收，而是在自家势力范围内，知根知底。

    要是外面人想要进入，那就要推荐人。

    方舟说的很清楚，今年他还有名额、

    只要陈长青出千金这个名额就是他的了。

    当然，以上三点也有例外。

    资质绝伦者，别院自家子弟，等等另有说法。

    陈长青得到答复，就放心了。

    陈长青经受过上百次元力洗礼，又在勾勒木灵真种时受到了世界树幼苗的冲刷，也许不是特殊体质，但也是一等一资质。

    至于钱财，之前还会是阻碍，但现在他手中有药店。

    现在手中就有八百金，再过几天完成几个订单，这钱就来了！

正文 第六十五章 砸店

    李狗长相凶恶，但有些人面恨心善，也有些人面横心也横。

    李狗属于后者。

    他是街坊邻居口中有名的地痞无赖，当然早年凭借这好勇斗狠，又借着自己的妹妹，搭上了三水帮一位堂主的路子。

    让他在三十多岁的时候，成为三水帮的一个小头目。

    李狗很记仇，当日帮里大佬下发搜索一个女子的任务时，他遇到了挑衅。

    还被人打了，但是当时有执法队在前，他没有放肆。

    但是他从来没放弃过报复，之后他查到陈长青在十字街开了一家店。

    十字街是什么地方，黑白混淆，而在青山大湖范围，谁是王？

    三水帮。

    得到这个消息，李狗激动的差一点跳起来。

    他当日就说过，要让这小子哭出来，等了三个月，终于让他等到了。

    几天后，差不多了解的那间店的生意，发现生意不错，李狗更激动了。

    就要喊人的时候，自己的妹夫将这件事给压了下来。

    似乎那个叫陈长青的后面真有人。

    李狗没想到竟然是这样，他已经快将这件事忘了的时候，妹夫常烁找上了他。

    常烁长的文文静静，只是皮肤有些黑，眼中也很是平和。

    不过知道他性格的人都知道，常烁的恨是藏在骨子里的。

    李狗见到常烁，就像狗见了主人一样，道，“堂主，你叫我有事？”

    常烁看了一眼李狗，轻轻点了点头，道“陈长青你知道吧，我要你去做一件事。”

    李狗有些没反应过来，陈长青件事过去很久了，他疑惑道，“不是说他背后有人么？”

    常烁瞥了他一眼，李狗反应过来，只想扇自己两巴掌，忙笑道，“我不问，我不问！”

    常烁有两个毛病，不喜欢自己叫他妹夫，不喜欢手下问为什么。

    常烁这才缓缓道，“你去砸了陈长青的药店，记住一定要砸的彻底，不过不要抢东西，还有将伙计掌柜打一顿，人不死就行。”

    李狗顿时来了劲，他说道，“那陈长青呢？”

    常烁看了他一眼，道“我警告你，不要对他出手。他要是出现，你就跑，要不然你死了，不要怪我！”

    李狗明白了。

    天色有些昏沉，赤轮星妖冶的红色光辉，将半边天映的如血色一般。

    十字街街角，药店里人不多。

    因为快要到晚上，十字街晚上不太平。

    祝门还有洪山两人正在整理药柜，将收的药草分类，再补充一些快要卖完的药。

    而一直以来守在店里的严雨萱，得了陈长青的嘱咐，往张家去了。

    李狗一行十几人，摇摇晃晃到了药店前，旁边的豁牙老头，见此咧嘴笑道，“原来是三水帮的兄弟，这家店东家不在，小哥要是找人可就不凑巧了。”

    李狗听不出老人话里的意思，直接喝骂道“滚你老不死的！”

    老人虽然有护卫，但是李狗明白一个道理，自己是三水帮的，只要有这层皮，老人就不敢还嘴。

    李狗看着眼前店面，这一个月，药店又重新粉刷了一遍，加了不少装饰在里面。

    可以说和一个月前的样子有了翻天覆地的变化。

    李狗望了一眼，也有些怔神，这店铺在十字街干净的过于异常。

    不过，李狗毕竟是李狗。

    他抢步上前，大吼道，“三水帮办事，闲杂人等统统远离！”

    掌柜的洪山见多识广，立马让伙计祝门走后门出去叫人。

    洪山一步迎了出去，抓了一把钱币出去，笑道，“原来是三水帮的诸位兄弟，我是这里的掌柜，我们东家和张家张思远公子关系很好，不知哪里得罪了诸位兄弟，这些钱是给兄弟们买酒的！”

    洪山见过开店当天的情况，知道自家东家是一个有背景的人。

    但他只知道张思远，其他人他不认识。

    李狗一巴掌扇翻了洪门，这位掌柜吃的是手艺，不是手底功夫，根本就没反应过来。

    抓在手中的钱币就散了，里面有不少银币。

    东家不在时破财免灾，尽量不要惹麻烦，这是他多年做掌柜的经验。

    只是他没想到，李狗根本不讲理！

    钱币叮叮当当落在地上很好听，一个跟着李狗的小弟，贪婪的看了一眼，道“大哥，这家店看起来有不少钱，咱们抢了吧！”

    李狗给了他一巴掌，他心里还记得自己妹夫说的话，骂道“给我砸！给我打！砸成粉末，往死里打！”

    “东西不能沾，这是堂主的命令！要是沾了后果你们也知道，还有这里应该还有一个伙计，不要让他跑了！”

    一行人散开，手中刀棒往各处猛砸，洪山见此，大叫道，“你们不能这样，我们东家饶不了你们的！”

    李狗手中刀光一闪，洪山一声惨叫，怀里出现一道血痕，不过并不深。

    李狗嘿嘿直笑，没再用刀刃，只是用刀背一点点砸在洪山伤口上。

    狞笑道，“老不死的，我看你是活的太长了，今天我就让你死在这里！”

    不过他依然掌握分寸，片刻间，洪山衣襟血流不止，但是却也死不了。

    一刻钟后，楼上楼下，里间外间统统一地碎片。

    隔开里外间的木板被拆了，正对门口的大木柜几乎成了对折两半，里面的药草统统被脚踩的稀巴烂。

    至于两旁的成药，那些人能拿的就拿走，拿不走的拆开，散落了一地。

    而柜子里的钱币，虽然有李狗喝骂，但这些人依然装的满满的。

    店门口，也聚集了一些人，等到李狗等人走了以后。

    那些人观望了一下，也走了进入，不仅如此，一个人看到洪山如此模样，又捅了两刀。

    洪山脸色煞白，眼中充满绝望，挣扎了几下，人就死了。

    这一次，持续的时间长一点，就连一旁的豁牙老者也跟着抢了不少东西。

    这间本来在十字街独一无二的药店，不过半个时辰，就几乎再也找不到任何一块好东西。

    洪山死不瞑目，以跪倒的姿势握着自己的小腹，似乎想要把里面的伤口堵上。

    倾倒的柜台上有一枚铜币掉落下来，发出清脆响声，然后翻滚着滑出来店门，进入了一滩黑色污水中。

    陈长青很快知道了这件事。

    他在周天罗盘中看到的，在地方论坛上这件事已经吵开了，有些人还现场直播。

    不需一刻钟就成了讨论热帖。

    点开，陈长青就看到了洪山躺倒这死不瞑目的模样。

    轰！

    陈长青脑子炸了。

正文 第六十六章 观望（求推荐！收藏！）

    碎掉的木柜，成粉末状挥洒就像是散了一层白灰的地面，滚落踩扁的药丸，洪山身下流淌的鲜血。

    从倾倒如同断壁的木墙空隙，还能看到杂乱的木箱，里面的药物空空如也。

    很干净。

    搜刮的很干净。

    破坏的很干净。

    陈长青从来没有像这一刻那么愤怒。

    钱财只是一方面，另一方面这种感觉很久没有了，这不是挑衅，而是侮辱！

    陈长青感觉自己的脸面被人扯开，然后放在地上，碾了好几下。

    碾成破烂。

    而那帖子里暴涨的关注度，还有里面人或是幸灾乐祸，或是嘲讽怜悯。

    对于此刻的陈长青来说，就像是拿刀不断的割他的心。

    至于得到进入温溪别院机会的喜悦，也在顷刻间消散的干干净净。

    陈长青还没有意识到这两件事是相连的，不过他敢肯定：

    他一定会把牵扯进入这件事的人，撕的粉碎！

    无论是为了自己的脸面，还是为了死去的洪山，还是为了给他留下美好回忆的店。

    这就是不死不灭的仇恨！

    陈长青吼道，“乐语，给我备车。”

    他通过木灵种子联系严雨萱，让她即刻去店里。

    陈长青到店铺是在这件事事发一个时辰。

    现场看到的场景，比在周天罗盘内看到的还要让他愤怒。

    陈长青看了一会，发现少了一个人，他问道“祝门呢？”

    伙计祝门怯生生的从后门角落里走了出来。

    陈长青尽可能让自己的语气和善一点，但是出声后，他还是发现自己喉咙有些干哑，道“把你知道的说出来。”

    祝门一五一十的说了出来，包括掌柜洪山让他出去找人，还有三水帮的来人，还有这里经历的二次伤害。

    在他一旁店面的豁牙老者，走了出来，道“年轻人，你比上一个东家好多了，他可是像是烟花一样炸了。”

    陈长青冷冷的看了他一眼，眼中带着毫不掩饰的杀意，道“老家伙你要是再说一句，我会让你，还有你养的两只异族宠物，后悔来到这个世界上！”

    老者心中一寒，讪讪笑了两声，老老实实不敢说话。

    陈长青想了想，说道，“叫执法队的人了么？”

    严雨萱脸色也不好看，

    为了这个店付出的心血只有她自己知道，而且她已经把这个店当做新的起点。

    她说道，“执法队的人应该来了，这都过去一个时辰了。”

    执法队的人姗姗来迟。

    来的两个人，看陈长青的眼神都很奇怪。

    检查完一遍房间，为首的那个人，看了一眼陈长青，道“这是一起恶劣的帮派互殴事件，狗咬狗而已。”

    闻言，陈长青终于意识到了什么。

    但越是这种情况，他越是冷静，之前心中升腾的火气，竟然被他压了下去。

    他问道，“你说什么？”

    那个执法队人，怜悯的看了他一眼，道“帮派互殴，死不足惜。”

    陈长青竟然笑了，指了指倒在地上的洪山，道“那这处店面呢，帮派互殴，难道我的店面也参与了。”

    男子不耐烦的说道，“苍蝇不叮无缝蛋，你是什么货色，你自己不清楚么！走了！”

    等到人都走了，陈长青要是再不明白这里面有古怪，那他就不是陈长青了。

    他对严雨萱道，“通知洪山家人，给他们家一笔足够的赡养费。他是为了守这个店铺而死的。我陈长青不亏待自己人。”

    严雨萱有些担心的看着他，“这件事透露这古怪，我感觉没有那么简单。”

    陈长青笑了笑，“不简单，也没有那么难。我差不多猜到了，不管是谁，既然敢伸手，我一定要给他剁下来！”

    回去的路上有些沉寂，陈长青掏出自己的周天罗盘，发现那帖子又有了变化。

    一个叫‘蓝魂’的账号，不仅公布了李狗等人的信息，还有第二次掠夺时的照片。

    在众人的搜索下，竟然把人都找到了。

    地方论坛这个帖子没有权限要求，而基础配置的周天罗盘也不过几十枚银币，所以用的人很多。

    翻找了一会，陈长青也不得不感慨，这些人的神通广大。

    陈长青联系几个人，却发现如石沉大海，根本没有人理会他。

    若是之前，以那些人的态度，早就发来安慰，此刻却连个人影都没有，似乎集体失声了。

    只有张思远最后给他发了一个信息。

    张思远被禁足了，就连周天罗盘也被收缴了。

    严雨萱见他面色越来越难看，心也不由跟着低落，问道，“事情很严重么？”

    陈长青微微点头，“很严重，只怕有些人不想我好。”

    严雨萱俏脸一白，道，“那我们退一步好不好？我们走出青山城，以你的能力一定会得到温溪别院的认可。”

    陈长青摇了摇头，指了指自己道“我可以给老虎退让，因为我打不过他。我也可以给雄鹰俯首因为我飞不过他。但是从来没想老鼠低过头，因为我能打死他！”

    拉过她的手，陈长青接着道，“如果这一次退了，方舟大师只怕不会给我们机会。而且没了药店你以为咱们手里的钱财够么？”

    “可以卖了玉佛。”

    陈长青摇了摇头，“别傻了。这一次我不可能退。而且我不仅不会退，还会让那些人看一看，我陈长青是什么样的人！”

    回到家里，陈长青开始思考对策，他嘴里说的轻松，实际上心里一直不轻松。

    似乎整个青山城成了一个网，要把他给网起来。

    陈长青喃喃自语，“走在最前面的是三水帮，这件事背后是三水帮么？”

    但陈长青觉得没有怎么简单，要是他一定会在后面布下疑阵。

    因为换位思考，他不认为针对他的人会直接撕破脸。

    叮！

    就在陈长青想的正出神的时候，周天罗盘响了一下，陈长青低头一看竟然是汪永进的信息。

    “这件事情的背后是城主府，直接推手是魏子龙。之前正一门弟子狠狠扫了城主府的面子，就连大晋皇庭调停的人也铩羽而归，让魏子龙在皇庭评级中降低。”

    “魏子龙想进龙虎卫快疯了。而你是他踏脚石。今日他得知你要去温溪别院，他直接疯了。勒令封杀你，至少是这件事上，你难以得到别人的帮助。”

    陈长青看完之后，久久不语，至于信息的真实，他可以再去验证。

    他想了想，道“你在里面扮演什么角色？”

    好一会，一条信息过来。

    “我也是观望者之一。不过，我一直以为魏子龙这一次走眼了。而且你在药草世界帮了我一把。而我认为锦上添花不如雪中送炭，一条消息而已，我给你，魏子龙能奈我何？”

    陈长青看完就发现了汪永进暗含的霸道。

    青山城年轻一代，他有感觉，汪永进应该是最顶尖的那个！

    “当然，我在这里郑重邀请你来汪家，做一个客卿长老，这件事汪家可以帮你摆平。而且我可以告诉你，那些观望的人都在等你开口，包括魏子龙。”

    “多谢。不必了。”

    此刻汪家。

    汪永进斜趟在椅子上，看完手中的信息，冷峻的嘴角，难得露出一抹笑意，“各路堵死，我倒要看看这一次你怎么办！”

正文 第六十七章 四天

    早晨。

    张家。

    一个中年打扮的人，低声对方舟道，“陈长青如今陷入了泥潭，咱们还等不等他，要知道外面有不少人想要这个机会。”

    方舟看完手中资料，沉吟片刻，“陈长青的妹妹陈霜真是进入了正一门？”

    “这件事没有假。当日正一门长老柳慧欣几乎掀翻了青山城，要不是忌惮咱们上宗，只怕直接挑翻了。”

    “那咱们就等等。”

    “老爷？”

    方舟接触的层次要比自己手下高很多，道“我看好他！交易归交易，这一千金对我来说多也不多，少也不少，正好看一出戏。以正一门的霸道性子，不可能不处理陈长青，而他今日在青山城风生水起绝不是偶然！不妨给他一个机会，结一个善缘。”

    “但是咱也不能等下去。”

    “就以张家事了为界，他拿来钱，我就给他机会，拿不来，就说明只是一个朽木，让他自生自灭吧！”

    “呵！那他只怕一辈子都会生活在青山城这些世家的阴影之下。”

    “做事去吧！”

    .......

    张家内宅。

    “陈长青这一次可是栽了，咱们要不要帮一把？”

    “整个青山城站在一线，你觉得张家能做么！”

    “等一等。”

    “对，等一等。”

    “也要让他知道青山城是谁说的算！”

    ......

    汪家。

    “魏子龙亲自出手，三水帮去冲前锋，好大的手笔，好快的反应速度!”

    “听说是陈长青想要加入温溪别院，魏子龙狗急跳墙。”

    “啧啧”

    “陈长青新开的药店被砸了，掌柜也死了，这一次打脸打肿了！”

    “一个月前，魏子龙不是也去捧场了。”

    “逢场作戏而已，魏子龙你又是不是不知道，年轻一辈第一？谁敢挣，他就杀了谁！”

    “年轻人想要往外走，但是没有拜好神，也只怪他了。”

    .......

    三水帮。

    “听说了么？”

    “李狗杀了陈长青的人。”

    “陈长青是谁。”

    那个人解释了一下。

    另一个听完赞叹道，“真有种！我看他这是要做堂主的节奏！”

    “不好说，不过咱们能好好看一出大戏了！”

    .......

    中午。

    陈长青家中。

    严雨萱推开门走了进来，脸色不太好看，“刚才方舟大师传来消息，说只给我们四天时间。”

    “什么？”

    “张家那株宝药顶多四天时间就能把‘病气’拔掉，方舟大师说在走之前要见到我们的‘诚意’。”

    “咱们还剩多少钱？”

    “一共加起来八百多金，还差至少二百金的缺口。”

    “药店那边呢？”

    “三水帮带人在哪里守着，执法队摆明了是偏帮。看这个架势，药店开起来也会再被他们砸掉，而且.....也来不及制药了。”

    陈长青知道自己被人踹到了墙角根，现在就是要将他打死的节奏。

    而有了这一次，就有下一次。

    这一次要是败了，日后，他想走出青山城不可能。

    陈长青依然保持着冷静，道“还有什么消息？”

    “外面有传言，说只要公子低头，承诺好好呆在青山城，药店能开，他们的态度也会回到从前。”

    “你说我该怎么办？”

    “不能屈服！”

    陈长青疑惑的看了一眼妹子，之前想要他退让的也是她。

    “公子，人的脊梁不能断！要是这一次屈服了，外面会说公子的威风是假的，是这些家族子弟的玩物，到时候公子无论做什么，都没人愿意和你合作！”

    “那些大势力会看低公子，市井流言会铺天盖地，而这件事情的背后推手，能做第一次就能做第二次。”

    陈长青轻叹一声，揉着眉心道“让我好好想一想。”

    ......

    夜渐渐到来了。

    城主府。

    魏子龙看到最新传来的消息，嘴角不断的张开，喘着粗气，对刘先生道“怎么样？我城主府的威势依然是第一，无论是谁都不能违抗！陈长青？哼！蝼蚁而已！”

    刘先生见魏子龙一副得意模样，忍不住提醒道，“公子，刚才三水帮总务管事陈天表示了不满，他要您给他一个解释。”

    “放屁！陈天这个老匹夫，他的心思我会不懂，告诉他！三水帮做我的打手，我也是给他们做打手！”

    “不都是想让陈长青几分颜色么！哼！我帮他们做了，还想要名声，草他妈的！”

    刘先生摸了摸脑门子上的冷汗。

    “走，咱们去陈长青家里看看，看看这位想要飞出青山城的公子，如今是什么模样！”

    “公子，这不好吧，咱还要招揽他，只怕适得其反。”

    “做事你擅长，养狗这种事情我擅长！”

    “陈长青之前杀过不少人，咱也要小心他狗急跳墙！”

    “派几个护卫，要一个第二境的压阵，别让李狗死了，他如今是咱们的刀！”

    ......

    陈长青没想要魏子龙会登门。

    听到严雨萱的通传，他直接不见。

    只是他不想见人家，人家不见得会‘同意’。

    门一下子就推开了，魏子龙小跑了进来，高声道“陈老弟，何必不见呢？”

    陈长青缓缓起身，神色如常，“最近犯了小人，不知哪个不要脸的净做一些上不得台面的事情！”

    魏子龙嘴角抽搐一下，不阴不阳说道，“可能是公子最近风头正盛，所以老天看不惯！”

    “老天！还有脸叫老天，这种只配在角落里做老鼠的东西，一辈子也爬不起来！”

    “呵呵！老弟说话还是小心点，老弟心中有火气可不要朝我撒。”

    陈长青见到魏子龙的时候，就可以确定了汪永进的提醒是真的。

    “我心中难免有火气而已，当面一套，背后一套，这是是捅死我的节奏。”

    “我这不是来帮老弟了么？”

    “嗯？”

    “执法队也是顶着好大的压力。不过老弟只要入了我魏家门，挂一个仆役的虚名，过个两三天，等事情平息了，城主府就给老弟一个职位。我看水房总管挺好的。老弟好好努力，未来未尝没有开辟家族的机会！”

    陈长青嗤笑一声，手抵在桌子上，似乎要捅传，冷道“水房总管？哈哈，魏子龙你也说的出来！”

    魏子龙不再掩饰，冷笑连连，道“身在局中，陈长青我是给你三分面子才来招揽你，你看看这偌大的青山城可还有你容身的地方！”

    “那我就要看看！这偌大的青山城是否连一条路都没有，要是没有我陈长青就辟一个出来！”

    “陈长青这可不是小孩过家家！你要是敢动手，执法队会让你后悔终生！”

    ......

    陈长青缓步走出房门，脸上看不到喜怒。

    严雨萱也走了过来，陈长青看到她腹部有一脚印。

    不用说是那些人强闯进来的做的。

    见陈长青走过来，严雨萱道，“我愿意去。”

    “嗯？”

    “我去帮你杀了李狗，杀了那些人，没了他们就没人能束缚你。”

    陈长青这才认真抬头打量这个女人。

    严雨萱样貌用玉佛遮掩就极其美丽，等到玉佛伪装消失，样貌身材具是一等一的。

    即使身穿素衣，依然如水如玉。

    陈长青打量的她有些不好意，赧然道“你看什么？”

    陈长青轻笑一声，没有说话。

    “别人已经逼到家门了，你有什么好笑的？”

    陈长青招了招手，严雨萱走了过来。

    陈长青温声道，“准备一下，我带你去杀人。”

正文 第六十八章 将出行（祝大家节日快乐！）

    房间内。

    陈长青手里拿出一个小瓶，这四个月世界树幼苗产出了一百二十多滴灵芝液。

    不过他一直没用。

    这小瓶里一共三十滴。

    这玩意蕴含精纯的天地元力，对于元力修行者来说是一等一的宝物。

    严雨萱按照他的要求盘坐着。

    陈长青心中已经有了对策，不过在此之前他还需要更多的信息，以此来完善自己的计划。

    为此，严雨萱的实力需要提升一下。

    严雨萱修炼的功法是黑水真法。

    她之前所在的大泽世界百分之八十的都是由湖泊河流组成，陆地只占一小部分。

    而且大部分陆地中还以沼泽为主。

    灵芝液对她来说就不仅仅是精纯元力，也是灵水的一种。

    陈长青手中灵能闪动，骈指一点，一连串水珠出现在他指尖，如细剑一样。

    然后他轻轻点在了严雨萱的眉心处。

    木灵种子随之闪烁，灵芝液化为最精纯的天地元力从她的眉心处开始冲刷。

    要是严雨萱直接服用，以她如今实力，根本容纳不下如此多的灵液。

    但是通过木灵种子却可以。

    木灵种子本质上是一奴役符篆，但是却跟陈长青木灵真种有玄妙联系，本身就有统御能力。

    这种能力对于身体中的能量有碾压一般的优势。

    而如今陈长青再一旁一点点注入，通过木灵种子冲刷她的身体，比她自己吸收还要简单。

    一股清香气息慢慢从严雨萱身上逸散出来。

    随着灵芝液一点点的注入，陈长青的心神也随着沉到了严雨萱的丹田之内。

    这也是陈长青第一次关注丹田。

    丹田又叫玉阙，叫宝阁，是修炼者的命门。

    严雨萱的丹田内有二十四道如同鱼儿一般畅游的生机之力，随着灵芝液不断炼化，生机之力越来越旺盛，不知到了何时，达到了一个节点。

    然后二十四道生机力量开始慢慢融合，这个过程要是严雨萱来做的话，还不知道需要多久。

    但外面有陈长青。

    他手指略一用力，所有灵芝液注入其中，严雨萱发出一声长长的呻吟声。

    丹田内二十四道生机完全融合在了一体。

    也不知过了多久，一道比所有生机加在一块更旺盛，更粗壮，如同草蛇一般的生机力量从中诞生出来。

    第二境破了！

    恰在此时，陈长青收回了手指。

    助严雨萱突破完，陈长青就在一旁盘坐休息。

    .....

    夜晚再次来临。

    严雨萱睁开了眼睛，只感觉世界都有所不同了。

    她知道，自己第二境了！

    当然她更知道，这一切是谁给的。

    陈长青也睁开了眼睛，眼眸古波不定，道“这一次突破有些着急了，下一次你需要用不少功夫。不过也不得不如此，我需要你帮我去做一件事情。”

    陈长青将准备好的话给严雨萱说了一遍。

    ......

    夜，沉了。

    李狗自从砸完店之后很威风，所有人对他敬畏有加，而他这两天一直堵在店门口。

    不过因为某种原因，每到晚上，他不得不老老实实的回到帮派驻地。

    他当然想要出去，想要呈威风，但他妹夫常烁不让。

    今天，李狗回到了驻地，和一干兄弟喝完酒，吹完逼。

    按照惯例向自己妹夫报告这一天的情况。

    也不知道是不是错觉，李狗发现自己的妹夫越来越小心翼翼。

    他白天的时候还出去，而常烁已经接连两天没有出过驻地了，一直窝在房间里，连家都不回。

    汇报完今天早上的事情，其实也没有什么要汇报的。

    在李狗心中，陈长青就是一个怂蛋，不是说他背后有人么，不是说他心狠手辣么？

    他已经不止一次在所有人的面前骂他没种。

    可不是么，已经两天了还是一个缩头乌龟。

    一阵风出来，李狗打了一个寒颤，似乎有人盯着他似的。

    李狗骂骂咧咧，“滚！”

    找了一个角落，他开始撒尿。

    今天喝的有点多了。

    突然一道影子掠过。

    李狗猛然间喝道，“谁！”

    这一声在寂静夜中如同炸雷一般，整个驻点那些早有准备的人，抄起家伙就走了出来。

    突然从一个房间里传来了惨叫声，似乎经受了巨大折磨。

    常烁在房间里一个机灵，猛地爬了起来，“谁！”

    他走出去一看，驻地里已经灯火通明。

    常烁心中生出一股心悸，他望向有些黯淡的瓦房上面，似乎想要从哪里看到什么。

    那个传出尖叫的房间里，一个人头颅飞起，血散了满屋，常烁猛然后退，让人群围住自己。

    他怪叫道“陈长青！我知道是你，快出来！”

    一声声喝骂声杂乱混乱，让这个院落乱了起来。

    几个藏在暗处的执法队模样的人也出现了，领头的一个人吼道，“闭嘴！闭嘴！”

    就在院落渐渐安静下来的时候，又是一道影子闪过。

    刀如虎啸，煞气森然。

    再是一惨叫声响起！

    那个执法队领头男子，冷笑一声，“抓到你了！”然后，果断挥刀。

    刀如白练，闪出一道亮光，可刀过之后，空无一人。

    刚刚安静下来院落，再次乱了起来，都是惊恐叫声“谁？谁！”

    倒地的人鲜血汩汩冒出，出手的人没有完全斩断他的头颅，只是让血流出来。

    火光如炬，但是院落里的人只感觉一片冰冷。

    人在哪？

    过了许久。

    陈长青宅院。

    一辆马车出门了。

    严雨萱从外面翻墙而入，破除玉佛的伪装为他驾车。

    陈长青静坐在马车里，轻声道“辛苦你了！”

    严雨萱只是微微一笑没有说话。

    马车出门，就遇到了熟人。

    魏子龙也坐在马车里，他的马车是四马同乘，比陈长青的要高贵多了。

    魏子龙的脸有些扭曲，因为刚刚得到的消息，三水帮驻地死了两个人，这没有什么。

    而现在陈长青大摇大摆的出门，他愤怒了！

    “陈长青我告诉你一个道理，坐我朋友，我捧你，敬你，给你天大好处！”

    “坐我敌人，对不起，我要磨你，整你，弄你，让你无路可走！”

    “你以为杀一两个人有什么，你还是那个东城的小贱民而已！杀人？哼！”

    闻言，陈长青轻笑一声，不悲不喜道“我站在这里不动，你敢杀我么？”

    魏子龙沉默不语。

    他不敢！

    陈长青再次轻笑一声，道“你站着不动我敢杀你，因为这就是你和我之间的差距。”

    “蝼蚁一般的人物，老鼠一般的心性！”

    陈长青不顾面色扭曲的魏子龙，放下了帘子，自顾自道，“今天有一出好戏，没有你可就无趣了，不知道你敢不敢去？”

    “杀人不是解决不了问题，如果解决不了，那只是杀的太少了。”

    “或是方式不对。”

    说完，陈长青不再理会他，道“走吧！”

    暗巷中只有马蹄声作响，似乎在昭示某种恐怖......

正文 第六十九章 疯狗！

    灰蒙蒙的乌云遮挡了天空中的两轮亮星。

    阴沉的夜色中，不时传来低沉的马蹄声，如垂垂老矣古城中弥漫的阴森死气。

    魏子龙还是跟上起来，他要看看陈长青想要做什么。

    如今整个青山城都孤立了他。

    若是不低头，之后，他只怕连供血脉成长的资源都拿不出来。

    魏子龙不相信陈长青还能翻盘。

    执法队可是他家开的，只要陈长青露出一丝马脚，就送入执法队。

    这是按照规则办事，等他吃了苦头，自然会明白事理。

    到时候，把陈长青调教好，日后有他的好处。

    陈长青的马车停在了一处街角，在黑暗中如同一只怪兽。

    陈长青指尖灵能闪动，玉佛上闪出一道光芒，他的身躯就模糊不清了。

    向严雨萱点点头，陈长青人就悄然无声的出去。

    严雨萱之前的试探已经让陈长青知道李狗所在的位置，还有他们的布置。

    让严雨萱杀了李狗不难，但是李狗死去，还会有张狗，王狗。

    而且执法队人也在守着，所以直接杀人不在陈长青的考虑范围之内。

    驻地内灯火通明，陈长青在玉佛的遮掩下，在所有人眼皮子底下进入了李狗所在的房间。

    咒灵级别的法宝，除非有第二阶来这里，否则陈长青可以尽管大摇大摆的走过去。

    李狗面色铁青，再也不负之前的猖狂和凶横。

    两个手下，两个实力不弱于他的手下，就在他们的眼皮子低下死了。

    李狗感觉到了恐惧。

    突然，房间内的灯光一阵晃动。

    李狗下意识的想要叫喊，但是两根洁白的手指先一步点在了他的眉心处。

    陈长青的影子在烛光下摇摇晃晃，李狗轻轻呻吟，眼中满是绝望，却又发不出丝毫声音。

    这时候，陈长青还没有认出李狗是几个月前追捕严雨萱的三水帮头目。

    不过也无妨，今日后，一定是死狗了。

    木灵种子以极快的速度勾勒出来。

    李狗只是堪堪打开修炼之门，连第一境的门都没有摸到，又怎么能够抵抗，来自灵皇血脉的奴役。

    不小片刻，李狗神魂就被束缚在了一枚绿色种子中。

    李狗睁开了眼睛，恭敬道“主人。”

    陈长青没有理会他，而是感知了一下自家真种，似乎是突破二重天的缘故，奴役李狗并未让他的真种有丝毫的耗损。

    陈长青没有久待，人转瞬间就出去了。

    守在外面的护卫，有所感的看了一眼李狗的房间，却发现什么都没有发现。

    陈长青走的也不是寻常路，而是直接通过树木大范围移动。

    有‘移动’这种类似空间转换的能力，又有玉佛可以扭曲感知。

    这些人根本就感觉不到他的踪迹。

    街角里。

    魏子龙跟在陈长青后面，嘲讽道，“你不是说有一出好戏么，现在怎么了，是不是哑巴了！”

    没有人理会。

    魏子龙又冷言喋喋不休，却还是无人应答。

    他终于感觉到了不对。

    而陈长青的马车微微一沉，陈长青回来了。

    他似乎是对魏子龙，有似乎自言自语道“走吧，去那边三水帮驻点。”

    三水帮据点内。

    李狗将长刀束在腰间，他神色慌张的跑到了自己妹夫的房间。

    李狗似乎看到了什么可怕的东西，神色的慌张的扑了过来，“堂主，我害怕，我害怕！好像有人要杀我！”

    常烁皱了皱眉头，“你干什么！这都什么时候了，你不能冷静一点么......”

    话还没说完，一把刀闪过。

    怎么近的距离，而且常烁根本没有戒备心理。

    刀光闪过，半边头颅没有了。

    略有些灰色的脑浆喷涌，夹杂着红色的血液，李狗疯狂的扑上常烁，嘴不由的向他的伤口处啃去。

    所有人都惊呆了。

    能在驻地里的人，都是常烁的心腹。

    所以他们知道李狗和常烁的关系，可以说李狗在常烁面前就像是一只狗。

    闻言赶过来的执法队人员，也惊呆了。

    李狗在干什么？

    他手伸进常烁的头颅中，抓起里面的脑髓，疯狂啃了起来。

    “呕！”

    一连串的干呕声音响起，跟在常烁身边的人，没有人去阻止，全都扶着墙开始呕吐起来。

    执法队的人终于反应过来，喝道“住手！”

    可惜李狗无动于衷。

    陈长青的马车就停在了驻地门口。

    他不认为这里是龙潭虎穴，一个人下了车。

    魏子龙搞不懂他在干什么，也跟着下来了。

    这一次可不止魏子龙，还几家的眼线都在盯着陈长青，想看他下一步。

    很多人看到这一幕不由皱了皱眉头。

    “陈长青这是要干什么，只身前来，难道是要杀了李狗么？”

    “李狗只是一条狗而已，要是动手杀他，陈长青不就完了！也许不杀他，但是也得把他囚禁，这样他妹妹也没用！”

    “失望，我还以为陈长青多厉害。”

    “毕竟没有受过教育，不知道冷静，还是少年！”

    “太年轻，还不如求人呢，自己扛，他扛不起！”

    陈长青一步步走来，驻地门口也没人守门，只有里面出来接二连三的惊叫。

    至于里面有什么变故，他是知道了，

    到了门口，陈长青一把推开了门。

    与外面的黑暗相比，里面是火光如炬，只是场景有些恐惧。

    有了喽喝道，“谁，不知道这里是什么地方么！”

    陈长青没有理会他。

    李狗已经从房间来到了院落。

    常烁的头颅也被他啃掉了大半，脸上沾满浓浓的浆液，说不出的阴森恐怖。

    李狗一把推开了常烁的尸体，“哈哈哈.......”

    他发了疯似的尖叫，“不是我的错，不是我的错！是魏子龙逼我的，他逼迫常烁，也逼迫我，他还逼迫三水帮。”

    “我要杀了你们！”

    李狗一把砍翻了围着他的几个人。

    见他攻击，那些人也还手了，毫不客气的给了他好几刀。

    顷刻间，地上多了好几个尸体。

    李狗杀人不要命，他左臂已经没了，露出骨渣，右腿也被砍去小半截，腹部也挨了好几刀。

    纵使这样，他也没有放弃，一步步的爬着。

    陈长青就在门口冷眼旁观，跟来的魏子龙脸色阴沉的快要滴水。

    李狗边爬，边哀声道，“不是我的错，不是我的错，是魏子龙，是城主府逼迫我的！”

    也不知是什么支撑着他，李狗爬到了陈长青面前，此刻院落里所有人都惊呆了。

    李狗抬起头。

    他一颗眼珠子爆了，头皮也削掉大半，身上就像是从血湖中捞出来。

    走到陈长青身边，他一步步挪到陈长青脚边，不过却看向魏子龙，“魏公子我对您忠心耿耿.....”

    “不是我的错，不是我的错！”

    说完露出一个丑陋的笑容，死了。

    夜风寥寥，似有悸动。

    陈长青抬起脚，踩在李狗头上，轻笑道，“倒是一只好狗，可惜有些癫。”

正文 第七十章围观（求推荐！求收藏！）

    驻地内外一时之间陷入了寂静。

    院落里散落了五具尸体，这都是李狗发疯砍死的人，这些人大多一击毙命。

    陈长青手把手控制，一时没收住，杀的有点多。

    而轻伤、重伤的人也是不少。

    当然，最凄惨的还是常烁，以及正在陈长青脚下的李狗。

    这两人死相太过恐怖，以至于院落里的人到现在都没有反应过来。

    而跟在陈长青身后的魏子龙，眉清目秀，变成了眉青脸青。

    铁青的脸色，以及紧绷的嘴唇，微微抖动的眼角，都在诉说着他此刻的震惊、悚然、还有愤怒。

    终于，守在这里的执法队成员，喝道“你是谁？”

    执法队成员为何在这里，此刻在场的众人都很明白。

    城主府针对陈长青并不是什么秘密。

    唯一有的变化，那就是魏子龙这个本应居于幕后的人，被李狗临死前，给爆了出来。

    陈长青哑然失笑，微微摇头，转身离去。

    在暗处旁观的人惊呆了。

    “这是陈长青做的么？”

    “一定是了，要不然你以为还有谁出手！”

    “但为什么没有看到他出手？”

    “你傻了不是，这才是手段。我看这一次魏子龙算是打错了算盘，今日李狗死在他前面，就是陈长青赤裸裸打他的脸。”

    “他还是自己一路跟来的呀！”

    “嘿！咱们不也是自己跟来的。”

    “你说这后面，会不会......”

    那人还没说出口，另外一个人也跟着附和道，“一路跟过来，咱亲眼看到的，陈长青可没离开过马车，背后要是没人你信么？”

    “啧啧，只怕这一次城主府要坐蜡了。”

    “三水帮也不好过，你看死的人，这一夜可是死了七八个人了，一个堂主，好几个头目。”

    “陈长青年纪轻轻可真恨！”

    “还用你说，平时看不到，我可听说，杀死李全的时候，可是死了十几个，而且陈长青还能忍他很长一段时间。”

    “惹不起，惹不起。还是赶紧回去通报吧。”

    而与此同时，周天罗盘上，在青山城地方论坛也吵翻了天。

    两天前，那家讨论药店被砸的帖子，都快要沉下去了。

    这时候却又有进展。

    这次是一个叫做“水漫青山”的人给这个帖子续的命。

    上面是近距离几具死亡的尸体。

    第一个是头颅直接被砍掉，首尾分离。

    第二具则是一个人被切开了半边喉管，紧握脖颈，挣扎着死去的照片。

    然后是常烁半边脑袋消失，剩下的脑袋被啃得七零八落，还有李狗死前硬生生爬了近十丈，血拖出一条长路。

    最后是死去的几个喽。

    死亡本来就有魔力，这些图像一出，即使是深夜，短短时间内，这个帖子活了过来。

    随着关注上升，故事的脉络渐渐清晰。

    魏子龙对陈长青的打压，以及对那家店的砸抢，还有执法队不动于衷，导致整个青山城孤立。

    魏子龙回到马车，也看到这个帖子，不仅如此，一些‘有心人’把他种种劣迹都给挖了出来。

    喜欢施、虐，从十一岁开始死在他手中的婢女数不胜数。

    而且他本身因为身为青山城城主的儿子，没有人敢说什么。

    有证据显示的，虐、杀婢女之后，若是家人来理论，最后往往也会消失。

    再也没有一丝消息。

    魏子龙之前看过这个帖子，当时他觉得很爽。

    因为他让陈长青几个月的努力化为了无有，没有了收入，也就不可能再有丝毫机会进入温溪别院。

    但现在.....

    他刚刚平复的心情，化为了满腔的怒火，他想要杀人！

    但是他不断提醒自己必须冷静，魏子龙开始找自己的手下，想办法扭转这些事情。

    比如他虐、杀婢女，虽然在他看来，那些女人还没有他一根头发珍贵。

    但是不能流传，要是让一些大人听到风声，他就完了。

    “贱人！”魏子龙等了许久，冷冷骂了一声。

    自己手下也不过是发了几个信息，就被人给淹没了。

    不仅如此，就连他们自己也被查了出来。

    人以类聚，这些人，底子都不干净！

    魏子龙胸口一闷，一口血喷了出来“废物！”

    魏子龙摸了摸嘴角，狠狠道“这一定是陈长青搞的鬼，给我看住他，不要让他跑了。这只是负隅顽抗，这两日就要过去了，方舟一走，我们就搞臭他！”

    ......

    而同样是围观，这一次与两天前就有所不同。

    “陈长青的反击太犀利了，我以为他会傻乎乎的自己硬抗，没想到是这幅局面！”

    “他这不是硬抗么！不仅是硬抗，还让人抓不住任何破绽。”

    “你也看到常烁死的那副模样了？”

    “可不是，这太吓人了，死就死了，这简直就是魔宗弟子的手段。魔宗弟子也不会怎么糟蹋一具尸体的。”

    “我一想到那满头牙印，我就有些头皮发麻。”

    “那咱们是不是接触一下？”

    “等一等吧，我虽然对陈长青有信心，但是他面对的毕竟是城主府。而且我们要是接触，他更进一步，还是要离开青山城怎么办？”

    “我觉得魏子龙做的也有道理，他毕竟还是一个人。我们不能他，再让他得寸进尺，未来等他实力增长，就没咱们活路了。”

    “我怎么还是有些担心。”

    “担心什么？”

    “担心魏子龙，我有一种预感，这只怕只是一个开始。”

    “不会，这打脸打的就够响了，魏子龙又不是蠢货，一定会看好陈长青的。”

    而另一边，李狗死后，陈长青脸色依然不为所动。

    这小小的一个据点算什么，死去的这点人根本改变不了什么。

    陈长青知道自己的下半夜还有的忙活，不过这一次不需要观众了。

    他轻声道“走吧”

    严雨萱应了一声，马蹄声清脆灵动，再次进入了黑暗，似乎远离了这方血腥驻点。

    任你八方潮动，我自巍然如山。

    这场戏才刚刚开始！

正文 第七十一章 各路震惊

    距离李狗死亡四个时辰后。

    天色蒙蒙亮。

    三水帮在青山湖边的第二大仓库，走火了，三十多间储藏室，烧了大半。

    纵火者是三水帮一个头目。他从烈火中走出，脚步踉跄，容颜尽毁，却嘴角带着诡异的微笑。

    烈火焚身，血肉焦糊，而他安步当车，不慌不忙，似乎春风拂面。

    救火赶来的帮众见此亡魂大冒。

    不顾众人围观，那人兀自大笑，道“不是我的错，不是我的错......”

    火中舞动，如同恶魔。

    ......

    距离仓库走火三个时辰后，日头微斜。

    三水帮另一大据点，发生了叛乱。

    一堂主给自己的一众小弟服下了麻药。

    片刻后.......

    朗朗乾坤之下，据点却如同鬼蜮一般，整个据点五十四人，没有一个存活！

    三水帮副帮主带人到场时，屠戮众人的堂主，对他们的质问，只是包以轻笑。

    然后便是猖狂大笑，状似疯魔，道“不是我的错，不是我的错。”

    然后拔刀自刎了！

    ......

    距离堂主屠戮据点，一个时辰后。

    整个青山城震惊了！

    ......

    张家。

    一片哗然。

    老爷子张远山亲自主持了家族会议。

    “这究竟是怎么回事？三水帮仓库走水？天大的笑话，还有那个堂主，不是说他是那个总务管事弟子么？怎么会杀自己人。”

    “这......”

    张四海接话道，“这恐怕是陈长青的手笔。”

    “三水帮仓库走水你们知道损失了多少么？可以说至少是八千金币，这一次三水帮要哭死了！”

    “钱财损失还是小事，小弟袭击堂主，堂主屠戮自己兄弟，整个三水帮人心惶惶，根本不敢与自己人接近！”

    “父亲，你说这正是陈长青么，这小子有这个本事？”

    张远山拍了拍桌子，对张四海道，“别再说什么观望了，你去好好准备礼物，给陈长青送去！”

    “这小子不简单呀！不能让人强了先。”

    “但城主府和三水帮？”

    “城主府和三水帮敢动手么？这本来只是一种无声制裁，魏子龙那个蠢货闹出了人命，你以为这里只有陈长青，只怕还有人！”

    “魏子龙真是一等一蠢货！”

    张家老二不敢说话了，这件事明显不简单！

    ......

    汪家。

    同样震惊。

    汪永进得到这个消息时也是惊诧莫名，他想过陈长青会以杀破局，因为陈长青之前就用过。

    但是想过会像现在这样诡异！

    没错，就是诡异！

    那些人就像是被控制了一样，难道是魔教传承？

    还没想就让他否认了。

    控制神魂，绝不是第一境小修就能掌握的。

    汪家家主也在召开会议。

    没办法，时间一步步推进，他们都不看好城主府和三水帮。

    这事件背后明显有神秘力量在用力！

    汪家家族，决定了交好陈长青。

    一直没有说话的汪永进提起了自己两天前给陈长青的情报。

    要是之前，一干人一定会抨击他。

    但现在......

    都在夸他走在了所有人前面。

    至于昨晚所有人都不相信，陈长青能破局这件事，谁都没提。

    选择性忘记。

    都在骂魏子龙不动脑子，本来就是无声制裁，却闹出了人命！

    至于三水帮死去的人，那就让他们死去喽！

    难道能杀了陈长青？

    说狗屎运也好，说鸿运当头也罢。

    亡命之徒敢于冒险，但是这些家族，又有几个敢伤害陈长青？

    要是这样做，几十年后，人家妹妹灭你满门！

    有本事，你也有一个好妹妹。

    ......

    城主府。

    魏武狠狠扇了魏子龙一巴掌。

    常年喜怒不形于色的他，今日突然之间暴怒，“你有脑子行不行，你看看，你看看！”

    魏武拿出自己的周天罗盘，上面关于魏子龙的劣迹满天飞.

    不仅如此，就连他的不为人知的故事也开始往外面冒。

    这件事已经不仅限于地方论坛了，甚至在国家论坛―晋国论坛里，也有不少人在讨论。

    魏武快被自己儿子气死了!

    之前程响受到波及，更是选择辞退，一心武道，他心中就有火气。

    现在，他以为自己的儿子能处理好，但是结果呢？

    如今消息满天飞，三水帮的事情，看似和陈长青没有一丝一毫关系。

    但是所有人都知道，这就是陈长青的手段！

    他就是告诉所有人，这人就是我杀的。

    不服，就来吧！

    而且时间点步步紧逼。

    从李狗死去，到仓库烧毁，再到最近的这一次驻点屠戮，踏着鼓点前进，要将他们摧毁！

    魏子龙心中也充满了难以置信，我有错么？

    我想送陈长青进入大晋皇庭，这是多少人难以企及的造化。

    但是陈长青呢？

    却想要去温溪别院。

    这可能么？

    陈长青要是去了温溪别院，他如何再去讨好皇庭考官，如何提高自己的评级，如何进入龙虎卫，又如何带动自己的家族。

    他是为了家族！

    他唯一没想到的是，陈长青竟然如此难缠，如此胆大，他这是要造反！

    魏子龙断然道，“父亲请给我一点时间，我可以保证陈长青我一定看住！这一次我把三水帮总务管事陈天一块叫上，务必让陈长青不能翻起波浪！”

    “你还想要和他斗一斗？”

    魏子龙眼中闪烁着智慧，道“咱们忌惮的只是他的妹妹，但是你想过没有，要是他妹妹出了意外，要是不能修炼有成，咱们还怕什么？”

    魏子龙沉声道，“我想了很久。这就是一个虚名，四个月来，咱们没有听到一点信息，明显陈长青被忽视了！对于这种小人物，城主府拿出了力量，要是还不能收拾，咱们脸都没有！”

    魏武感觉有些不对，但是有说不出来。

    但是看着儿子希冀的目光，他犹豫了。

    “父亲，我们不需要打垮陈长青，甚至不需要伤害，我们只要布下天罗地网，让他出不去。等到方舟离去，咱们和他慢慢谈！”

    魏武终于点了点头。

    ......

    一个时辰后。

    三水帮在青山湖码头最大的仓库走水了！

    好在，码头在核心，直接被三水帮帮主宗艺施展“降水术”灭掉了。

    唯一让人不悚然的是，面对帮主，放火者临时前，不畏不惧，依旧高呼“不是我的错，不是我的错！”

    ......

    就是傻子也能联想到李狗死前模样，如出一辙。

    这就是陈长青的反击！

    ......

    就在所有人松了一口气的时候，几乎同一时间，三水帮总舵的藏数楼也走水了。

    大半书籍、秘籍付之一炬。

    临死前放火者，高呼“不是我的错，不是我的错！”

    .....

    青山城各家族集体失声。

    众人再次失声！

    这难道是传说中的调虎离山？

    张家陷入了震惊，并且暗暗庆幸自己之前就给陈长青送了礼物。

    汪家陷入了沉思，这件事处处透漏着古怪，为什么陈长青算的怎么准？

    魏武面色铁青，魏子龙则有些呆傻，因为他就守在陈长青门前。

    三水帮集体失声，侧目而视。

    兄弟之间保持着一丈间隔，老大叫人，小弟小心翼翼，不敢上前。

    有些小弟表忠心，老大以为有鬼，不敢和他接触。

    谁都不知道，哪个人会突然动手！

    谁也不知道，哪个人可以相信！

    命只有一条，很珍贵的。

    局外人陷入震惊，三水帮内部纷乱。

    而青山城地方论坛炸开了，青山城所有人被这种手段给震惊了。

    .......

    这就是陈长青？

    所有人都在反思。

    .......

    恼羞成怒的魏子龙带着晃晃失措的陈天闯入了陈长青的家里。

    他以为陈长青一定不在。

    而给他开门的就是陈长青。

    陈长青除了面色有点苍白，其他的看不出来任何异常。

    陈长青见到两人笑道，“魏公子，陈总管二位来这里有什么事情么？”

    两人吃不住他，不一会都出去了。

    他们相信陈长青背后一定有人，只是他们不知道是谁。

    而且按照规律下一次触发，应该是在一个时辰后。

    两人出去，陈长青就有些瘫软，还是严雨萱一把搀扶住了他。

正文 第七十二章 扇耳光！（求推荐！收藏！）

    木影有些复杂的提醒道，“你这不到一日的时间接连损毁五个木灵种子，要是这样下去，只怕连根基都没有了。”

    木影目睹陈长青做了什么，所以他才会怎么复杂。

    陈长青盘坐在软塌上，连续服下三滴灵芝液，他的脸色才好看一点。

    陈长青这一夜来不断在树木中穿梭，然后找到适合的人奴役。

    以他如今实力奴役没有耗损，但是奴役之人死去却伤害不小。

    陈长青血脉中的真灵种子已经黯淡无光。

    这些他知道么？

    陈长青当然知道，但是他能怎么做？

    奴役之人不能留，因为他怕有人看出他的手段。

    而且陈长青也不敢亲自动手，他怕给那些人狗急跳墙的借口。

    陈长青有把握这些人九成不会冒险，但是他不敢冒险。

    至于死去的三水帮的人，阵营对立，没有什么好说的。

    陈长青基本上在他们事发之前早已奴役完他们。

    所以魏子龙守门根本没有作用。

    如今看来，这都是值得的！

    各大家族派人前来拜访，周天罗盘内信息如海，各种解释。

    而魏子龙如他所想，没有真的不顾一切。

    这就行了。

    至于接下来会如何，陈长青很有把握。

    魏子龙把李狗当刀，就是把三水帮当刀。

    陈长青只针对三水帮一个，通过奴役人获知的信息。

    陈长青清楚知道，自己给三水帮造成了多大伤害。

    这里面有自己的原因，但是最大的祸首是谁？

    魏子龙。

    狗咬狗。

    陈长青静静的闭目思索，尽可能把所有事情想一遍，披荆斩棘他已做完。

    但他知道最鲜美的果实还没到来。

    他不急。

    忙活了一天，他的实力由第二重天跌落到第一重天，可以说上一次修炼的深蓝星光全白费了。

    平心静气，不要着急，好好恢复。

    现在被动的不是他。

    ......

    三水帮总舵。

    陈天身为三水帮总务管事在整个三水帮算是除了正副帮主之外，数得着的首领。

    但是此刻他额头全是汗。

    上座是一个身长八尺的大汉，浓眉大眼，尽是威严。

    他是宗艺，本来在闭关，此刻却不得不出来。

    宗艺见陈天回来，也不客气，冷道“陈总管把所有事情给我说一遍。”

    陈天不敢隐瞒，把所有事情一五一十说了一遍。

    宗艺听完之后，脸一点点黑了下去。

    魏子龙伙同的就是陈天，没有陈天，常烁和李狗又怎会做魏子龙的刀子！

    宗艺喝道，“这件事过后，你自己去领责罚。一共六十一个弟兄因为你而死！万金货物化为飞灰！多少秘籍成为绝唱！不过你放心，你的家人兄弟们会帮你照顾。”

    陈天人一下子就像是没有了骨头，他哀求道“帮主，我不知道会失控呀！”

    一旁的副帮主也忍不住为他求情，“帮主，这件事是魏子龙出的主意，应该他给咱们赔偿！”

    “还有陈长青，就一个小孩子，我搞不懂为什么那么多人捧着他，难道就因为有一个妹妹在正一门么？他也不应该放过。”

    宗艺将手中的周天罗盘给他看了一眼，副帮主神色立马变了，“水魅之体，长老徒弟，这真的属实么？”

    宗艺没有理会他，这是他的关系网，三水帮也是他的帮派。

    他道，“陈天我给你一个戴罪立功的机会，让陈长青住手，这件事到此为止，他要什么补偿你给他。”

    陈天脸色一喜，但又是一苦，“我刚才说了，但是陈长青好像没有这个想法。”

    宗艺让左右退下，只留下陈天和副帮主，才道，“这件事你觉得谁才是主要人物？”

    陈天眼睛一亮。

    宗艺继续道，“你是老人我不忍你因此死去，你去告诉城主府。这次损失他们出一半，还有让魏子龙出来，自己拉的屎自己吃下去！要不然，马上开战！”

    陈天走了。

    宗艺闭目一会，对副帮主说道，“陈天回来之后，让执法长老赐死。”

    “帮主？”

    “我们可以犯错，但是不能蠢！你看他和谁混在一起？魏子龙！一个无能小辈！他要是和魏武合作，我根本不会处罚他！”

    ......

    陈长青的家门再一次被打开了。

    这一次依然是魏子龙和陈天两个人。

    进了门，魏子龙再也不见之前咄咄逼人的气势。

    两人就站着。

    许久，魏子龙才涩声道，“陈公子，对不起......请您原谅我！”

    陈长青没有起身的打算，轻笑道，“我听不到，你大声点。”

    魏子龙眼中闪过一丝杀意，但还是慢慢低下了头，“我错了，请您原谅我！”

    “听不到。”

    ......

    一连三次，第三次魏子龙的声音几乎要掀开屋顶的瓦片，震耳欲聋。

    陈长青这才慢慢起身，道“说一说补偿吧。”

    这一次是陈天开口，“店铺我们会帮陈公子重新恢复原样。而且另外会有千金相赠！”

    陈长青呵呵一笑，“两位请回吧，这还叫补偿，不如打法叫花子。”

    说着他就要送客。

    陈天慌了，急声道，“公子你要是有什么意见可以提。”

    陈长青毫不客气，“店铺恢复原样。另外我要千块低级元力石，参与这件事的三水帮帮众、执法队成员，还有第二次抢夺药店的人，你们也要一一找回，全部杀死！”

    屋内陷入了沉默，千块低级元力石那就是万金，还有三水帮以及涉及的这些人，代价不小！

    但是陈天答应了下来。

    因为三水帮损失不起，整个帮内怨声哀道。

    魏子龙很老实，一直没有说话，他虽说恨不得杀了陈长青，但是他知道不可能。

    他以为这件事会就此结束。

    他想多了。

    陈长青道，“我还有一个小小要求。”

    陈天变色道，“陈公子你不要得寸进尺......”

    陈长青挥了挥手，“你们不敢杀我，又破不了我给你们设的局，所以，还是安静一下的好。”

    “而且这件事，和三水帮没有关系。”

    陈长青走到魏子龙面前，笑道“魏公子，还记得你送给我的几句话么？我陈长青不敢说与人为善，但是也没招惹过谁。但您的几句话让我记忆犹新！”

    陈长青缓缓道，语气依然很是平静，

    “陈长青我告诉你一个道理，坐我朋友，我捧你，敬你，给你天大好处！”

    “坐我敌人，对不起，我要磨你，整你，弄你，让你无路可走！”

    “你以为杀一两个人有什么，你还是那个东城的小贱民而已！杀人？哼！”

    魏子龙的手攥在了一起。

    屈辱，这是陈长青对他的侮辱。

    嗯，就是侮辱。

    陈长青如今不好杀他。

    好在，陈长青知道比杀死他，更让他痛苦和屈辱的方法。

    陈长青继续道，“您说的话，我记得，那我的说过的话，您还记得么？我说我站在您面前，您都不敢杀我。”

    陈长青不顾一旁变色的陈天，拿出自己的匕首，道，“来吧，魏公子，我现在还是这样说，您敢动手么？”

    久久无声。

    魏子龙勉强笑道，“陈公子说笑了......”

    陈长青慢悠悠伸出五指道，“所以最后一个条件，就是扇你十个耳光，这是前提。解铃还须系铃人，怎么样，魏公子。”

    “要是不同意也无所谓，大不了我陈长青就此不在青山城。不过我敢保证，今天与昨晚发生的事情，会重复的。”

    陈长青好整以暇，一点也不着急。

    闻言，陈天松了一口气，又暗爽，劝道，“魏公子，大丈夫能屈能伸，还请您为大局着想。身在局中，我们都不自由。”

    又是良久无语。

    终于，魏子龙愤恨的看了陈长青一眼，咬着牙道，“好！”

    陈长青没有给他客气，论起膀子，直接挥了过来。

    啪！

    啪！

    啪！

    ......

    清脆响亮。

正文 第七十三章 秋风扫落叶

    是夜。

    执法队总部。

    青山城执法队最近诸事不顺。

    之前的队长程响悄无声息的退下了，普通队员根本不知道发生了什么。

    而有些猜测的也不敢说。

    至于现在魏子龙败了，某些执法队成员自然要背锅。

    屋内，烛火摇曳，却心如鬼雾氤氲，阴冷莫名。

    一男子涩声道，“队长，我们懂，之后我们会消失的，不会再回青山城。”

    而他说话的对象，则是一个相貌堂堂的美男子，鬓角发白，就是他接替的程响。

    男子点了点头，一一从这些人脸上划过。

    这四人就是在魏子龙命令下，或是旁观，或是监视，有些人依然脸上还带着不甘。

    从此背井离乡不是谁都受得了的。

    男子一个个拍过他的肩膀，道“放心吧，你们的家人我会帮助照顾的。”

    有人意识到了不妙，道“队长.....”

    回答他的只有蓦然从男子手中射出的冰晶。

    惨叫声此起彼伏，却又淹没在某种神秘力量下，传不出去。

    男子收起手中的玉符，神色如常，对外面道“将他们处理了吧，另外给他们一个战斗牺牲的名额，让他们家人不至于流离失所。”

    进门的是刘先生，他看到倒伏一地的尸体，也只是凝重应是。

    “三水帮那边我会告诉他们的，城主付出的并不比他们少。”

    闻言，男子摆了摆手。

    等到刘先生出去，他眼中才露出些许迷茫，喃喃道，“程响也许你说的是正确的，城主府再也不是之前的城主府了，城主也不是之前的城主了。”

    “执法队都能被公器私用，这种人还值得我追随么？”

    ......

    一陋巷之中。

    在模糊不清的夜色下，一个男子有些醉醺醺的扶墙走着。

    前两天他得了一笔横财，本来他只是想去抢一些别人剩下的药物，也好换些钱。

    不过，最后结果有些出乎他的意料，这些药，药效太好了！

    不仅给他带来了七十多枚银币，也让他出了不少风头。

    而且他忘不了，自己捅死那个人，眼中流露的绝望和祈求。

    刺激。

    “嗯......”

    男子感觉前面有人影闪过，却发现自己的头颅被人按倒在地。

    “嗯...嗯...”

    污水满地，臭水灌鼻，他想要挣扎叫喊，却只能为这陋巷加一点恐怖。

    偶尔有路过的人，看到动手那人身上的标识，忙不迭的跑开了。

    一盏茶.......

    一刻钟.......

    等醉汉不再挣扎，男子踩着他的尸体离去了。

    今夜，这一幕发生在很多地方。

    .......

    十字街。

    一群三水帮的人气势汹汹的踏步而来。

    豁牙老头早已关上的门被踹开了。

    老头这几天过的还不错，特别是自己的邻居那家店铺被砸之后。

    虽然沾了那家店的福，给他带来不少人流量，但他依然不后悔自己落井下石一把。

    因为看着那家店生意好，他很痛苦。

    老人砸吧一下嘴，想着“那个东家应该也死了吧，嘿嘿。”

    只是老人酒杯还没放下，店门就被人闯了进来。

    见是三水帮人，他眼皮一跳，凑着脸说什么。

    只有一个人如雷霆一般落下，“杀！”

    片刻。

    地上，只有老人和两个狮头异族的尸体。

    ......

    三水帮总舵。

    精英帮众几乎都来了，此刻聚在了一起。

    下面则是参与其中的常烁与李狗手下。

    说实话，这些人之前根本没有机会见到如此多大人物。

    可是现在，他们丝毫高兴不起来。

    副帮主附耳对宗艺道，“城主府哪里传来了消息。人已死，说城主府付出的并不比三水帮少。”

    宗艺闻言，直接爆了一个粗口，“屁！”

    副帮主知道他此刻很心中火气正旺，退回了一边。

    因为总务管事陈天就是被帮主亲手处死的。

    宗艺挥了挥手，直接决定了下面跪着的人的结局，“勾结城主府，罔顾帮派规矩，杀了吧！”

    那些人连惨叫机会都没有，修武道的汉子，接连射出劲气，直接从眉心灌入。

    ......

    城主府。

    魏子龙脸高高肿了起来，这是在他敷过药的前提下。

    陈长青每一巴掌下都蕴含着浓浓的灵能，杀不死他，也足够让他痛许久的了。

    魏子龙哀求道，“父亲！你不能送我走啊，我要去龙虎卫.....”

    闻言，魏武想要再给儿子一巴掌，却还是忍住了。

    再打，儿子这张脸就烂了！

    魏武脸色铁青，道“龙虎卫？如今你的老底被人揭开了，只有去第一线，和邪魔战斗，那才能得到重新走出来！你不去也得去。”

    魏子龙失声道，“我是你儿子，你不能怎么对我呀，我要去找母亲，你这是送我去死！”

    “而且陈长青提的要求怎么过分，为什么你们要答应！”

    魏武摇了摇头，但是终究还是低下气来，“子龙你终究是要长大的，我这辈子是不可能再进一步了，但你可以，你还年轻。”

    “若你死了我就当没有你这个儿子。而且你要记住，愿赌服输，你能设局碾压陈长青，就要做好准备。”

    “找不到陈长青操纵这些人的手法，我们就拿他没有办法。”

    魏子龙梗着脖子道，“他这是邪魔外道，明明迷惑了神魂.....”

    啪！

    魏武没忍住，狠狠抽了他一巴掌，“我怎么有你这个蠢儿子！他要是能控制神魂，有如此境界，你以为整个青山城有人能活么！”

    “只怪我看错你了！”

    魏子龙不可置信捂着自己的脸，任由鲜血留下来......

    ......

    陈长青宅院所在。

    一个玉盒摆在他的前面，打开一看是如晶石闪耀的小石块，两根手指粗细，成条状。

    石块里面略有瑕疵。

    这就是低级元力石，里面充满无属性元力，一块相当于十枚金币。

    到现在，陈长青才能松口气，这说明对方认输了。

    魏子龙他从来不看在眼里，从始至终陈长青知道真正的对手是城主府、三水帮，还有掌握青山城的存在。

    陈长青未尝没有恐惧，若是这些人掀了桌子，不顾后果，他是难逃一死的。

    但陈长青最后不曾动摇！

    小时候，为了半片馒头他头破血流。

    不是为了一口冷馒头。

    而是有一口吃的在前，陈长青不争，别人只会当他软弱，下次会莫名其妙的欺负他。

    相反，留一次血，打到人怕，下次他看上的食物，就没人敢争了。

    而陈长青面对的不是乞丐，是吃人不吐骨头的冷血动物。

    陈长青要修炼，要去温溪别院，要有钱。

    而他还要站着修炼。

    所以，谁伸手他就剁了谁的手，为此不惜溅自己一身血，让自己一身伤。

    因为他是陈长青。

    他要告诉那些人：

    鄙人陈长青！

正文 第七十四章 起点（加更2求推荐！收藏！）

    陈长青拿来三个小袋子，

    两个袋子里各装进去一百块低级元力石。

    第三个袋子里装了两百块。

    唤来严雨萱，将三个小袋子交给她，说道“明日你去给方舟大师送去，另外一个袋子里的元力石是给你修炼用的。最后一个小袋子你去买一个空间装备，还有给自己配置一个周天罗盘。”

    严雨萱出去之后，陈长青将剩下的六百低级元力石收了起来。

    如今夜色正浓，陈长青开始慢慢思索这次事情的利弊。

    不提被砸的药店，死去的掌柜，损失的成药。

    只是为了破局他就付出了不少代价。

    灵能从二重天跌落一重天，彻底得罪了城主府、三水帮。

    陈长青知道，要不是顾忌自己的妹妹，这些人会直接打杀了他。

    至于收获。

    最直接是千块低级元力石。

    而最主要的目的是赶在方舟走之前，和他一同去温溪别院，这个目的达到了。

    还提前了一天。

    比较深远点的影响：

    他一个人挑翻了城主府和三水帮的脸面，若他打定主意，留在青山城，他将是独一无二的存在。

    除非有过江龙，否则青山城内几乎不会有人挑衅他。

    做土霸王？

    陈长青果断摇了摇头。

    其实，这件事还暴露陈长青一个致命的缺点，当日他见方舟无果，心中就有了的感触。

    陈长青除了有一个出色的妹妹让人忌惮，其他的都没有。

    灵皇血脉不能暴露，树叶空间也不能暴露。

    就像他轻而易举被人逼入墙角一样，若是陈长青背后有一个靠山，魏子龙敢放肆么？

    要是之前，陈长青一无所有，自然也就不会想什么未来。

    而现在他拥有的很多，有木灵一族的传承，有至宝真器，这让他有资格，也必须去考虑未来！

    静夜寥寥。

    陈长青很快就想通了。

    青山城只是他一个起点，在这里他觉醒了血脉，第一次进入异界，也拥有了之前他接触不到的知识，这就足够了。

    他陈长青要飞出去，而且还要飞的越高越好。

    为了“万古长青”的梦想，也为了成为不死不灭的劫主！

    ......

    翌日。

    陈长青唤来了张思远。

    要离开青山城不代表陈长青就会放弃这里打下的基础。

    开玩笑！

    好不容易立下自己的威严，陈长青就事了拂衣去......

    这不是他的作风。

    昨日收割的钱财只是最直接的收获，是一锤子买卖。

    而陈长青需要长久的产业，能为他提供源源不断的金钱。

    要是没有钱，方舟岂会给他机会？

    大师未必有提携后辈的风范，也许有，但是一千个后辈中，大师为什么单单看重你？

    这就是金钱的作用。

    至于修炼用的药物，更不用多说。

    陈长青用一枚木灵种子，将张思远彻底控制在手里。

    日后药店陈长青就交给他了，而且等陈长青安顿下来，会再次开始制药。

    而张思远因为最近的事情，将敬佩上升到崇拜，竟然没有反抗。

    有了延续自己影响力的代言人，陈长青就放心了。

    严雨萱很快回来了，元力石送了过去，她自己也买了周天罗盘，还有给陈长青买了一个空间装备。

    严雨萱道，“方舟大师决定下午离开，你要做好准备。”

    说完，她就埋头去尝试周天罗盘的功能了。

    对了。

    昨日那些出走的‘报恩之人’回来了，陈长青直接把他们赶走了。

    离去，陈长青需要收拾一下自己的行礼。

    也就是一些书籍，至于制药器具，陈长青直接收在树叶空间。

    这一次花费了两百多块元力石，所得到的空间装备只有小小三尺，放个人都不行。

    空间装备又叫乾坤袋，只能装死物，而且还要承受所装物品大约百分之一的重量。

    陈长青的小心谨慎是一贯的。

    陈长青用它是为了掩人耳目。

    说起来，自从第一次凝结木灵真种误打误撞进入了树叶空间，这四个多月来都没有再次进过。

    一句话，就是小心。

    大喇喇的进去了，要是正好有高人感知到了，怎么办？

    而他日后要是去了温溪别院，高人更多。

    不仅自己不进，就是树木空间储物功能，也要找一个掩饰。

    这就是空间装备的作用。

    将不太重的衣物还有一些药草放入乾坤袋，容易破碎的制药装备直接收入树木空间。

    装的差不多了，陈长青开始去往十字街。

    仅仅一夜的时间，陈长青的药店已经发生了很大的变化。

    地上血迹被擦的干干净净，原来的粉碎的木柜也换了全新油亮的大柜子。

    四周墙壁重新装饰，就连外面墙壁也是如此，未来这家店将会成为十字街特殊的存在。

    保不准也能成为青山城中特殊的存在。

    伙计祝门如今成了掌柜的，东家变成了张思远。

    陈长青满意的点了点头，并将张思远推了出去，嘱咐好他，日后要好好看管这个药铺。

    因为药草世界的遭遇，陈长青对通过探索异界赚钱有一种排斥。

    所以他才会重视这个小店。

    陈长青像是发现了什么，有些疑惑道，“旁边的那家店呢？”

    原来药铺边上的杂货店被清空了一般，他还记得有个豁牙老者呢？

    三水帮跟来的负责人，有些古怪道，“他参与了第二次抢掠.....”

    陈长青了然挥了挥手，原来如此.....

    死不足惜！

    远处突然也有一辆马车过来，四马同乘，比陈长青的要高贵不少。

    汪永进从马车上下来，拱手道，“陈公子这是要离去了么？”

    陈长青笑道，“没想到汪公子消息如此灵敏。确实，我要走了，只是不知道资质行不行，哎！”

    汪永进略带深意的看了他一眼，“公子天赋绝伦，一定会道法昌隆！”

    陈长青呵呵一笑，挥手道，“承你吉言。”

    陈长青挺看好汪永进的，但也就仅仅如此。

    青山城的世家？

    陈长青已经看透了。

    不必多说，他也不想多说。

    因为有些人的提醒疏通，明白魏子龙发难前因后果的陈长青，反而更欣赏魏子龙。

    野心昭昭的人，才是我辈中人。

    只恨不能杀了他。

    陈长青坐回马车，对严雨萱道，“走吧！”

    马蹄声清脆，如昨夜一般，缓缓前进。

    汪永进望着马车，有些复杂的收回了视线，久久才对身边人说道，“陈长青，动如脱兔，静如处子。能心狠手辣，又可本心不失，大才！”

    陈长青望着沿途街道，既熟悉，又陌生。

    嘴角不由勾勒出一个笑意，用低不可闻的声音道，“他日我还会回来的。到时候，扫清三水帮，摆平城主府，也好叫你们知道我的脾气！”

    马蹄叮当，向远方......

    （本卷完）

正文 第一章 飞虹

    远天。

    赤轮星的光晕，似乎要将水雾一般散开的彩霞，染成通透的血色钻石。

    青山城外，凉亭边。

    一辆古怪的马车停在那里。

    马车无轮，却飘在地上，似有一股神秘的力量支撑。

    车厢古朴，又宽大的很，拉车的是一只赤蛟马，只是这个马儿头顶长着一根长角，皮毛更红。

    看上去仿佛一团火焰。

    陈长青刚要下马车，就感觉一阵晃动。

    就听前面马车上的车夫，喝道，“畜生，还不懂收回自己的威压。”

    凉亭里有一人站起，见到那人，陈长青连忙迎上前去。

    陈长青人未到，先开口了，“方舟大师，劳您久等了。”

    方舟微微一笑，直接道，“倒是公子让我大开眼界，只是不知用何方法控制住了那些人？”

    陈长青似乎一愣。

    他然后下意识开口道“小子哪有那些能耐。只是之前得了一部药师手札，上面一种药，唤做迷魂散，可让人浑浑噩噩，忘乎所以。小子当时被逼无奈，单凭武力不是对手，只能出此下策。”

    方舟闻言没有说什么，领着他到了凉亭，有些不好意思道“人老就是好奇心重，不知道公子能不能让我看看，您也知道我也是操弄草药的，难免......”

    闻言陈长青心中一紧，犹豫一下，叫来了跟在一旁的严雨萱，让她去车厢里那一药箱过来。

    拿出一包药剂，陈长青有些犹豫道，“这药我做出来时，便想不能用作歹处，所以只敢有一袋傍身，大师要可以拿去。但请不要随便使用。”

    方舟只是一笑，拿过药轻轻一嗅，身边跟着的人面色一变，但被他挥手制止了。

    方舟良久才道，“药性和合之法恰到好处，只是似乎只对第一境修士有效。修为再高点，只能让人微微分神。但即使如此，你对药性的控制能力，对药理的理解，也是我少见的。”

    陈长青连道不敢。跟在方舟身边的人，似乎是第一次认识他，眼神也不由尊重起来。

    两人又聊了一会药草方面的东西。

    陈长青对于药草有一般人难有的见解，而方舟作为灵植大师，也有一番认知。

    直到身边人提醒天色不早，两人才各自回到了车厢。

    回到车厢，陈长青若无其事将药箱放下，自顾自翻出一本书，看了起来。

    但实际上，他心里松了一口气。

    迷魂散是真迷魂散，这也是他早就准备好的措词。

    陈长青觉得多一事不如少一事，连杀那几个人，让他认识到了血脉能力的厉害，自然不能暴露。

    方舟马车内。

    一直跟在他身边的人，道“您觉得陈长青话有几分可信？”

    方舟摇了摇头，道“我只需要知道他不是邪魔就可以，其他的便不需知，你也不要问。”

    那男子讪讪一笑，告退出去了。

    一连三日，陈长青就跟在方舟后面。

    赤蛟马体力惊人，可日行三千里，一路走来，马车几乎没停过。

    没事的时候，陈长青就读一读药典，或是盘坐恢复自家的灵能。

    方舟的询问让他生出警惕，好在一路无事。

    有几个蟊贼，还未靠近，就被其貌不扬的男子出手斩了。

    见他剑气纵横，陈长青看出这是第二阶，至少第四境的强人，他没想到，这样人只是方舟的保镖。

    又过一日。

    远方天空突然传了一声响亮的鹤鸣声，陈长青往天空一看，不由呆了。

    天空有无数灵鹤，几乎遮天蔽日。

    只是一只翅膀便有四五丈长，它们时而升空，时而盘旋，或是展翅，或是俯冲，似乎整个天空只是它们的舞台。

    前面马车里的方舟仿佛感受到了什么，除了马车，站在车辕上向天空望去。

    突然，他哈哈一笑，道“观此异象，当是我别院又有天才弟子欲破第二阶，砥砺道心，其志不小！”

    一直跟在他身边的中年男子，也看到这幅景象，眼中露出极其复杂的神色。

    方舟猛地回头，从手中射出一道黑色令牌，道，“小友，我有事要先走一步，别院就在眼前，入别院时，给守门弟子看这令牌就可。”

    说完他道，“走也！去看一看这是哪位弟子搅动如此天象！”

    言毕，方舟脚下马车，就直接升空而去。

    陈长青接过令牌，看远去的马车，这才知道一路走来方舟都在迁就自己。

    陈长青看那异象也不由心激昂，更是有了取而代之的想法。

    片刻之后，心情平复，他才对严雨萱笑道，“走吧！”

    一个时辰后，陈长青远远可见一繁华小镇。

    此刻小镇街道上人山人海，距离有一二里，陈长青也能听到里面激烈的议论声。

    而在小镇之外，也就是那灵鹤盘旋的地方，有许多千丈山峰林立。

    看到它们，天地似乎也拔高了几丈。

    而灵鹤盘旋的山峰，原来不止灵鹤一种灵禽，有四翅飞虎，也有飞天的天马，还有不逊于灵鹤大小的青鸟。

    山峰上仙禽齐飞。

    而灵异的山峰不止这一座。

    有一山峰似有火焰冒起，犹如呼吸一样，时而升起，时而落下；还有一山峰通体碧绿，满是郁郁葱葱的松林，给他难言的寒意；还有一山峰有巨人咆哮，还可见身高几十丈的怪人似乎在搬运东西。

    陈长青心似乎也随之飞起，看到群山的时候，他肯定道“别院当是这里无疑！”

    如那城镇再繁华十倍，在他眼中也不过只是一个空壳，哪里有山间神异来的真切。

    温溪别院说是别院，其实山门巍巍，高有几十丈，玉石铺地，巨木苍葱。

    陈长青到了门口，就见到几个守门道童迎来。

    问清了陈长青来历，一人让他稍等，一人去通报。

    不多时道童回来，后面跟着一位黑须脸色阴翳的男子。

    男子见到陈长青，口气有些恶劣，道“真是气煞我也！如今正是严师兄突破的时候，你们怎么不会挑一个时辰！”

    见到方舟留下的令牌，他脸色才好看一些，不过依旧黑着脸，道“跟我来。”

    陈长青见此也不好搭话，正要走时，又有弟子在黑须男子身边说了句话。

    一会儿，一个相貌堂堂，星眸飞眉，文文静静的少年，走了过来。

    只见他拱手道“花执事有礼了。”

    黑须执事脸色直接变了，露出一个大大微笑，与有荣焉道，“洪师弟怎么今日上山了？”

    少年道，“今日见严砚师兄破境，我心神澎湃，感觉也是入门的时候了，如此请教了父母，便来了。”

    黑须执事笑道，“师弟有两位师叔相助，修上法，入上宗，那是自然而然的事情，师弟还请随我走。”

    说着他领着少年向前，边走边说“师弟你不知道，当年我有幸听过两位师叔讲法，醍醐灌顶，那真是我的造化。师弟今日入门，我想他日扬名宗门！”

    少年谈笑自若，应答如流。

    陈长青就在两人的无视中，也跟了过去。

    一刻钟左右。

    几人到了一处矮山下，一群坐落有序的院落前。

    那执事带着两人登记，就让仆役领着陈长青，而他亲自带着那位少年。

    仆役走后，还未入别院，陈长青就不由皱了皱眉。

    因为他这个院落太过破烂。

    他一路走来也见过不少院落，就数他这个最为破败。

    墙体开裂，后面院墙毁去大半，隐隐可见门窗消失。

    正在这时，旁边院落，从大门走出一个人。

    那人长相不错，浓眉大眼，热情道“兄弟，你这也是要拜入宗门的么？”

    似乎见到陈长青眼中的疑惑，他接着道“这里是临山，是宗门唯一对外开放的山峰，等到测了资质咱们就算入门了。”

    陈长青听完后问道，“这院落都是这样的么？”

    那人有些尴尬，他的院落就很不错，道“不是。这里不过暂住，花金执事只是有点势利，但是心是好的。”

    陈长青沉思一会，对严雨萱说了几句话，后者从马车里拿出一个药箱就走了。

    再是片刻，黑须执事就回来了，面上带着笑意，再不见刚才的黑脸，“陈公子，陈公子，这事情是我做的不对，公子的院落一定要换。”

    花金亲自领着陈长青到了旁边一处院落，提也不提那个破院子。

    等花金走后，跟来的男子反应过来，有些目瞪口呆道，“兄弟，你还真是厉害。”

    陈长青只是微微一笑，在青山城他可以冲杀不忌，到了这里却不能怎么做。

    送去一些药，换一个舒服住所，只是小变通而已。

    陈长青正要说话，突然见远天有一惊鸿掠过。

    倏忽，天空上有一人矗立，如火云一般，便有轰然长啸传来，空空冥冥，听不清楚，但有无尽豪迈荡开彩云。

    嘈杂的天空为之一静，无数灵禽拱卫四周。

    片刻后，轰的一声，天空似乎也随之炸开，万禽齐鸣。

    那身影，如虹。

正文 第二章 要求（求推荐！收藏！）

    许久许久，天空肃清，只有几多云彩挂在天边。

    陈长青只听到一声怪叫，身边那人高声道，“他日我也要如严师兄这般，修炼上法，入上宗！”

    陈长青这才仔细打量了眼前之人。

    这人看着有二十多岁，但眉宇之间还留存着稚嫩，应是长相有点老。

    而此刻他眼神坚定，透漏出来的强烈意志让陈长青不由为之悸动。

    好一会，他似乎发现自己失态，有些不好意思说道，“严师兄是别院内有名天才，只用了十年时间就突破了第四境，而且修炼还是上等筑基法门飞虹星光功，悟性资质绝伦！”

    见陈长青眼中疑惑，他似乎看出了什么，道“从温溪别院想要入玄天宗内门可不容易。突破第四境只是简单的第一步，还必须是上等法门。第一境第一重时要修炼出八道生机才算有资格，等到突破第四境生出上等元力，才会有绝佳的基础，方可入玄天宗。”

    说完之后，那人略显老成道，“我叫古沛，今年十七岁，你叫什么名字？”

    陈长青有些惊讶的看了他一眼，道“陈长青。”

    古沛热情的有些吓人，一直问东问西，陈长青就把来时发生的事情说了一遍。

    古沛想了一会，道“你说的那个少年是不是很是老成，也有些世故，而且非常平静？”

    陈长青想了一下，点了点头。

    古沛了然道，“那就没错了，那人父母应该都有不错的修为，如此从肚子里就开始用宝药培育。出生之后更是好生教导，一般这种人都很是早熟，也是宗门最喜欢的弟子。”

    陈长青闻言，终于明白了那个花金执事为什么那么热情。

    这种人可以说从肚子里就开始修炼，潜力自然不同。

    两人聊了一会，基本上是古沛说，陈长青听着。

    陈长青知道了自己脚下这座山叫临山。

    其他，如那严师兄所在的山峰是天鹤山，碧绿如翡翠的山是小青山，巨人出没的山是巨灵山，如火山一般的是飞凤山。

    这四座山要等到正式入门才能进入修行。

    除此之外，南山是杂物院，也叫杂事院，里面有小坊市，也是宗门发布任务的地方。

    而北山是锦园，接待其他宗门的地方。

    只有他所在临山才向普通人开放，而且还必须别院弟子亲属，或是预定弟子。

    而且名额还有限，不能超过三人。

    说了好一会，古沛有些犹豫，好似不好开口。

    陈长青见此有些意外，古沛的性格几乎是有什么就会说什么。

    古沛最后还是好奇，问道“你的资质是什么？”

    陈长青有些疑惑，这不是之后测试的么？

    “什么资质？”

    古沛怕他误会道，“我的资质是甲中，你不想说就算了。”

    陈长青有些惊愕，“你还知道自己的资质？”

    “你是真不知道？那你就来了，若是资质不足，不就白跑一趟。”

    古沛解释之后，陈长青才明白，除了长老报恩令，别院重点照看的弟子，或是有长辈在别院修习后辈，如陈长青和他，就要交一笔“介绍费”。

    古沛家是小族世家，大概比青山城张家还差了一些，介绍费交了万金，几乎倾家荡产。

    这还是古沛资质绝佳，前途光明，要不然谁会贸然来这里。

    对方怎么坦陈，陈长青也感觉没有什么要隐瞒的，就说了一下自己的事情。

    得知陈长青只用了千金便有了这个机会，他连连怪叫。

    又听到是方舟后，他就赞叹陈长青好运气。

    方舟在别院里很有名。

    他痴迷于灵植，荒废了修炼，但到了大师境界，纵使是别院长老也要给他几分面子。

    陈长青这才明白，方舟身边有第二阶强人护卫的原因。

    这些人大多是用下等，或是中等法门突破的，刚开始一日千里。

    但资质也是有进有出，用劣等法门修炼，过多消耗资质，遇到了瓶颈，几乎无法突破。

    如此，往往同一境界修士，地位有很大差别，有些人一飞冲天，有些人只能空悔恨。

    了解到陈长青真不知道自己资质，不似作假，古沛也只能感叹他的勇气。

    两人又是说说笑笑，好一会，才各自回到了院落。

    换了院落自然是极好的，一应物品俱全，装点古色古香，看起来就舒服。

    找了软塌，陈长青就闭目思索。

    他从古沛那了解到不少东西，除了入玄天观要求，还有测试资质要到了月末统一进行。

    还有大半个月时间。

    接下来几天，陈长青足不出户修炼灵能。

    终于在第五日他睁开了双眼，感受到身体内澎湃的灵能，陈长青微微一笑。

    恢复到第二重境界了！

    之后几天，结束修炼，陈长青和古沛也渐渐熟络起来，两人也不时切磋交流。

    古沛没有修炼，也没有觉醒血脉，但却有养体保身的法诀，按他所说，是父母帮他寻来的。

    又是几日，渐渐临近月底。

    陈长青突然听到了外面传来争吵声音。

    他出去一看，一个少年，正满脸通红，咬牙切齿道，“我资质乙上，比你这个老东西厉害多了。莫欺少年穷，他日我定会讨回耻辱的！”

    花金皮笑肉不笑的看了他一眼，什么也没说，就离开了。

    一旁的古沛还想和那少年说什么，只见他冷冷看了一眼古沛，让后者心中一悸。

    陈长青见此，走了过来，有些疑惑道，“怎么了？”

    古沛开玩笑道，“还不是你做的好事。要是你要了那个院落，怎么还有今天的事情。”

    陈长青这才知道，这少年因为破败院落和花金吵了起来。

    他有些古怪道，“就因为这，两人吵了一起？”

    古沛摇了摇头，道“我想去劝劝他。花金可不简单，他之前也是别院弟子，虽然上法不能突破，但退而求其次，修的也是中等法门中极厉害的，如今是第二阶的强人。”

    陈长青摆了摆手，“打住！你要劝就去劝，千万别说我换了院落的事情，只怕他会把我也捎带恨上。”

    陈长青见识过魏子龙恶劣的心性。

    古沛苦笑着摇了摇头，没有再说什么。

    时间一晃而过。

    终于到了月末，到了测试资质的时候了。

正文 第三章 恰天才少年

    测试地点在临山后山。

    陈长青第一次来后山。

    这里在平时是禁地。

    大半山体从中掏空，上面插满无数粗管，如同巨树一般。

    而唯一的洞口只有八九尺，仅可让人面前通过。

    山体山壁光滑，而上方则有无数细小管道与山上的粗管相连，不时还能看到水汽氤氲，似在沸腾。

    水汽顺着光滑山壁落下，然后落入下方的排水渠内。

    从外面看去，洞口无光，黑黝黝的仿佛择人而噬巨兽的大嘴，而整个山体则是巨兽的身躯。

    陈长青望着插满管道的山体，第一次见到这幅景象的他，不由一愣。

    进入山体有专门的执事负责，陈长青按照排队顺序，落在靠后的一个位置。

    而比较靠前的古沛，此刻也不见往日的活泼，偶尔东张西望便会招来管事呵斥。

    执事中领头的是花金，他冷冷道，“这处为临山禁地，进去之后不要说话，一切按照吩咐做事。若你们入门，那从此以后便是别院门下，而若你们落选，那就老老实实的忘记洞内的一切！”

    说完之后，花金带着人入内。

    陈长青从小洞进入山体里面，才发现外面的管道并非虚有其表。

    几乎百丈深如山体的巨大空间，全部被掏空，一道道晶莹剔透的镜子，一面面悬浮在一旁的山壁上，而山壁上满是细小管道与外面相连。

    而山洞中间则空出了一个广场大小的空间，陈长青等人就站在那。

    山洞中空，广场位于最低点。

    陈长青抬头便能看到四周镜子中尽是他的倒影。

    而等他回过神来，就发现在山洞最上方正站着不少人，有男有女，他们的气息都很是强大。

    而在镜面下，有不少仆役打扮的人，正在忙忙碌碌。

    将一桶桶水，或是一块块元力石填入指定位置。

    正对广场上有两个门，一个门紧闭，而另一个大开。

    陈长青敏锐的直觉，发现张开的内有一种恐怖危险。

    打量一遍，陈长青喃喃自语，“这就是符文阵列么？”

    传说中，因为符文可反应沟通天地法则，天然是能量的有效载体，而将它们按照一定序列排序，就有了符文阵列。

    只是说起来简单，真正实现很难。

    陈长青见过的符文阵列还只是进入药草世界时的异界之门。

    那只是最简单的符文阵列。

    如今回想，他自然知道那王先生不过是不入流符文师，根本称不上阵列师。

    只能做一些组装工作而已。

    而此刻，在他眼中的则是一庞然大物一般的阵列，外面有水管降温，里面则有无数奥义环绕。

    陈长青慢慢压下了心中的震撼，他知道还有考验等着自己。

    一行人按照次序领完玉牌，花金就自动退到了一边。

    众人不再排队，就自然形成一个个小团体。

    陈长青在这里呆了半个多月，有古沛这个消息灵通的人在身边，自然知道了不少信息。

    他之前在山门口见到的少年是洪硕启，他的父母是温溪别院的长老，都是第二阶顶的强者。

    温溪别院虽然只是玄天门下宗，但麻雀虽小五脏俱全。

    是方圆千里强大宗门。

    想要进入玄天宗，除了资质和实力，还要有功绩积累。

    而且并非所有人都想要去玄天宗。

    在温溪别院内众星捧月，但要是入了玄天宗，天才更多，得到的资源还不一定多。

    由此，留下来的人，时间流逝，别院内就有了一些强人。

    当然，别院只是玄天宗下宗，功法不少，但也有限，所以这些人成就有限。

    传言中，只有院长才有第三阶修为。

    但不管怎样，如古沛所说，洪硕启这样的人，从刚一出生就与他们有很大的不同。

    所以这半个多月，洪硕启早就成为大师兄一般的人物，而他也很自然的接受了这种身份。

    接受各种艳羡与祝贺。

    而与洪硕启截然相反的则是叶云，也就是和花金撕破脸的那个少年。

    洪硕启众星捧月，而叶云则是形单影孤。

    花金展现了他的手腕，没有伙食，很多事情也不通知，就连这一月底测评，他就差点错过。

    虽然不足十天，叶云已经很狼狈。

    不过陈长青却改变了之前的看法。

    到了这种地步，叶云还很坚韧，没有向花金低头，也不惧他人的冷漠。

    这种人要么一飞冲天，要么很快陨落。

    但毫无疑问，偏执也是一种力量。

    而陈长青......

    则是和古沛落在一旁，既不捧人，也不得罪。

    说起来，陈长青心中很是不屑，这些人资质也许有差，但也是不俗人物。

    可有些人却谄媚太过。

    好似洪硕启就高人一等，或是是因为他的父母。

    但他的父母也只是困守在别院，这有什么好谄媚的？

    当然这也是想想，且听：

    “洪公子，这一次您一定可以震撼四方，一鸣惊人！”

    “洪大哥，日后你可不要忘了小妹，呵呵。”

    “洪师兄，我听人说，当年之前两位师叔有很多精彩事迹，不知道您能不能给我讲一讲？”

    ......

    陈长青要是表露了不屑，不用多说，这些人只怕当先会撕碎自己。

    山洞最高点。

    一个女子见此，就冷笑一声，“原来是洪师弟的儿子，只是有这等本事何必来此别院，扰乱心境，徒增厌烦！”

    山洞最上面站着的人是各山首座，为首的一个清隽老者是别院院长。

    开口讽刺的女子，映入眼帘大概三十多岁，头上挽着道髻，身上窄袖长衣，随时女子却有一副英气。

    闻言，一中年男子咳咳两声，道“师妹这句话就有些过了，毕竟这也是该当事情。”

    这男子显然也是有子女的，女子自知失言就没有接话。

    而一旁，鹰钩鼻男子见气氛有些微妙，道，“这一次也有不少好苗子，至少登录在册的就有几个甲等资质。”

    虽然下面大部分人是通过种种手段参与测试的，也正如此，对资质要求更要一点。

    资质，三等甲乙丙，三品一二三，共九品，能够有甲等其实很少。

    而各宗招揽，明眼人有的是，所以漏网之鱼也就更少。

    一个宗门最多的是资质上佳的弟子，而最缺少也是资质上佳的弟子。

    而前几日，天鹤山大师兄严砚晋升第二阶，选择入玄门宗。

    按照以往惯例，之后突破弟子会越来越多，这也是各山首座来此的原因。

    此刻，一直不说话的清隽老人开口了，“巧青呀，这些还只是孩子，最多也就二十，更小的也不过十来岁，心性稚嫩，向往强者，太正常不过，而洪硕启这孩子本身就不错，聚拢也是应当。”

    “长大一点就好了，你也就不要苛责了。”

    闻言，陆巧青也就是飞凤山首座脸上颇有不服气，但最后还是老老实实的低声应道。

    这老者是荣建，是别院院长。

    在座诸首座大部分是他弟子，或是他的晚辈，也只有他能怎么教训人。

    老者也知道陆巧青性子，见此呵呵一笑。

    他又转言对一旁的中年男子，王秋丹，巨灵山首座，道，“秋丹，巧青虽有不对，但也有几分道理。之后你去给众长老说一说，后人子弟有优待应当，但就不要走普通弟子的途径了，有些不好!”

    老者话语很轻，但王秋丹却露出冷汗，连声答道。

    将近来有些小心思的各山首座敲打一下，老者露出脸上露出一抹戏谑微笑，“说起来弟子测试是我这个老人家最喜欢看到的了！”

    “当天才还是少年的时候，那副模样才最可爱。当年严砚也是在这里，当时忸怩不安的模样简直不想是一个男孩子。而谁又能想到，前日他便如虹一般，这便是成长。”

    “也是管理别院的最大乐趣。”

正文 第四章 震惊连连（求推荐！求收藏！）

    时间滴滴答答走过。

    突然，一道声音从山洞顶开始落下，不大，却仿佛在人耳畔响起。

    “诸位好，测试很简单，按照你们的玉牌数字，有序进入那个关闭的房间，进了里面你们就知道怎么做了。最后祝你们有一个好的测试成绩。”

    陈长青听完，觉得这人话语里有那么一丝笑意。

    慢慢开始了资质测试。

    陈长青看了自己的玉牌，三十一。

    一共三十一人，他就是最后一个。

    随着第一个人进入，陈长青也就知道了那些镜子的作用。

    等到有人进入房间，镜子能全方位，立体化的把进入之人照入其中，广场上的人自然也能看到。

    人刚一进入，山洞内的管道变得如翡翠一般的碧绿。

    整个山洞开始有氤氲水汽弥漫，在水汽中翠绿的各色管道，就像是悬浮在远天的梦幻岛屿，通透分明。

    而随着水汽弥漫，镜子也似乎发生了某种变化。

    逐渐的，进入房间内的少女似乎用镜子中走了出来，站在了水汽中。

    少女有些紧张，不太敢走动。

    不过等到水汽完全弥漫山洞，她的样子出现在众人前，她慢慢闭上了双眼。

    渐渐地，一滴滴水珠在她身边环绕，似乎想要凝聚，最后却涣散开来。

    那女子睁开眼睛，陈长青期望从中得到更多信息，却发现女子眼中有有一抹深深的复杂，还有失落。

    女子出来，水汽也不知何时消散了，有人把她领到了一边，道“资质乙上，可入别院。”

    然后陈长青，就看到女子哭了。

    随后又有几人依次进入。

    陈长青也大约了解了这个测试资质阵列的运行。

    人进入房间，整个阵列开始启动，等到水汽溢满的时候，往往进入之人就开始闭眼。

    而在外面不仅能看到里面场景，还能看到由此引发的一些异象。

    之后几人都是乙上资质，身边只有露珠、冰晶、电光等等，往往还未成像，就溃散开了。

    而进入之人出去，往往带着深深的遗憾。

    陈长青心里有底，他看了一眼脑门冒汗的古沛道，“你不是知道资质了么，怎么还紧张？”

    古沛序号是第九，还有两个人就到他了。

    古沛苦笑一声，道“恐怕发挥不好，我哪里见过这种东西。我用来测试的只是简易装置，不过能见到如此宏大阵列，这一次也来值了。”

    陈长青听到最后一句，嘴角露出一抹笑意，这说明古沛很快调整了心情。

    之后几人资质只有乙等，有一人是乙中，身外连异象都没出现，直接让人送了出去，连观看的资格都没有。

    那个男孩哭的很厉害。

    陈长青见此也不由咯噔一下，他虽然对自己有信心，但毕竟没测试过。

    很快，到了古沛。

    古沛的异象刚一出现，陈长青就发现了不对。

    随着水汽第九次笼罩这个山洞，不少人没了之前的性质。

    而蓦然间一朵红色云彩出现，云彩有小船大小，如圆盘一般。

    相比于之前的小水滴，小冰晶，这云朵就恐怖了，红的发紫，莹莹如宝玉。

    正所谓没有对比，就没有伤害。

    顷刻间，山洞内就传来了惊呼声。

    “这是什么情况，我还以为之前的异象才是正常，这一看，才知道是假的。”

    “哇！不要怎么打击我好不好，同样是火属性，为什么差距怎么大？”

    “天呐，之后我怎么办，这就是甲等资质么，好变态！”

    资质要是看不到还只是一个概念，而现在通过阵列转化为看的见的东西，差距也就量化了。

    甲等和乙等可就不是简单的一个字的关系了。

    而人们的惊呼声还未接触，就听轰的一声，这声音震的空明山洞嗡嗡作响。

    只见火云上出现一个如同大炮的东西，炮口朝上，轰鸣声不绝于耳！

    山洞最上方的陆巧青惊呼道“火云炮！”

    很多人也不由吸了一口气，“甲等中品！”

    陆巧青道，“这人天资极其适合在飞凤山修炼.....”

    他话还没说完，鹰鼻中年，天鹤山首座，程诺打断道，“我天鹤山正有一子弟入上宗，为别院立下大功，正当来我这。”

    见此，王秋丹也不由急道，“我巨灵山负责异界征伐，为别院提供大量修炼资源，正是人手急缺，也该给我们！”

    宗门最缺的就是天才！

    师父缺的就是徒弟！

    三个人你一言我一语，就要开始互揭短板模式，老者苦笑着摇了摇头，将几人分开。

    没有天才还好，一但出现天才，他这个院长说话也不太管用。

    不过这也好，只有如此，温溪别院才会越来越好。

    山洞顶这些大人物争论，洞穴广场上更不用多说，很多人就傻了。

    不过也有些人表现的不一样，洪硕启眼中露出一抹意味不明的笑意。

    而最角落里的叶云则露出不甘的笑意，紧握了拳头，似乎要攥出血！

    古沛出来之后，眼中也有些失落。

    陈长青问他，他也说不来，只说好像有什么东西，被勾起，又放下。

    古沛也没有藏私，直言道，“就像是小时候挠痒痒的那种感觉，不对，应该是挠脚心，那种感觉很奇妙，很奇妙！”

    陈长青点了点头，似乎明白了什么。

    又有几个人，资质也不错，但是有古沛在前，就不够看了。

    终于到了洪硕启。

    洪硕启环视一眼，见众人望来，心中暗暗得意。

    老成不代表不是少年。

    洪硕启进入房间，轻车熟路，竟然施施然坐下。

    这就让跟在他身边的人好一通赞美。

    山洞顶上的几人也不由暗暗点头，家学渊博就在此显现了。

    水汽弥漫，洪硕启身影渐渐出现。

    突然！

    一声声剑鸣声音开始响起，有些持剑的人手中根本就握不住剑了！

    然后一道道白芒，在山洞中飞驰，最后化为了一十丈左右的剑罡。

    近在咫尺的剑光带着森森杀意，犹如巍巍宫阙一般，让人心里发寒。

    这是明显比古沛更胜一筹的资质！

    不过古沛的心态很好，陈长青也只是微微点头。

    对他来说，这剑光虽寒，却未成冰，稚嫩的很！

    但是有些人却来嘲讽。

    “看到没有，这是我们师兄的资质，我看这比某人要强吧！”

    “那可是，那个谁，跟在一块，也只是被碾压的货色！”

    “应该是甲上资质了吧！”

    “我看应该是顶级！”

    三言两语，人多嘴杂，什么话都往外说。

    不过陈长青和古沛只是相视一笑，根本不在乎。

    山洞上的反响和广场上不太一样，只能说平平。

    王秋丹道，“洪师侄的资质还是不错的。”

    陆巧青怼道，“我知道是你巨灵山的人。”

    这些人为什么来此，就是因为下面的少年不是宗门培养，也不是长老前辈之子，没有其他人牵扯，好收入其中。

    至于洪硕启的资质不是秘密，而人家自有主意，早已经做好了交易。

    其他人都不答话，一时气氛有些微妙。

    洪硕启出来时依然风轻云淡，眼中也和他人不同，满是平静。

    有了洪硕启珠玉在前，再出现一个甲下资质也只是反响平平。

    终于到了第三十个人。

    最后是自己，陈长青也有些无奈，他以为自己不紧张，实际还是有些紧张的。

    看了第三十人，原来是叶云。

    叶云他知道，乙上资质，他自己说的。

    一切和往常进行，叶云身边出现了红色火光，按照往常这应该马上消散。

    但是事情有了变化。

    只见叶云，突然睁开眼睛，喝道，“给我破！”

    顷刻间，火光竟然真的破开，而非涣散，一个巨大的火炉出现。

    火炉有些模糊，也凝实，很快消散。

    广场上的少年有些不明所以。

    洪硕启眼色闪烁，似乎在想着什么。

    而一旁角落里的花金脸色却彻底阴沉。

    与下面反响平平相反，山洞之上却差一点吵起来。

    一直沉默的小青山首座邢洪，突然道，“易觉醒资质？如此执拗性格，当入我小青山！”

    陆巧青失声道，“易觉醒资质，难道是那种有无数可能，甚至能够进入顶级资质的易觉醒资质？”

    王秋丹凝重的点了点头。

    天鹤山首座程诺也有些变色。

    显然这样他们心中很不平静！

    还是院长荣建开口道，“有‘火云炮’，又有‘剑罡’，再有现在的‘易觉醒资质’，这是我别院大兴的预兆！”

    其他人也点头附和，不过脸上还是微微变色。

    显然这个资质比甲等上品的还要让人惊讶。

    王秋丹有些急切说道，“资质测试结束了吧？”

    程诺道，“应该是。”

    陆巧青有些急不可耐，道“那尽快让他们回去，做完心性测试，咱们好挑选！”

    除了三个惊艳的，这一批弟子资质和数量都不错，这些人自然想要尽快结束。

    只是又有人惊讶道，“还有一人？”

    “怎么还有一人，我都有点等不及了。”

    “有‘剑罡’‘火云炮’‘易觉醒资质’在前，这人看不看无所谓。”

    就这样，陈长青出场了。

正文 第五章 一树独翠压天地

    陈长青自然不知道山洞顶部的人对他满是怨念，但他却听到洪硕启冷哼一声。

    以他看来，明显叶云最后的资质提升不简单，但也仅仅如此。

    到他了，陈长青身体受过上百次元力洗礼，突破第一境时也有灵能洗礼，他对自己有信心。

    但这份信心还是不太踏实。

    初入温溪别院，又是在这个天才满地走的场面下，说他不紧张是骗人的。

    古沛的火云炮，洪硕启的剑罡，还有最后叶云的火炉，都给他带来了压力。

    但也许和陈长青的性格有关，越是紧张他越是冷静，也越是心潮澎湃。

    陈长青觉得自己不弱于任何人，至少也有甲中资质。

    片刻，陈长青到了那扇门前。

    陈长青这才能看清那扇门。

    上面有无数奥义符文，如今的他能识别的符文已经很多，但这门前的符文却复杂了不知多少倍。

    上面还有无数纹路勾勒成一幅幅图案，与他看到的翠绿管道组成的图案隐隐有某种契合。

    陈长青也知道现在是什么场合，他微微平息了自己的呼吸。

    一旁的仆役见此，为他推开了门。

    从外面镜面还有水雾看到的房间是空荡荡的，而陈长青亲眼见到的又有不同。

    却是一团团空蒙蒙的气体，里面似乎有无数眼色的彩带飘飞舞动。

    陈长青深吸一口气，踏步走了进去。

    轰！

    这一刹那，陈长青就感觉到自己脑袋，似乎被什么东西狠狠击中，竟然有一种飘飘欲仙的感觉。

    这种感觉很玄妙，很刺激，很有一种‘如沐春风’的悸动。

    陈长青只觉得仿佛自己脑袋里的某一阻碍被一种玄妙的力量打开了。

    如此他感受到身体无数毛孔在此刻如大门一样洞开。

    陈长青突然明白了，那些看起来普普通通的线条哪里是什么线条，原来竟然是成型的元力！

    陈长青不知道，这用来检验资质的阵列叫做万象阵列，可以说是一等一的传承阵列。

    是一个宗门的基石。

    温溪别院背靠玄天门，为其输送人才，每年都能得到不菲的修炼资源。

    而这万象阵列就是重中之重。

    开启这一次，短短不到两个时辰，就要花费两千多低级元力石。

    陈长青不知道这些，但他却知道了怎么办。

    头脑越加清醒的他，甚至还明白了这阵列的作用原理。

    感知中的无数线条，前提要感知到，这考验的就是对元力的敏感。

    然后是要寻找，通过无数线条中找到属于自己的元力，这就是考验推演。

    而接下来就是考验吸收与运用能力。

    也就是元力的吸收转化效率。

    如此还有其他，陈长青没有办法看清，但毫无疑问，仅此几点，也让他明白了阵列不简单！

    陈长青还有工夫愣神，而外界却开始讥笑连天。

    “这是怎么了，我虽然是乙上资质，但好歹还有一点波动，他还好竟然一点波动都没有，这莫不是废物！”

    “不要浪费时间好不好，最后一个了，不行就快睁开眼！”

    “废物，枉我还认为他平静的表情下，藏着本事，原来只是装样子！”

    这种出声直接讽刺的只是少数。

    大概知道应该有长辈在，想要博取关注，开始头头是道分析起来。

    一旁的古沛也皱起了眉头。

    至于洪硕启从始至终根本就没怎么关注陈长青。

    按照他的说法，我交朋友从来不考虑资质问题，因为资质再好也没有我好！

    与下面广场相反，山洞最顶众人却有不同看法。

    小青山首座邢洪眼中闪过疑惑，但随即被他压下，喃喃道“不可能！”

    其他人也都是差不多，唯有院长荣建眼中闪过一抹惊喜，还有难以置信。

    陈长青也就愣了一小会，那些还想讽刺的人，刚要说出下一句话，他们就发现说不出口了。

    刺啦啦！

    刺啦啦！

    似乎有什么声音响动，陈长青脸上露出享受的表情。

    这阵列几乎将元力实质变化，又刺激了他的大脑，可以说这几乎达到了他潜力的极限。

    一条条绿色的元力，陈长青甚至能够将它们团成一团，然后通过毛孔呼吸。

    将它们直接吞下。

    这些元力不浓郁，只能微微的强身健体。

    一条条木属性元力，如同精灵一般在陈长青眼前飞舞。

    仿佛触手可及。

    陈长青不是不能吸收其他属性元力，但是他从未想过要走什么全能路线。

    在他看来，尺有所短寸有所长，人要有自知之明。他最敏锐的是木属性元力感知，其他元力线条在他看来有点乱。

    他只要木属性元力！

    有自知之明不代表他没有豪情万丈。

    只要木属性元力，那就要所有的木属性元力！

    一条条元力线条，肉眼不可见的融入他的肌肤，然后肉眼可见的一点点壮大。

    就连外面的人都能看到一点点不断凝结，不断壮大的绿色雾气。

    其他人的异象是直接就出现，而陈长青则是截断了阵列的反馈。

    根本不给任何一条木属性元力溜走的机会。

    一直不经心的洪硕启面色大变，不可置信道，“怎么会！”

    直接吓了其他人一跳，而一边独来独往的叶云似乎也知道什么，眼中也是难以置信。

    而广场上忙碌的仆役，却满头大汗，一个执事模样的大喊，“快快快！！元力石不够了，从三队供应，变为五队供应。”

    说完之后，他去请示主事。

    如今的变化他看不懂，用来降温的管道几乎要融化了一般，这是怎么了。

    而主事的回答只有四个字，“保证供应！”然后主事也开始忙碌起来，务必保证供应！

    主事也吓了一跳，因为刚刚院长直接给他传音了，要他必须让阵列正常运行。

    山洞上，其他人皆是目瞪口呆。

    这时候，他们见过各种异象，却没有见过这个，要是猜不到什么就是傻子了。

    但是还是有些难以置信，相互喃喃道“难道？”

    陈长青只觉得身体各处有一种再次接受洗礼的感觉。

    天知道，这里的阵列是用来测试资质的，元力是通过放大才能感知。

    也就是说不在阵列内这些元力应该感知不到。

    而一般人感知到也只是少量截留，用来改善自身的只是微弱效用。

    毕竟这不是用来辅助修炼的阵列，但此刻却被陈长青用来辅助修炼了！

    一盏茶......

    一刻钟......

    半个时辰.......

    陈长青身上就像披了一层绿衣，似乎成了一个虫茧。

    广场上鸦雀无声，所有人都不知道说什么了。

    那些仆役根本就没有分心的时间，填充元力石，灌注冷水，从三队倒，到五队倒，而现在成了十五队倒。

    几个预备人员也开始加入其中，只为了让阵列能量勉强形成一个有益循环。

    山洞顶的人也好不了哪去，过了许久也不知谁说了一句，“妖孽呀！”

    而更惊悚的还是山外。

    此刻临山后山，像是蒸炉，一团团水汽不但上涌下落，让人以为是不是又有那个天才要突破第二阶了。

    半个时辰之后。

    就在山洞里的水汽几乎要变成液滴，开始落下，山洞碧绿管道变成深绿，就要融化，所有人快要在这种窒息的气氛下疯掉的时候。

    陈长青睁开了双眼。

    不是陈长青不能继续，而是此刻他的身体已经饱和。

    他身体经历过那么多的洗礼，本就无限接近当前境界无暇。

    此刻就如同绿宝石一样通透。

    陈长青没有正式修炼元力，也没有功法，身体彻底不能吸入元力了。

    而且他能感觉到，自己似乎可以仅凭身体开山填海。

    当然这是错觉。

    不过他估算至少千斤之力他是有了。

    饱和了，满足了！

    也有些累了！

    陈长青微微松了松心神，伸了一个懒腰。

    陈长青只是疲惫，而阵列就像是一头快要累死的骡子。

    轰然间，松了一口气，无数水汽喷涌，压力锐减。

    而异象也因为木属性反馈开始勾勒。

    和其他只有意的异象不同，陈长青的异象是一棵树。

    一颗碧绿如翡翠的大树，高有百丈，几乎要撑开山洞。

    而且这棵树很重，所有在异象中的人都能感觉到自己身体仿佛压了千斤的重担，喘不过气，似乎整个天地就要在树的恐怖笼罩之下。

    当是：

    一树独翠压天地，皆是臣子不敢声！

正文 第六章 大师兄资质？（求推荐！收藏！）

    过了许久，就在所有人以为要窒息的时候，异象消失了。

    呼！

    呼！

    广场上的人眼中满是庆幸，一声声粗重的喘息声不断出现。

    一些不堪倒地的人，也忙不迭的爬起来生怕别人知道了。

    眼睛如小猫，心跳如小鹿，一个个有礼貌却不失尴尬的对视着。

    房间内，陈长青睁开了双眼，眼中充斥着兴奋。

    因为他发现自己似乎多出了一个眼睛，可以清楚‘看到’每一丝元力。

    回过神来，他想到了最后一刻看到的异象。

    陈长青喃喃道，“世界树？”

    在陈长青记忆中，有关于世界树的片段，但那时候世界树是金黄色的，而不是翠绿。

    陈长青沉下了心神，联系木影道，“我的异象是世界树么？”

    陈长青也没急着听到回答，而是自觉退出了房间。

    陈长青感觉四周人看自己的表情很是奇怪。

    似乎有什么事情发生，而他自己不知道。

    回到原来的位置。

    古沛有些兴奋道，“你看到自己的异象了么？”

    陈长青摇了摇头。

    古沛说道，“你的异象带有力量，你可不知道你进去里面至少半个时辰，那边的仆役差一点累死了，而且刚才很多人都被你的异象力量压倒了，你这一下可得罪的不少人。”

    陈长青在古沛的解释下，终于明白了刚才发生了什么事情。

    他轻轻摇了摇头，他没想到自己还是疏忽了。

    就像是在天宇拍卖那次，一不小心就暴露了天赋，这一次更是厉害，似乎了不得了？

    好在，此刻的陈长青和以前不同，环境不同，他也没有过多担心。

    这时陈长青也得到了木影的回答。

    大概是他本身有灵皇血脉，然后又经历洗礼。

    当然，更重要的还是血脉之力突破第一境的时候，和世界树幼苗进行的气机交感。

    所以形成了这种独一无二的天赋。

    陈长青叹了一口气。

    天赋略高了。

    树大招风呀。

    陈长青也终于认识到了自己背着一个种族的传承，日后还是得心里有点数，不能什么都忘外面拿。

    如此，他也打定主意，不提血脉力量了。

    天妒英才，过犹不及。

    自己元力天赋已经如此优秀了，还是低调一点的好。

    也给别人一个机会。

    陈长青已经看到了洪硕启阴沉的脸色，凡事都怕比较。

    而且也确实。

    古沛的甲中，洪硕启的甲上，叶玉的易觉醒资质，在他这恐怖的天资面前，统统不起眼了。

    陈长青有些歉意的对古沛道，“对不住了......”

    说完，他就不知道该怎么说下去了，难道说我太优秀了，应该表现的差一点。

    要是一般人，自然会有点脸色，好在古沛不是一般人，而且心里也不在意，反而是升起比拼之心。

    这样就好，陈长青比较看好古沛的心性，至少没有什么诡秘心思。

    陈长青等人都走了，而山洞之上，没有一个开口说话。

    终于。

    王秋丹开口了，打破了寂静，似乎在询问，道“统御之力？”

    其他人没有说话，但显然是肯定了。

    对源力具备统御之力的资质，统称为绝顶资质。

    绝顶和甲上之间的差距不仅仅是一阶而已。

    三等九品是一个天地，而绝顶是另一个天地。

    陆巧青开口道，“别院是多久没有绝顶资质的加入了？”

    相比于可遇不可得、得到又可能调教不好的特殊体质。

    绝顶资质无疑在很多人眼中就是最顶级的天才。

    而且特殊体质需要特殊功法，悉心调教，就像是珍贵的幼苗需要肥沃的土壤一样。

    相比之下，绝顶资质要求就简单了，而且适应性更强。

    一直不说话的荣建开口了，“咳咳！”

    “老头子我突然想起了，我好想还没有弟子，按理说，我是院长......”

    良久。

    荣建有些说不下去了，因为没有人搭理他。

    良久。

    程诺说了一句，“我可以放弃这一次天鹤山的所有名额.....”

    也没有搭理。

    许久。

    这些人互相看了看，发现根本不可能有人退让。

    陈长青弟子可以说不仅有利于他们所在的山峰，而且日后未必不能帮助一下他们。

    要知道修炼之人没有人不想再进一步的。

    荣誉与利益恰到好处的对接了，就是荣建这个院长也不好不讲道理。

    荣建叹了一口气，道“那就按照心性测评来决定分配到那座山峰吧？”

    不想打起来也只能这样做。

    这是最简单的办法，也是最能服众的方法。

    陈长青回去休息之后，也渐渐的从古沛那里得到了消息。

    他自己确实是顶级资质，听到这个消息他竟然一点也不惊讶。

    而洪硕启是甲上，叶云易觉醒资质，还有他自己的甲中，还有一个甲下。

    这一批号称别院三年内最强的一批次，不过其他四人都被陈长青给压了下去。

    顶级资质太变态。

    陈长青最好奇的还是易觉醒资质。

    这种资质很是难求。

    资质评定不仅是因为身体，还有神魂方面。

    而有些人很是特殊，或是执念，或是执拗，通过自我调整，能够不断进步。

    真是到了传说中的境地便是临阵突破，连破两境也是等闲。

    夜晚。

    花金来了，这一次他是来赔礼的。

    花金心里也是后悔，和叶云撕破脸，又怠慢了陈长青，他真是想打自己两巴掌。

    叶云那里还好，易觉醒资质也不知真的天资，而且还需要不断历练，他以后有的是办法对付他。

    而陈长青才是庞然大势。

    没说的，道歉，赔礼，十倍百倍。

    陈长青也很是惊讶，花金送来了一百块低级元力石，除此之外，还有不少药草，药龄在十几年，看起来也是价值不菲。

    陈长青推脱再三，经不住花金劝告，还是收了。

    陈长青将他送到门口，又回了他一箱药。

    和之前陈长青送的药差不多，不算贵重，成本不到一金币，只是一种态度而已。

    花金走了之后，陈长青摸了摸嘴角，心情有些愉悦。

    一来一回，上千倍的收益。

    不亏！

    花金出了陈长青的门，还不忘对自己的手下警告，道“日后对陈长青要客气，这种人资质心性上佳，不可得罪！”

    一夜无话。

    第二日，陈长青等人进行了一场‘古怪’的测试。

    之所以古怪是因为问题比较零散。

    有案例分析，还有情景作文，考验判断、理解、表达等等能力。

    陈长青印象最深的还是一个问题：

    若有人阻道途，当如何？

    相比于其他还有假设分析，这个问题的答案，陈长青只给了两个字。

    杀之。

    当陈长青的答卷叫了上去，包括院长的在内的各大首座看完之后，都有些惊讶。

    一直不苟言笑的小青山首座邢洪，一反常态，哈哈笑道，“狠辣、谨慎、果断，当入小青山！”

    其他几人还想说什么，最后还是摇了摇头。

    荣建看完之后，紧紧盯着那个‘杀之’二字，字如其人。

    这两个人随意，却又有难以言说的锋芒。

    荣建看完，叹了一口气，“大师兄资质！”

    这也是一个传统，有宗门就有大师兄。

    各山自然也有，有些人精于修炼，天赋纵横，但不一定可以做大师兄。

    大师兄是一代弟子的大师兄，需要说一不二的气势，也要有狠辣果决的心性，更要有担当和缜密。

    可以说是一代精英弟子中的精英。

    荣建这个赞誉不可谓不重，因为陈长青不过只是这一批次最佳而已。

    但这些看完陈长青答卷的首座，却没有人反对。

    显然认可了这个评价。

正文 第七章 功法

    这几日陈长青任由人来议论，有许多人借此结交他也都笑着应对了。

    而随着院长荣建的赞叹传开，就连别院很多弟子也对他有很大兴趣。

    当然，这里不缺少天才，甲等资质也不少，而资质甲上者也不是没有人就此沉沦。

    相反，沉沦还是不少。

    所以，一些人自然心中清楚，保持冷静，而一些人也不知抱着什么心态，不断往上捧。

    而陈长青心里也是清楚的。

    所以做完答卷之后，有很多拜访他，纵使时间有限，他也会和人好好说说话。

    拜访的人有些人是来结善缘，还有一些不知所谓的来挑战。

    对此陈长青自然一概不理，当然，还有些人暗含威胁，直接被陈长青怼过去了。

    陈长青不想被人捧杀，但也不会装孙子。

    一个不知所谓的人想要从他身上彰显自己的存在感，他能怎么做？

    自然不做理会。

    至于强行挑战，笑话！

    陈长青知道如今暗处一定有人在看着自己，所以他自然不惧。

    陈长青虽然不以为自己是什么‘大师兄资质’，但也不认为自己是小师弟。

    终于忙活了一夜，和五十多个人一一见过面，陈长青也见识了不少人。

    有些人纯属好奇，而且还能将好奇心保存下来，而有些人确实世故的可怕。

    而且隐隐间外界，一边把他捧起，另一半又把他和洪硕启相提并论，反而是叶云没有人理会。

    陈长青通过古沛了解之后，也只是记在心上。

    很显然有人借着他，给洪硕启扬名。

    不过，陈长青也就随他去。

    终于‘熬’过了一夜。

    好在毕竟是温溪别院，天才太多，真正前来的还是以普通弟子偏多，而且还多是后勤执事。

    真正的天才都是有傲气的！

    第二天有人前来接应陈长青。

    是一位二十多岁的男子，男子面容英挺，一声黑色的道袍，胸前绣了好几道剑纹。

    见到陈长青，男子冷冷道，“我是崔鹜予，此行我带你去往小青山。”

    陈长青经过不断接受人的拜访，也知道了很多消息。

    温溪别院一共有四座弟子山，分别是小青山、飞凤山、天鹤山、巨灵山。

    小青山负责的是刑罚打击，是四座山中最神秘的一个，也是弟子最少的一个，非天才不取，而且伤亡率也是最大的。

    飞凤山则是以炼丹，炼器著称，这座山可谓是修炼火属性功法的上佳地点。

    天鹤山豢养灵禽，而且擅长灵植，方舟就是在这座山。

    巨灵山则是负责异界征伐。

    当然，有些时候，四座山峰也会一同合作。

    巨灵山上最显著的特征就是巨灵了，巨灵一族是温溪别院重要附庸。

    开疆拓土、建筑苦力任务，他们是首要人选。

    陈长青见男子冷漠，他也不是一个特别热情的人，所以一路无话。

    小青山整座山遍地是翠绿的针叶松树，而且刚一进入小青山，陈长青就感觉身体一寒。

    随即就有浓郁的木属性元力扑面而来。

    陈长青经历过测试洗礼，这些元力暂时无用，但是依然让他感觉很舒服。

    除了木属性元力，还有一种冰寒元力，至于其他属性元力也比外面要浓郁的多。

    陈长青来小青山自然瞒不过有心人，此刻就有许多人很多在暗处观察。

    “竟然是崔鹜予师兄为他领路，可见首座对他的重视。”

    “呵呵，咱们小青山师兄弟本来就冷冷的，崔鹜予师兄更是其中代表，我看这位小师弟有的受了。”

    “我看他倒是很享受。”

    几人说说笑笑，不过气息隐秘，也就是崔鹜予无意间在松林中掠过他们一眼。

    陈长青自然发现不了。

    “崔师兄看到我们了，惨了惨了......”

    “下次任务，要吃苦了。”

    陈长青只觉得四周越加的寂静。

    终于，到了山顶。

    崔鹜予淡淡看了他一眼，道“这里是戒律院，小青山弟子必须要先学一个月的宗门律令，然后才能修炼。”

    崔鹜予没有说其他山峰怎么样，但是陈长青能听出他语气中的高傲。

    陈长青是来修炼的，但是他也不会说我只是来修炼的。

    这样想，就是一个笑话了。

    所以，闻言陈长青嗯了一声。

    崔鹜予以为他会反抗，没想到他竟然一声不吭。

    就在崔鹜予要离去的时候，突然在戒律院另一边，传来一声声尖叫声“啊！”

    叶云出现了，而且身后还跟着一位师兄。

    叶云叫嚷道，“我是来修炼的，只要变强了自然就有了一切，修士自然是以修炼为核心。”

    那位师兄直接把他按在地上摩擦，任由他尖叫哀求。

    叶云鼻青脸肿，一身衣服皆是破破烂烂，眼神中还带着不服，还有恨意。

    但是嘴里再也不敢说一句话。

    暗处。

    还在讨论。

    “陈长青竟然能一路一句话都不出，我绝对小看他了。”

    “听说要先学戒律，竟然没有吭声，绝对有古怪，是不是有人提前给他说了。”

    “就凭那些废物么，我小青山有谁敢置喙！”

    “哎，那是吉鸿根对吧，后面那是叶云......”

    “暴力师兄？！叶云果然被打了，以为易觉醒资质真的那么厉害么，要知道吉师兄是有名的‘鸿运滔天’。”

    “暴力师兄看过来了，咱们赶快走！”

    陈长青嘴角抽搐的看着叶云，真惨！

    他差一点就没认出来。

    崔鹜予有些尴尬的转过脸去，然后离去了。

    这是引路师兄弟的隐性福利，至于要不要就看‘缘分’了。

    陈长青没有理会在一旁积蓄力量，做心理建设的叶云，他自顾自的走进了戒律院。

    刚一进门，就感觉一股阴冷煞气扑面而来。

    煞气如虎，陈长青也不由为之变色。

    “是小青山新来弟子是吧？”一位老妪走了出来，看过陈长青，眼中带着惊讶。

    再看叶云，则闪过一丝了然。

    嗯，小青山还是小青山。

    老妪说完之后，也不理会两人，自言自语道“一个月的学习宗门戒律，那是不可能全部学完了的，当然我也不会为难你们，不过你们要好好听话，懂不懂？”

    陈长青点头应是，叶云也老实了。

    ......

    “律令第一条，不得欺师灭祖，轻慢师长.......第二条功法不能外传，吃里扒外......第三条不能同门相残，忤逆不孝......”

    接下来的一个多月陈长青就一直呆在戒律院，只用木灵种子给严雨萱沟通。

    如此陈长青发现木灵种子似乎没有距离界限，就是张思远他也能联系到。

    那家店还开着，只不过收益锐减，还请了一位药师，是李三志。

    还是陈长青教授张思远方法招揽李三志的。

    要论药师手札的领悟，李三志比陈长青差的不是一点半点。

    收入虽小，但陈长青还是让小店坚持着。

    青山城那边听完他成为温溪别院的弟子，无论是有心还是无心，就很少提起陈长青了。

    似乎是一个忌讳。

    伤的太深！

    一个月里，陈长青也没和叶云说过一句话，不过叶云变老实了。

    倒是和古沛用周天罗盘联系上了。

    他在天鹤山，打定主意要以严砚师兄为榜样。

    一个月，一晃而过。

    陈长青静心的学习别院律令，一个存在几百年的别院律令，自然有很多可以学习的地方。

    就这样，以近乎完美的答卷，陈长青通过了老妪的测试。

    叶云也差不多，这家伙并不是傻，心性确实偏激，但也是一个聪明之人。

    陈长青发现了一个现象，天才少有蠢人，只是各有坚持罢了。

    特别是通读戒律院开放卷宗，陈长青收起了那点飘飘然。

    没办法，卷宗中只是离经叛道的人，这就已经很变态了。

    而这些人呢？

    能入卷宗自然是被收拾了。

    人外有人，天外有天就是这个道理。

    陈长青觉得这一个月正好，通俗的说，很值！

    邢洪不知何时出现在了老妪身边，问道“长老以为这两个弟子如何？”

    老妪咧嘴一笑，平时的冷脸丝毫不见，陈长青、叶云要是看到只怕会大吃一惊。

    “都是好苗子。长青小子天赋不说，只说心性是一等一。至于叶云小子，说实话我有些担心，剑走偏锋不是不好，就怕过犹不及，坠入魔道。”

    邢洪点点头，“正好，就让陈长青压住他，我倒要看看这两人最后能成长到什么程度！”

    时隔一个月，陈长青终于接触到了修炼功法。

    别院功法千千万万，但陈长青关注的只有几门厉害功法。

    共五部。

    《一气妙法》，《紫青神雷荡魔录》，《虹光飞星功》，《赤阳功》，《剑罡空照》。

    皆是基础功法，最低也是上等功法，不过，顶多修炼到第二阶就没有了。

    要么是别院没有，只有在玄天宗才有，要么则是需要转变功法。

正文 第八章 谣言四起（求推荐！收藏！）

    藏经阁坐落在南山，也就是杂物院所在的地方，当然还有长老院也在这里。

    经阁高有三十多丈，里面书册众多，号称千万藏书。

    宗门重传承与底蕴。

    而藏经阁恰恰两者都占。

    陈长青在小青山上杂事院领了自家令牌，就来到了藏经阁。

    五部经书各有注解。还有符文原文。

    陈长青也了解到了，别院也有专门传授符文的教习。

    不过符文之道讲究循循渐进，重视的人有，但还是少数。

    五部功法。

    《一气妙法》，‘一气妙法’是普及开来的一部基础功法，还是正一门亲手普及。

    陈长青之前也得到过一部，只是没有急着修炼。

    此刻见到上等功法中有这一篇，自然细细看起来注解，不过他只看注意事项。

    看完之后，陈长青额头不由出现了冷汗。

    一气妙法绝对是极好的功法，而且也很基础，对资质也没有多大的要求，并且没有属性之分，很完美。

    但是却有一个极大的缺点！

    一气妙法刚一开始修炼就需要不少宝药，最好的就是陈长青手中的‘晨曦宝药’。

    除此还有替代，却无一不是‘纯净’宝药。

    这意味着什么？

    完全修炼一气妙法需要至少要用价值一万多块低级元力石的修炼丹药。

    而且一开始修炼，几乎不可能改修他法，资质越差需要的修炼资源越多。

    陈长青看完一遍，深吸一口气才放下了。

    第二部是《紫青神雷荡魔录》，也是这几部功法中，唯一的一步顶级功法。

    开辟丹田之后能连出九道生机之气。

    生机之气相当于弱元力。

    而第一境第一重有一道生机到九道生机之分。

    生机之气越多基础越好，万丈高楼平地起，自然有大大好处。

    而有些功法只能修炼出三四道，到了最后不仅突破无望，同一境界也会很弱。

    荡魔录出乎陈长青预料的是一步木属性功法，但却很危险，对身体强度有很大的要求。

    第三部是《虹光飞星功》，陈长青看完之后就放下了。

    不适合。

    第四部是《赤阳功》，火属性功法，陈长青还没有挑战这个的打算。

    虽然能修炼，但是资质不符，事倍功半。

    第五部《剑罡空照》则是用剑功法，也不错。

    看完之后，以陈长青来说，还是修炼一气妙法最好。

    因为最稳妥，而陈长青资质强悍，需要的资源不算太多。

    但这样一来却不符合他的预期，也有些浪费顶级的木属性资质。

    相比之下，《紫青神雷荡魔录》很危险，但是却是唯一一部顶级功法，

    但有一点，《紫青神雷荡魔录》只能算是残卷。

    备注很清楚说就连玄天宗也没有后续，也就说他之后要转换功法。

    陈长青想了想，抛除心中的不自在，开始第二遍冷静思考。

    一气妙法后续也要转换功法，而且还不好转换，因为正一门这种传播只是为了自家传承。

    如今看来，孔榆树，不是好心。

    而且一气妙法重在“气”，气必须正，日后所修功法也要从这里入手。

    陈长青综合之后排除了。

    他毕竟不是一个意气用事的人，要是真可以，必须要修炼。

    其余四部，《赤阳功》属性不符，优先排除。

    《虹光飞星功》和《剑罡空照》也不错，是上等功法，玄天门也有延续功法。

    不过只能到第三阶第九境，这对一般人自然不错。

    但陈长青身有顶级血脉，顶级资质，只是血脉就有把握到第十境。

    如此，这两部还够看么？

    显然，不够！

    而他的目标从来没有变过，他的野望不在第三阶，甚至不在第四阶。

    这不是得过且过的时候，而是精益救精的时刻。

    毕竟，功法是修炼的根源。

    陈长青思考了整整一个多时辰，也没有下定决心。

    终于，无意间陈长青在《紫青神雷荡魔录》备注中看到了一段有些漫不经心的语言。

    说的是玄天门也有一门雷法，能够勉强传承，不过对天资有很高要求，修炼起来危险。

    而且还是镇宗宝典，内门弟子才能有残篇传出，唯有真传才能得到完整传承。

    陈长青眼睛一亮，这不就是给自己的准备的么？

    不过他还是没有下决心，毕竟是一家之言。

    如此重要的事情，不能草率。

    陈长青开始翻找，整整一天之后，他在一些心得体会上见过好几个注解，毕竟玄天门镇宗功法很是有名。

    确定之后，陈长青静静思索一遍，推敲利弊，终于还是选择了《紫青神雷荡魔录》。

    首先，玄天门镇宗功法作为后续，后路无忧。

    再就是，他就是要修习最顶尖的功法，走最完美的道路！

    如此，陈长青刻录完这部功法之后，又回到了小青山上自己的院落。

    陈长青的院落在一个角落，小青山弟子不多，确切的说温溪别院弟子也不算多。

    也就是几千人，而小青山更是少，寥寥几百。

    毕竟对资质要求很高，如此，陈长青那一批，才是几年来最强。

    无论数量还是质量。

    回到房间，陈长青静静思索。

    陈长青的打算很简单，先从符文着手，不急着修炼，等到他完全理解了再说。

    有重新修炼治疗术和白灵刀法在前，陈长青尝过苦果，也吃过甜果。

    首先，符文学习能学到精髓，而要是先学别人的注解，日后再想重新领悟就难了。

    治疗术一个符文，白灵刀法两三个符文，陈长青都用了好几个月。

    所以，想学好，就从符文开始。

    陈长青就从符文开始抠字眼。

    《荡魔录》一共一百五十多个符文，字字珠玑，陈长青一但沉下心去，就忘了时间。

    一个月过去。

    陈长青中途修炼了一次深蓝星光，结合戒律院内的一次，他一举进入第一境第三重。

    不过到了第三重他有感觉，不是一两次能突破了，至少要五次才能突破第二境。

    不过陈长青也不急。

    这一个月陈长青也不是自己研究，也会和木影一块研究。

    有些时候，也会传授严雨萱一些东西。

    严雨萱在青山城表现的很好，陈长青觉得她有可造性，也就开始弥补基础。

    陈长青潜心研究，却不知道外面谣言四起。

    陈长青刻录功法自然要报备，不知为何落入了有心人眼中。

    而小青山一月戒律学习都知道，但一月之后又一月，陈长青还是没有消息。

    有些人或是嫉妒，或是本身内心黑暗，当然还有一些人推手。

    一个谣言愈演愈烈：

    陈长青持才傲物，高傲自大，修炼功法也不听传道师长讲解，最后沉沦了！

    再是七天过去。

    陈长青推演到了最后阶段，基本上距离一百五十个符文完全吃透只有一步之遥。

    陈长青很清楚，元力修炼和灵能修炼是不同体系，马虎不得。

    在元力修炼上他可没有血脉力量护持，而木影也对此不太了解，所以必须吃透，否则绝不冒险！

    当然，等他吃透，也必将是乘风破浪之时。

    陈长青潜心研究，目标明确，无心他顾。

    只是有些人见此却以为陈长青真是天才凋零。

    如此，谣言再次喧嚣而起，铺天盖地。

    精英弟子选择观望，或者干脆就当做谈资。

    毕竟精英弟子忙着修炼，忙着做任务，时间永远不够用。

    但喜欢传言的人却往往不是精英弟子，而是普通仆役，或是执事。

    前进无路，上进无门，就很无奈，也就.....有些时候说话很难听。

    而有时谣言也并非止于智者，有可能还会三人成虎。

    “我以为陈长青算是完了，你看看与他一起的洪硕启已经打开修炼之门，彻底奠基，只差一步就能进入第一境。”

    “也对，我倒打听了陈长青背景，你是不知道，他好像有一个妹妹。”

    “这你也能知道，不过毕竟比不上家学渊源者，毕竟差在根子上。”

    ......

    很快，就连邢洪也知道了，并且找上了陈长青。

正文 第九章 本心巍峨（求首订！）

    院落。

    自从到了小青山，陈长青大部分时间都呆在修炼室。

    修炼室是一座石室，古朴非常。青石板砌成的房间内，只有一软塌。四周墙壁有斑驳青苔，仿佛小孩涂鸦，地上则是白玉排列形成的巨大圆盘。

    陈长青就端坐在白玉石上。

    这修炼室连接着小青山地脉，而小青山本来就在元力节点上。

    再由阵列聚能，然后元气聚在玉石上，滋润身体，安静神魂。

    在此处修炼，头脑清醒。

    而且石室青石似乎受过处理，如同铁石，很难攻破，并且隔绝外界声音，是上等的闭关所在。

    许久。

    陈长青缓缓睁开了双眼，一丝雷光似乎要从他眼中迸射而出。

    但在一刹那，精光消散，如同幻影，他的眼眸变得如深潭一般寂静。

    陈长青心思沉下，喃喃道，“符文字字推敲完毕，反复已经十次，若是修炼现在便可以入定，推开那修炼之门，蕴含一丝生机幼苗，但距离我的要求还是达不到。”

    刚刚那一缕雷光，便是不自觉发出。

    陈长青身下是元力节点凝聚所在，他不必开辟丹田，就能运使皮毛元力，也能轻而易举推开修炼之门。

    但一个月时间若是用在此处，这效率就有些低了。

    陈长青沉思一会，就不再纠结于境界如何，心道：“不自觉放出雷光精茫，就代表我距离收放随心，还差一步。一步之遥，要是如今不一鼓作气，如何圆满？”

    “要是不圆满，我为何要修炼雷法这种危险功法。”

    到了这，陈长青心中再也没有丝毫犹豫，他一字一句，“我所求便是绝顶之顶，若不到，破开就是！”

    思忖到此，陈长青明悟时机不到，也就不再纠结，打开了石室机关。

    石门訇然洞开，陈长青就感觉一阵风扑面而来。

    入眼是一个身穿紫衣道袍的男子，他头戴金色束冠，目光如炬冰寒莫名，面容冷清英俊。

    陈长青微微一愣，便俯首拜道，“弟子见过首座。”

    在小青山一个多月，陈长青已经知道了小青山的特殊地位。

    小青山上的戒律院并非只是这一脉刑罚之所，针对的是整个别院。

    对外缉凶，惩办邪魔外道，或是异界妖邪。

    别院千里之内，对外杀伐事务皆有小青山入手。

    并且，别院一应赏罚也是小青山职权所在。

    小青山威势可见一斑。

    小青山首座，名为邢洪，就是眼前之人。

    陈长青在戒律院见过图像，这是以免日后冒犯了师长。

    一传承有序的宗门，自然极其讲究礼数。

    陈长青耳边传来一句冰冷声音，“且起身吧，这一次来，我是来考教一下你的功课。”

    陈长青闻言起身，但心中疑惑更甚。

    他不知外界沸反盈天，各种传言愈演愈烈

    若是一般少年，无论如何也难保心境平和，很可能真的破罐子破摔。

    邢洪对他抱有厚望，怕他真的一蹶不振。

    而陈长青闭关参悟符文，直到刚才才算结束这一阶段的感悟，所以一无所知。

    这处石室自然不是考教地方，陈长青引着邢洪入了净室。

    邢洪落座，陈长青沏茶侍立一旁，等待问询。

    邢洪来此是怕一上好佳苗就此陨落，但是见陈长青行为举止皆如常，他突然改变了来时的计划，开始真正考教。

    邢洪早已知道陈长青所修功法是最难练的《紫青神雷荡魔录》。

    虽然他修习功法不是这一门，但是境界带来的眼界，自然不是陈长青能比。

    问答开始。

    刚一开始邢洪问询的还只是非常基础的修行注意事项，但随着陈长青沉着、丝毫不漏的回答，问题难度不断加大。

    一个时辰后......

    邢洪眼中难掩惊异，因为他问的三十九个问题，陈长青全部回答出来了。

    而且不仅如此，有些回答往往还是他想不到的。

    陈长青答完之后，他一想，能解释通，还真是怎么一回事！

    邢洪见过很多天才，但陈长青给他的感觉不一样。

    顶级天资，顶级心性，他就想到了院长所说的话，这真是大师兄资质。

    邢洪自觉问无可问，便道，“你有什么疑惑，不妨说出来。”

    陈长青便将自己感悟圆满，却无法收放自如的困惑说了出来。

    邢洪自然看出这个问题的棘手，他没有急着回答，而是负手思忖，思考良久才给出自己的答案。

    邢洪并未给确切答案，而是以自己为例讲述修炼心得。

    能不能领悟就看陈长青了。

    一刻钟后.....

    陈长青从闭目中转醒，压下心中悸动，自觉雷光在心，便大礼参拜道“多谢首座解惑。”

    邢洪眼中不掩饰欣赏，通过对答，他知道了这个青年走的是最原始的路子。

    从符文开始一个个理解，等到掌控全局之后便是安步当车，一步步迈步向前就可以。

    而以陈长青的年龄，能不急不躁，垂首在佶屈聱牙的符文中，这才是最为难得所在。

    见陈长青参悟完毕，邢洪将近日来别院谣言说了一下。

    陈长青打开了周天罗盘，进入到别院论坛，发现一个赌帖如火如荼，赌的就是他陈长青何时彻底陨落。

    陈长青一连看过十几个帖子，看完之后，他沉思了片刻，嘴角露出不屑笑意。

    陈长青拱手对邢洪问道，“想那洪硕启也是天资绝佳的人物，为何如此不堪？”

    浏览完帖子，上面最多的论调就是“同一批次洪硕启之后再无天才。”

    如此，陈长青还不知道谁在搞鬼，不如直接去死算了。

    邢洪自然听出了陈长青言外之意，嘴角露出一抹冷意，道“此事由你放手施为，至于牵扯之人，我自会帮你扫平。”

    陈长青心下一松，道，“多谢首座，弟子省的。”

    邢洪闻言哈哈一笑，陈长青知道洪硕启身后之人，依然不畏不惧，这才和他心意。

    邢洪走后，陈长青在净室里慢慢沉思。

    如今谣言四起，想要快速解决谣言，就要用压顶之势，让人无法反抗。

    良久。

    陈长青便想好了对策。

    既然对方如此不要脸，就不要怪他倾覆天才。

    他陈长青便要叫那些人知道，什么叫做天资绝伦！

    只能仰望不能触摸。

    至于谣言对他的影响，就如潺潺溪流冲刷万里堤岸，连皮毛都没有。

    这只会激起他的强烈反击。

    他明天就要碾压一切质疑声音。

正文 第十章 弹指破境（求订阅！）

    南山。

    南山很大，温溪别院长辈讲法之地龟石广场就在这里。

    翌日。

    天气大好。

    南山之南的壁立山壁下，一处如龟状的山石盘踞，巨大的乌龟尾巴拦出一个广场大小空地，上面布满了软垫、蒲团。

    乌**部所在，坐着一个老道。

    今是巨灵山讲法的日子，但是并不禁止各派弟子前来旁听。

    来的人还不少。

    因为别院功法没有脉系之分，如今日这老道讲的便是《剑罡空照》。

    日上三竿，人来的差不多了，广场上的布满了人。

    恰在此时，陈长青来了。

    作为近日来风头浪尖的人物，认识陈长青的还真不少。

    毕竟顶级资质天才的陨落，是如此的吸引眼球。

    今日是《剑罡空照》讲法的日子，又是巨灵山长辈传法，所以洪硕启自然也来了。

    不仅如此，小青山也有不少人关注这里。

    暗处。

    崔鹜予等人聚在一块。

    “咱们这里师弟是想要干什么，不会是想要单枪匹马前来理论吧？”

    这句话引来身边人的鄙视，一人开口道，“任何一个正常的人都不会做出这种决定，而一个顶级资质往往不是傻子。”

    “好了，无论看下去吧。若是师弟不行，那就咱们上！若不是首座发话，早就杀过去了，小青山绝不能让人轻侮！”

    “准备一下，仅仅造谣这件事，也能抓住不少人尾巴。如今师弟出手，咱们不好插手，等师弟反击之后，就是咱们登场的时候了。”

    而洪硕启那边自然也有人注意到陈长青。

    这一个月，踩着陈长青绝顶天赋的名头，凭借家中背景，洪硕启隐隐成为年轻一代的领头人物。

    身边不知不觉聚集了不少人。

    “那是陈长青吧？”

    “不错，是那个废物，没想到他来了，不是说他修炼的是《荡魔录》么？”

    “炼坏了资质了呗，恐怕是要转修功法。”

    “不自量力去修炼顶级功法，活该如此！”

    一人露出古怪笑意，道“来学《剑罡空照》应该让洪师兄好好教教他，谁又能想到这是曾经和师兄并列的人物。”

    “家学不行，盲目自大，好高骛远，活该如此！”

    “说的好，他要是去求师兄，说不定师兄还会教他一招半式。”

    众星拱月的洪硕启，闻言只是微微一笑，不否认，也不肯定。

    只是和陈长青同一批次的弟子，却没有谁开口奉承。

    一个多月，陈长青的异象他们依然还记得。

    力压万钧恐怖非常。

    陈长青耳力非凡，周围人冷嘲热讽声音他听了个清楚。

    闻言，他只是心中冷笑，脸色不变，找了一个角落里坐下。

    坐在巨石上的老道，自然也看到了下面弟子议论，招来了随从。

    一旁的随从在他耳边耳语几句，一直有些昏沉的老道眼中闪过一抹亮光，意味不明的笑了笑。

    陈长青不需要做什么，他就是众人的中心。

    听着老道千篇一律的境界，陈长青心如止水。

    不提小青山与巨灵山之间的竞争恩怨，就是他这个人自带光环的绝顶资质，他不相信某些人会无动于衷。

    半个时辰过去......

    陈长青第一次听长辈讲法，听完之后他不由失望，不是说不好，而是不够好。

    符文是原文，注解就是第一批解释，而是将注解再次进行注解的教习，所做的就是第二批解析。

    这种情况下，真意一失再失。

    即使经过多少代的整理完善补全，总归会差几分。

    若是资质不够的人来修炼，自然会觉得奥妙非常，也会觉得自成体系。

    而陈长青看来，只是勉强自圆其说。

    可以修炼，却非最好选择。

    陈长青一个多月来的研究，对元力修炼法门早有自己见解，所以才能和邢洪对答如流。

    老道讲解有底蕴，但终归是差了许多。

    好在，陈长青今日只是为了倾覆谣言，打脸幕后之人，顺道碾压一波天才。

    老道讲的乏味，他就当听一个故事。

    再一刻钟......

    老道突然点到了陈长青，这是讲法一个很有趣的环节，也是众弟子的机会。

    有一个提问机会，很可能就能突破原有的瓶颈。

    陈长青见老道望向自己，见到几乎所有人都望向自己，他心道：来了！

    洪硕启背后是他的父母，他的父亲是长老院的长老之一，向来亲近巨灵山一脉。

    而这位老道身为巨灵山之人，只要还有一丝上进之心，自然会来压一压陈长青，交好权势长老。

    而，果然来了。

    陈长青慢慢起身，然后一板一眼行礼。

    看过陈长青的礼节就能肯定的说，果然是小青山弟子。

    一直等在暗处的小青山师兄们，见此也不由相视一笑，这就是小青山独有的印记。

    毕竟戒律院一个月，不都是欢快的。

    老道捋了捋胡须，眼中满是鼓励，道“这位弟子你有什么疑惑么？”

    老道已经了解了陈长青之事，也以为他是转修功法，自然会有疑问。

    他已经打定主意，只要陈长青提问，就让洪硕启来回答。

    如此，岂不妙哉？

    陈长青道，“没有。”

    老道眯眼一笑，道“洪硕启，你回答这个师侄......”

    “嗯！？”老道还没说完，就不由的一愣，反应了过来。

    而众弟子见此，心中慢慢的不知什么感觉。

    至于洪硕启被点名也已经站起，此刻，坐也不是，站也不是。

    太心急了！

    陈长青也有些无奈，能不能冷静一点。

    好在，老道脸皮够厚，不动声色露出了威压，止住了下面弟子的骚动，道，“有问题一定要说出来，不要憋在心里，修炼无小事，千万不要为了面子而羞于提问。”

    陈长青耐心听老道说完，好声道，“弟子真没有疑问。”

    老道脸冷了下来，怒道“那你来这里是为了什么！戏弄么？！若你没有我就要问了。”

    陈长青再拱手道，“我来此是因为最近关于弟子的谣言很多。弟子来此，是为了两件事。第一，弟子要看一看是不是谣言已经到了止不住的地步。第二，弟子研习《紫青神雷荡魔录》到了瓶颈，也想看一看，注解与原文的差距。”

    陈长青再拱手，“两个问题弟子都有了答案。谣言果然很多，而且并不一定止于智者。而辛苦研习符文虽辛苦，但果然是极其适合我的。”

    “所以弟子没有疑问。”

    陈长青如此直接，让盘坐的弟子一片哗然，就是藏在暗处的一些有心人，也不由一怔。

    至于洪硕启脸色早就黑了，老道脸色也不好好。

    “哼！”老道声如雷霆，想要教训一下陈长青，却发现止于陈长青三步之外，连衣角都沾不到。

    老道脸色一变，望了一下山后，似乎意识到了什么，立刻收回心思。

    道“你的意思是我这个讲习老道是一无是处么？”

    陈长青知道这是一个坑，若是回答是，不仅目无尊长，就连小青山一些长辈也会厌恶他。

    陈长青微微一笑，似乎根本看不出这是一个责难，呵呵道“只是弟子资质绝伦，自然应当另论，所以我说的话，也仅仅适合我。”

    全场再次哗然，很多围观之人也是无语。

    这是什么意思？

    自己说自己资质绝伦，从没见过如此无耻之人！

    暗处很多人也不由一惊，就连护着陈长青的崔鹜予，也不由手一抖。

    太无耻了！

    老道闻言也是一怔，却不屑一笑，“你的资质也叫顶级，一个多月还不能打开修炼之门，你也不怕别人笑话。”

    陈长青依旧不和他争，道“弟子研习符文，自然花费时间就多，而且不达到收发自如境界，弟子也不愿开始修炼，以免浪费了资质。”

    老道再也不加掩饰脸色了，他被陈长青刺激到了。

    张口闭口自己的天资，这是赤裸裸炫耀！

    “你的借口真是多，我看你是虚有其表。顶级资质，不过是哄骗而已！连洪师侄衣角都摸不到。”

    陈长青还是保持微笑，道“弟子可以证明。”

    老道冷冷看着他道，“那你证明给我看？”

    陈长青踟躇再三，犹豫道，“弟子天资太过恐怖，我怕刺激到一些师弟。”

    老道嗤笑道，“借口，又是借口！”

    陈长青叹了一口气，似乎有些无奈。

    他轻轻竖起了一指手指，抚了抚衣角，道“您应该能够看到弟子没有修炼过元力，师叔请看。”

    陈长青弹了弹手指，一道雷光闪过，他周身便有无数元力凝聚。

    顷刻间，周围三丈内元力为之一空。

    做完这些，陈长青抖了抖衣角，一丝丝细小却精纯的雷光刺啦啦闪过，为他抚平衣服褶皱。

    关注此处之人皆是哗然失声，这是什么情况？

    他们有所感，却不敢相信。

    而陈长青打消了他们的疑惑，只听他似笑非笑道，“这便是打开修炼之门了！”

正文 第十一章 反应（3更）

    力量的门槛总是高高在上。

    灵能修行，可以依靠强悍的血脉力量横冲莽撞。

    而元力修行，即使天赋绝伦，也要一步步走过。

    所谓打开修炼之门，陈长青这一个月来为推敲《荡魔录》翻阅了不知多少道家典籍。

    道家将第一阶称为道德，总纲十二个字：精神专一，动合一行，赡足万物。

    第一阶分三境。

    第一境静虚，为致虚极、守静笃、辟丹田、化生机；

    第二境实笃，为沉落、落地生根，蕴养壮大闪耀生机之火；

    而第三境赡物，化感知为外在力量，为丹田孕育元力做最后的准备。

    而通常说的打开修炼之门，则是致虚极、守静笃。

    真正沉下心去，感知元力的运行，并且按照所修习的功法，对元力做简单的利用。

    这一步，普遍来说，修炼的功法越是顶级，那么越是难以窥伺到修炼之门。

    静心不难，难的是入定。

    难的是找到如精灵一般跳动的元力，而陈长青所修习的《荡魔录》更是难上加难。

    道家好清虚，而雷诀又以暴烈刚猛著称，为万法中破邪最强，攻击力也是数一数二。

    如此静心，入定，降服自然就是更难。

    而在此基础上，再去将感受的元力，导入空空如也的身体，其难度更不用多说。

    再进一步，将身体元力转化为《荡魔录》蕴含的力量。

    而《荡魔录》全称为《紫青神雷荡魔录》，纵使只是残卷，其本身雷法威力犹在。

    难度可想而知！

    要用此打开修炼之门，难度便一重接着一重，这就是顶级法门的难度！

    而陈长青又加了一重难度，从符文开始着手。

    前一个月一丝一毫注解都没看，只有这七日才开始参悟前人注解，为的还是和自己做对照。

    吃得苦中苦，方守得明月来。

    陈长青本身资质绝佳，对元力有统御力量，能轻易感知到元力。

    而他的身体，又多次接受元力冲刷，对元力有了一定亲和。

    他还有血脉力量加持，身体强度不差。

    如此基础几乎完全夯实，最困难的也就是对元力的转换。

    也确实困难，陈长青也不否认，在几乎万事俱备的情况下，用了近四十多日的时间。

    其中辛苦，也只有他自己知道。

    但是在外人眼中，却不是这样。

    他们看到的只有弹指入定，弹指打开修炼之门，弹指间将一切质疑灰飞烟灭！

    一直暗暗观察的邢洪见此，也不由哈哈大笑。

    他的眼力自然厉害，也能看出陈长青做了很多铺垫，结合陈长青昨天的提问，明显陈长青昨日才跨过了最后一步。

    但无论如何，弹指破境，还是太过帅气！

    邢洪分明能够想到陈长青这样做的目的，就是碾压，就是倾覆，就是告诉所有人：

    我资质绝伦，既然将一个阿猫阿狗和我比较，那就要有节节溃败的准备！

    而另一边藏在暗处的那些小青山弟子。

    “这就是师弟的反击么？”

    “还真是，还真是......”他一时没想好形容词。

    有人接话了，“还真是赤裸裸。”

    其他几人相视一笑。

    再一处暗处观察的人。

    王秋丹脸色忽明忽暗，最后还是道，“告诉洪师弟，有些事情最好停一停，修行之事还是修行说话。”

    另外几个巨灵山执事只是点了点头，他们也需要时间缓一缓。

    太打击人了！

    龟石广场上。

    陈长青达到自己的目的之后，直接选择了告退。

    相比于解释，无疑行动更有说服力，而在修习上所有行动，都没有破境来的痛快。

    陈长青就用无可置疑的破境，向所有人证明他的强大。

    如他所说：只是弟子资质绝伦，自然应当另论，所以我说的话，也仅仅适合我。

    这话是极其狂妄的，但此刻又谁能说陈长青狂妄呢？

    或者狂妄又如何？

    恰天才少年，他只不过是那个最为璀璨的一位而已。

    资质绝伦，天才璀璨，仅此而已。

    陈长青离开，广场上才像是活了一般。

    老道脸庞僵硬，不知道该说什么，他的脑海里还是陈长青弹指破境的那一幕。

    雷光骗不了人，陈长青的境界也骗不过他，明明是没有修炼过元力。

    一丝鲜血从老道嘴角留下，似乎还有什么东西在刹那间破碎了。

    道心碎了！

    一旁仆役忙过来，“师叔。”

    老道摆了摆手，苦涩想道，这就是顶级天才么，果然不能做寻常考虑。

    众弟子。

    洪硕启眼神呆滞，谣言飞起，最得名的就是他。

    而他的自信心也不断变大，虽然有时他也告诉自己，当日异象如何。

    但陈长青太过沉的下心。

    以至于，洪硕启早已被人麻痹，陈长青今日如此赤裸裸的揭开了两者之间的差距。

    这是多么让他心痛！

    洪硕启痛苦的闭上了眼睛，有两滴璀璨水滴落下，他也只是一个少年而已！

    至于其他弟子，凑热闹的弟子早就疯了，也不管这是什么传法场合，直接吵翻了。

    “陈长青还真是变态呀！”

    “我看洪硕启就是自取其辱，听说这谣言背后有他父亲出力，你说本来资质就很好，为什么非要踩着别人上位。”

    “只能说贪得无厌，霸道惯了。”

    ...这些人习惯了见风使舵...

    还有些人依然不死心。

    “我看陈长青明明就是隐瞒了自己的修为，他这就是装！”

    “洪师兄你不要怕他，陈长青不可怕，你千万不要害怕！”这是小师妹的劝慰。

    屹然陈长青似乎成为了魔王。

    “打开修炼之门算什么，什么时候进入第一境才是关键。”

    “就是，只有进入第一境，开辟丹田，才能接任务，才能算是彻底入门！而且他急功近利，丹田生机之力一定也很少！”

    听着听着，洪硕启黯淡的目光慢慢亮了，对，我还有机会！

    ......

    且不提外界如何喧嚣，强势装逼的陈长青，走的时候心很是平静。

    陈长青还有一件事要确定，他心道，“木影，我的血脉力量完全掩盖了么？”

正文 第十二章 丹田（4更）

    进入温溪别院之前，陈长青就有掩盖血脉力量的打算。

    他的天资太过绝伦，陈长青相信有些人一定会想要对付他，所以他必须留一手。

    而陈长青也逐渐意识到了木灵一族底蕴的恐怖，所以要做一些遮掩。

    听到他的话，木影回道，“我刚才分析了感悟之力，黄金叶为你做掩饰的话，他们是看不出的。”

    “那什么境界能识破呢？”

    木影沉默了一会，才道，“至少要第十二境地仙，或者同等级的探查真器。”

    “陈小子，也许我们之间有什么误会。但是你要知道你是木灵一族最后的希望，而且你的身份也比你想的高贵，所以我不会做不利于你的事情。”

    闻言，陈长青道，“我知道，所以我才会如此努力。一个皇者血脉可以顺利突破第十二境，并且拥有无尽底蕴的种族，一定不是那么简单灭亡的对吧？”

    “血脉有限，元力无限，而我的选择，才应该是你我的唯一出路。”

    陈长青从没有将一切视作理所应当。

    之前他只是没有资格也没有心力去考虑木灵一族的隐秘，不代表他心里没有数。

    他一直都明白。

    ......

    回去的路，没有多少阻碍，陈长青让仆役拒绝了所有人拜访。

    进入小青山又与之前不同，可以说大部分不喜欢做的事情他都可以不理会。

    而喜欢做的事情，比如修行，自然就可以多做一些。

    回到石室，陈长青打开周天罗盘看了一下，果然形势大变。

    他也知道了老道因他而道心受损，看到了洪硕启心灰意冷，也注意到了想要和他比一比谁先进入第一境的调调。

    当然，小青山的反击也到了，参与造谣的执事、弟子、仆役，牵扯出来不少人，很多人被逐出师门。

    陈长青一一看完，就不再做理会了。

    如今他是小青山的天才，自然不需要过于小心，他有了抵御这些压力的本钱。

    但是也不能大意。

    陈长青相信，想要自己万劫不复的人很多。

    最大保证无疑就是增加实力，而非洋洋自得。

    静下心。

    陈长青开始感悟身体内的力量。

    打开修炼之门，陈长青只感觉到小腹中有一朵火苗一般的力量在摇曳。

    似乎花朵一样绽放，散发迷人花香。

    一股股细微的元力粒子不断聚集，陈长青控制这些元力粒子按照特定轨迹的运动，然后从毛孔进入身体。

    一抹抹雷光呲呲出现，酸酸麻麻。

    陈长青肉、体本就强健，而一个月的参悟，对于雷光的控制也达到了如臂指使的地步。

    他身体对元力的需要已经饱和，肌肤、肌肉几乎无垢，于是雷光不见耗损落下，如同水分不断浇灌着他的小腹中的火苗。

    陈长青能感觉到小腹火苗不断的壮大，似乎有什么东西在里面孕育，想要破土而出。

    之后就是水磨的功夫。

    一日......

    两日......

    三日......

    火苗越来越旺盛，陈长青身体外也有一丝丝雷光不时闪烁。

    衣物不知不觉化为了飞灰。

    火苗越来越热，从小腹开始壮大。

    由指头大小，变成鸡蛋大小，最后拳头大小。

    一般典籍中记载，火苗鸡蛋大小就说明底蕴充足，不出意外能够蕴含出七道生机之力。

    而拳头大小已经是超凡天才，可以蕴含八道生机之力。

    而陈长青却不急，冥冥中他感觉到时候未到，所以心神沉静，慢慢打磨。

    四日......

    五日......

    等到火苗几乎把整个小腹完全点燃的时候，陈长青突然听到了战鼓声。

    咚！

    咚！

    时机到了！

    陈长青只感觉难以言说的酥麻从他的小腹传遍身体。

    似乎身体内有异物。

    他看到了一个五颜六色的世界，那里有河流，有大山，而最恐怖的则是巍巍雷霆。

    整个天地变成了雷江电海，就连天空也完全是雷霆凝聚而成星辰。

    轰！

    陈长青心道，来了！

    陈长青心如止水，尽可能放空自己，然后慢慢想象自己正在上升，并且不断的感知小腹中的热量。

    如同雕刻玉石，心如止水，不断打磨小腹中的那团火。

    黑暗如常。

    良久。

    似乎天地洞开了一丝金线，又仿佛远天中一轮硕日喷涌而出，陈长青感觉身体猛地一颤。

    轰！

    坐在净室中的陈长青突然张开了嘴，无尽长啸。

    如同巨鲸喷水一般，有奔腾如同烈马的雷霆力量，成一道光束狠狠轰在了石室上方。

    本来坚硬如铁的青石板，顷刻间索索落下。

    陈长青任由石块落下，只是还未接近他的身体，就有雷光闪耀而出，将石块推到一旁。

    陈长青盘坐如常，慢慢睁开了双眼，既无风波，也无晴。

    丹田开辟，第一境破了！

    陈长青微微回味了刚才的发生的事情，然后闭上了双眼。

    瞬息入定，他看到了一个神秘的世界。

    似乎无边虚冥，又好像狭窄闭塞，里面五颜六色，又好像黑白分明。

    而在其中有游鱼一般的十道生机力量。

    生机之力外面呈白色，但里面隐隐有雷光闪烁，相互追逐环绕。

    陈长青握了握拳头，能够感受到自己的本来饱和的身体又再次‘饿’了。

    这就是新的成长契机。

    而在丹田内盘旋的生机力量，比元力更为温和，和元力有异曲同工之妙。

    陈长青能感觉到自己从外界吸收的元力速度大大加快。

    丹田如无底洞，任由元力粒子进入，然后被搅碎，变成更为温和的力量。

    丹田并非是凭空得来，而是从自己身体内培育。

    因为元力做为一种力量，本身是异物，如同空气一样，需要一个器官储备。

    元力的贸然进入也需要一个缓解过程。

    而丹田就是转化的结果。

    陈长青放开感知，发现感知力量大大增加，由之前的三十丈变成为五十丈。

    感知不仅扩大，还更为细腻。

    陈长青将感知集中在小腹，只见肚脐后面多了一个小拇指大小，如心脏一般的小疙瘩，还在有力跳动。

    而感知持续进入，似乎这只是一个门扉，亮光出现，后面便是丹田。

    陈长青如此好好感知一会，又将感知放在血脉中，无数的灵能力量在其中澎湃。

    相比灵能产生的一蹴而就，元力产生就比较困难了。

    这只是最基础的生机力量。

    之后生机力量要不断分裂，再融合，再培育，到了最后才能生出元力。

    而即使是现在生成的生机力量，陈长青也能感觉到生机力量也要比体内的灵能要凝结，强大的多。

    陈长青心中隐隐触动了什么，但仔细一想，发现还是差了一点。

    只是感觉灵能和元力是有所不同的。

    一个时辰后......

    熟悉了身体力量之后，陈长青翻开手掌。

    一道道雷光在其中聚集。

    等到了界限，陈长青又慢慢将它消散。

    一连十次，陈长青也明白了自己如今的极限。

    《荡魔录》中第一境唯一能用出的术法只有掌心雷，而且还是弱版的。

    十次之后，陈长青再看丹田，发现里面的生机之力由游鱼变成了半透明的气旋，正在慢慢恢复。

    再是一个时辰后。

    等到生机之力完全恢复，陈长青掐指一算，发现五天过去了。

    按照小青山的规定，开辟丹田需要去做记录。

    而且第一境之后，每月开始有别院福利，当然，也要开始执行任务。

正文 第十三章 平淡（5更）

    南山。

    杂务院。

    小青山上也有专门处理杂务的地方，不过陈长青是新人弟子，别院弟子突破第一境不同寻常，是以要先来杂务总院报备。

    当然，与之相当是别院福利。

    突破第一境，正式踏入修炼门槛，别院弟子这个身份自然也就名副其实，各种待遇也会随之落实。

    陈长青到了杂务院，依照仆役指引来到了一处不起眼的小院。

    打开门，里面是忙碌的人群。

    不多时，一个执事模样的中年男子笑着跑了出来。

    见到真是陈长青，笑容更加亲切，稽首道“陈师弟，不知何事让你来了我这？”

    陈长青微微一笑，回礼道“师兄，能否借一步说。”

    在别院中，执事大部分是和当代弟子同辈，以师兄弟相称。

    他们大部分也是别院弟子，要么突破不能，要么没了上进之路，或是干脆就喜欢手头上的事务，选择做了执事。

    闻言，那中年男子一愣，马上又露出一个笑脸。

    自五日前，陈长青弹指破境之后，其在别院名头如日中天。

    不仅是让之前的一切质疑消散，更被认为是别院百年难得一见的天才。

    中年男子自然先要交好，不知道陈长青葫芦里卖的什么药也无妨，他笑道，“师弟这边请。”

    说着就领着陈长青进入了房间。

    让仆役端上茶水，关上门，待各自落座，男子才说道，“师弟有何事现在可以说了吧？”

    摸着杯盏，陈长青平静道，“师弟突破了第一境，按照别院规矩当先前来此处报备。”

    啪叽！

    中年男子的手一松，茶盏落到了地上，茶水撒了下来，男子失态道，“此事当真？”

    陈长青没有说话，只是一笑。

    中年男子心中不由掀起了滔天骇浪。

    弹指破境已然不凡，但五日突破第一境，这似乎也是别院从来没有的记录了。

    中年男子不好意思笑了笑，道“不是师兄不相信，而是规矩如此。还请师弟能随我来，我还需要测试一下。”

    陈长青点了点头，自无不可。

    到了一处房间，在一角落里放着一台有些笨重的石台。

    石台底座似玉非玉，充满了灰色的墨点，台子上是晶莹晶石，有一个个小格子，而正中间则是一个手掌图案。

    中年男子介绍道，“这是别院用来测试资质的晶石，一共有九个小格，丹田孕育一缕生机之力便能让一黯淡小格变亮，生机之力越是精纯旺盛，小格越亮！”

    陈长青闻言打量了一遍石台，暗道“只能测试九道生机之力么？”

    其实陈长青自从突破就又明白了一个道理。

    从符文开始着手修炼功法，并不只是让认识加深，还有另一桩好处。

    当然，必须是完全理解符文内容。

    功法注解仅仅只是注解，即使传法之人天资绝伦，修的也是符文原法，但是适合他的功法并非适合所有人。

    所以《荡魔录》号称顶级筑基功法，可以修出九道生机之力，而陈长青却修炼出了十道。

    因为陈长青通过符文能更为深入的感受到创造这部功法人的意图。

    而且还能转变为更为适合自己的理解。

    所以才能完全展现顶级功法的强悍。

    心中想着，陈长青手的动作也不慢。

    他仅仅只控制了五道生机之力，让它们聚在手中，不多时一道雷光外放而出。

    滋！

    中年男子只感觉眼前一花，整个玉台顷刻间大方光明，似乎有一团刺眼白色光球升起。

    陈长青心道果然如此。

    开辟丹田，生出生机之力，比拼的是功法还有自身底蕴。

    而陈长青当时蕴养的生机火苗几乎要把他小腹塞满，如今看来全部转化了底蕴。

    仅仅五成，按照玉台反应他的生机之力旺盛到可以碾压大部分所谓天才！

    良久。

    等到陈长青收回手，中年男子才回过神来，看他的眼神完全不一样了。

    不自觉的带上了讨好，“我就知道师弟的底蕴极其深厚，也能料到师弟天资过人，但却从未想过师弟竟然如此厉害。师弟，我没有看错刚才你放出的生机之力，不仅修炼出九道生机之力，而且明显蕴含着雷霆，毁灭与创造竟然完满融为一体，师弟真是大才！”

    陈长青连道不敢。

    他知道，能够孕育出《荡魔录》要求的生机之力，不是因为他的天资，而是功法本身的玄妙。

    创造和学习之间的差距本就不可比较。

    中年男子将一切记录完毕，才笑道，“师弟跟我来。”

    中年男子亲自带着陈长青到了另一院落领了他的东西。

    两身云纹玄色道袍，一把百炼长剑，一七尺方圆的乾坤袋，一圆润小镜，还有三十颗低级元力石。

    道袍上隐隐有流光转动，在内衫里有用不知名材料刻画的符文线条，用冰蚕丝织成，一尘不染，可避一般的疫病。

    陈长青穿上之后，生机之力转动，就发现道袍上有光泽闪过。

    中年男子见此道，“这道袍除了可以洁身净体，还有庇佑之能，可以隔绝一般修士的感知之力。普通利剑也无法攻破。”

    “至于长剑，师弟要是不喜欢还可以唤仆役去换一柄趁手兵器。那小镜既是周天罗盘也是身份令牌，比普通周天罗盘多了很多权限，师弟一试便知。”

    “至于元力石，师弟也知道宗门供奉也有档次之分，师弟蕴含九道生机之力，为最上等，每月可来领三十块低级元力石。”

    陈长青耐心听完，才道，“师兄我想要换一把长刀，不知可不可？”

    中年男子自无不可，让仆役去拿了一把长刀。

    本来按理说长剑才是标准配置，但是有机会交好陈长青，又在他职权之内，为什么不呢？

    把陈长青送到院门口，中年男子才道，“师弟，如你他日再来，直接报师兄名讳，我李东在这里还能帮师弟一二。”

    陈长青拱手道，“多谢李师兄，不过还请师兄不要宣扬今天之事。”

    李东脸上露出神秘微笑，似乎心照不宣，连连道，“省的，省的。”

    陈长青这才离去。

    不过陈长青也知道这件事瞒不过去。

    不宣扬，不代表没有人注意。

    几个时辰后，几乎整个别院都知道了陈长青突破之事，自然又是一番议论。

    满是赞誉。

    而陈长青却到了临山，谢过了花金的招待，他去了自己的之前的院落。

    将多出来的乾坤袋还有之前的短刀一并给了严雨萱防身。

    突破第一境，也就意味着彻底站稳脚跟，陈长青也有资格带人去往小青山修行。

    如今，陈长青能完全信任的只有两人。

    一是严雨萱，第二就是张思远，这两人皆是受了奴役，不需要担心忠心问题。

    收拾了东西，陈长青没有久留直接返回小青山。

    去了杂务院，把严雨萱身份问题解决，又报备了净室墙顶问题，交了五块元力石的维修费用。

    陈长青这才回到了净室。

    到了这时，陈长青才算完全松了一口气，什么也不说，直接躺倒就睡下了。

正文 第十四章 思考（6更）

    第二日。

    醒来陈长青只觉得神清气爽，而净室昨夜就有人连夜修好，他直接走了进去。

    别院分发的周天罗盘多了很多权限，最重要的是一个分发任务的平台。

    打开后，陈长青看到了提醒。

    之后一个月内他就必须去小青山专属任务中完成师门任务。

    至于个人发布的任务，则全看个人喜好。

    陈长青也没想过马上去接任务，他如今突破第一境，正好空出一定时间。

    他要好好去思考接下来的事情。

    这也是他的习惯。

    首先，陈长青开始思考进入别院近两个月的利弊。

    好处显而易见，陈长青如愿以偿进入温溪别院。

    日后，按部就班修炼不难进入玄天观，这就完成了他主要的目的。

    当然，其他好处也有不少。

    修炼的《紫青神雷荡魔录》为顶级功法，给元力打下了坚实的基础。

    只是测试时的小试牛刀，就说明了它的不凡。

    其次，血脉灵能不仅到了第一境第三重，而且还在稳步的发展。

    不过，也有一些隐患。

    洪硕启那边无论是因为什么原因，让两人走到对立面。

    恩怨已经结下，而且还不好解决。

    日后只怕有麻烦。

    陈长青也明白了温溪别院的特殊。

    温溪别院除了自身的产出，大多资源来自玄天观的奖赏。

    是的。

    作为下宗别院不仅不用供奉，还有奖励。

    这一切就是源自别院坚持为玄天宗输送人才。

    这样也让别院性质特殊。

    小青山、飞凤山、巨灵山、天鹤山各山首座皆是来自玄天观，而传言，院长荣建之前也是玄天观弟子。

    相比之下，长老院就是别院势力的代表了，大部分是别院土生土长的弟子。

    天才弟子一般都想着入玄天宗，因为奖赏缘故，别院也是乐得见到。

    至于普通弟子，若没有披荆斩棘的决心，自然要仰仗长老院长老的鼻息。

    因为长老院控制着大部分别院资源。

    而洪硕启就是长老院一位长老之子。

    陈长青无疑是天才弟子阵营之一。

    类似陈长青这样把别院当做的跳板的弟子很多，这也不是什么秘密。

    如此，别院隐隐形成两个阵营。

    玄天门一派，还有别院本身一派。

    陈长青自然是属于把别院当做跳板这一类，而本质上洪硕启也是如此。

    不过他父亲是长老。

    再结合之前的争斗，邢洪的来访，还是有不少能说道的东西在里面。

    一位长老的能量不容小看，不说自身的实力，单说影响力，也是可怕。

    不过，陈长青也没有过于担心。

    他天赋绝伦，而别院最大价值就是培育优秀弟子进入玄天观。

    而陈长青相信自己的信息在玄天观有报备。

    大宗手段神鬼莫测，陈长青相信即使是长老也不敢直接撕破脸动手。

    当然，暗地里手段，会造成的麻烦也不少。

    这些，陈长青相信自己有能力解决。

    陈长青思考了一会，发现没有什么遗留，就接着思考之后行事基调。

    名声在外，相信如果再给洪硕启他们一个选择，他们是断然不会轻易触犯陈长青的。

    所以除非脑子不正常，应该没有谁会明确和他做对。

    而他也不想给人留下太过浮躁的性格，日后类似于龟石广场的事情尽量不要再做了。

    风头已经出完，记下来还是低调发展为主。

    好好积蓄力量。

    而进入玄天宗除了实力之外，还要功勋，需要至少积累三大功，或者三十个小功。

    大功任务就是缉拿宗门叛徒，斩杀通缉邪修魔道，还有异界出来的残暴异族。

    小功是维护宗门方圆千里的平安。

    若是其他宗门弟子不请自来，需要按照情况，或是击杀，或是请回，或是陪同。

    若是不知名异界人流落，也是如此。

    相对于大功要面对的任务难度，小功自然小了很多，但同样也有危险在里面。

    当然，除了大小功，还有不成名的“微”功。

    做完三千微功任务也相当于三大功，或是三十小功。

    微功任务也是宗门任务一种，占据多数，极其繁杂。

    如种药、巡逻，往往周期为好几个月，不提时间，单单是数量也让人绝望。

    所以这一种途径几乎不可能完成。

    小青山本身特殊，作为戒律院所在。

    一般来说，小青山任务以小功任务为主，大功任务也不缺。

    这也是小青山弟子死亡率高的原因。

    陈长青不由翻开了弟子功勋榜。

    这是别院专门为了激励弟子设下的榜单。

    陈长青看到了自己。

    陈长青

    所属：小青山

    功勋：无

    排名：第两千六百七十名（同档次排名三百五十六人）

    普遍来说，新弟子至少要用三个月，才能完成打破修炼之门，滋养生机幼苗，开辟丹田，这三个步骤。

    然后进入第一境。

    但陈长青即使加上参悟功法的一个多月，加一块也不到两个月。

    而与他同一批次，后一批次，前几批次，有些一年了还没有突破。

    别院一般会给弟子三年时间。

    这三年，第一年什么都不用做，安心修炼就行。

    之后两年则需要做一些简单任务，三年，对于至少乙上资质的弟子来说足够了。

    看完自己名次，他往上面翻。

    发现第一名竟然是崔鹜予，一大功，四十六小功，无微功。

    排行榜前十一名都积累完了功勋，只等着境界突破了。

    小青山一如既往的强悍，前十名占了五人，一半席位。

    看完之后，陈长青也只能叹一声，“任重道远。”

    积累功勋不急入手，更何况小青山任务都有危险。

    陈长青决定从小功开始做起，不过在此之前他还要强化一下自己的手段。

    血脉上有木灵真种本身带有的能力，还有白灵刀法以及治疗术。

    元力上只有《荡魔录》，攻击手段掌心雷。

    青山城时，陈长青没有精力，也没有必要强化手段，但现在他觉得有必要了。

    陈长青要学一门隐藏气息的法术，一门探查别人的法术，还有一些基础的攻击法术，以及防御法术。

    如此，陈长青就给自己定下了之后要做的事情。

    首先，修炼不能停下，灵能修炼和元力修炼都不能放下。

    灵能修炼因为极其消耗神魂力量，一月一次，一次也只有几个时辰，花费的精力相对较少。

    而元力修炼。

    陈长青是第一境则要全心全力培育丹田生机力量，等到十道生机之力分裂，就能进入第二重。

    这是水磨的功夫，需要一点点积累。

    陈长青已经试过了吞服灵芝液，发现效果并没有想的好。

    他的底蕴太过深厚，突破下一个境界需要的资源自然也越多。

    修炼之外，长期则是要赚取功勋为进入玄天宗做准备。

    短期则是要在一个月内将基础性的法术学完。

    而且陈长青还要为自己找一个进项，因为修炼太消耗资源。

    思考完之后，陈长青按照习惯反复推敲几遍，就定下计划。

    然后，陈长青就出了修炼室。

    不过他没有先去记录法术，而是向飞凤山而去。

正文 第十五章 法术（7更）

    去飞凤山是因为陈长青想到了一个人。

    通过古沛之口陈长青知道方舟收取的“介绍费”只不过其他人的十分之一。

    之前修炼辛苦不来拜访还好说，现在突破第一境于情于理他都要去拜访一下。

    方舟在灵植院中任职，而灵植院坐落飞凤山火山口下面。

    陈长青到了第一境有了自由活动的权限。

    在守山弟子好奇的目光中，他走了进去。

    灵植院像是一条绿色宝石镶嵌而成的玉带环绕着飞凤山。

    陈长青进了灵植院大门就感觉暴躁火热的火元力消散，反而是清新阴凉的木元力居多。

    天地元力属性众多，五行元力只是基础，却并非所有。

    五行之外有各种各样的奇特元力，如陈长青修炼的功法，也可以吸收其他属性元力，不过木元力最好，次之的是无属性元力。

    其他元力转化效率很低，而如火元力更是转化吸收都困难。

    这一点和灵能类似。

    陈长青感受了一会，发现灵植院的木元力浓郁程度竟然和小青山山底相仿。

    他不由叹道，“还真是大手笔，阵列完全笼罩了灵植院，将火山化为已用。火山口下土壤本就肥沃，又处在地脉节点元力充沛，再引入大阵调和，势必能孕育出上等土壤。”

    在仆役带领下，陈长青很快就见到了方舟。

    陈长青把自己的准备好的礼物奉上。

    两人聊了半个时辰，然后一起用过午饭，他才从方舟院落出去。

    方舟明显很高兴，临别赠送了陈长青一株二十年的山参。

    陈长青推脱再三，才接受的。

    这一次并不是假意推脱，二十年的山参价值不菲，陈长青也没想到方舟会回礼。

    推脱几次，陈长青也能看出方舟并不在乎这些财物，完全是高兴。

    略一思考，陈长青差不多想通了。

    方舟本身就是灵植大师，并不缺少财物，只怕‘介绍费’也是因此少取。

    毕竟他没有必要就多么看重陈长青。

    而陈长青拜访，无形中让方舟脸面大增，如今陈长青前途似锦，自然也乐于交好。

    将玉盒收进乾坤袋，陈长青马不停蹄向藏经阁走去，开始记录基础法术。

    法术并不是免费的。

    低级法术记录一道在五块元力石到十块不等，中级十倍，高级百倍。

    而对于目前境界的陈长青来说能用的法术也只有低级的。

    思前想后陈长青花费了两百多块元力石记录下了十一种法术。

    如下：

    攻击法术：火球术、冰晶术、荆棘术、落木术、地刺术、引雷术。

    防御法术：木甲术，土墙术。

    辅助法术：传音术，匿身术，御风术，望气术。

    火球术和冰晶术纯粹为了多两种选择，应对特殊情况。

    而陈长青生机之力是偏向木属性，所以思考后，选择的多是于此有关。

    至于荆棘术、落木术、地刺术则是为了增加攻击手段。

    引雷术是中级法术，按理说陈长青目前无法修炼。

    但是因为功法缘故，他还是选择了引雷术，也是抱着万一打算。

    当然价格也最高，九十块元力石。

    木甲术还有土墙术则是为了保护自身。

    御风术是为了逃跑，逃跑方法陈长青虽然更青睐于真种赋予他的树木穿行能力。

    但多一种手段关键时刻就多一点生机。

    而传音、匿身、望气则都是最基础的辅助功法。

    得到这些术法，陈长青便开始了闭关修炼，外间一切事情与他无关。

    陈长青先从火球术还有冰晶术开始修炼。

    两者只用一符文注解，当晚就让他研习完毕。

    参照注解，没用一天时间陈长青就掌握了这两门术法。

    陈长青为此专门划定了一处院落用来测试术法威力。

    火球术一次性可以放五个火球，大概能攻击到三丈之内的物体。

    冰晶术则是在空气中凝聚水汽化为冰晶，可以射出六道如同利箭一般的冰晶。

    范围比火球术也大一些，五丈之内都能攻击到。

    这两种法术的消耗都不大，一道生机之力大概能释放出三次法术。

    超过范围，准头不足，威力骤降。

    之后陈长青开始修炼传音术、匿身术、御风术。

    传音术用了一天时间，传音术顾名思义，就是凝音成丝让一般人无法窥探到说话的内容。

    御风术用了一天半。

    御风术操控风力，可以拖着陈长青最高跃一丈，最远两丈，大大提高了他的行动速度，不过消耗也很大，一道生机之力只能施展两次。

    匿身术出乎陈长青预料的难习练。

    用了三天时间才勉强掌握，而且消耗更大。

    一道生机之力仅仅只能保持一盏茶功夫，不过效果也很好，在阴暗处几乎看不到身影。

    似乎是看出了他的不顺，之后望气术更难。

    这个用来探查别人境界的法术，陈长青用了四日。

    为了松弛心情，陈长青之后开始修炼落木术还有木甲术。

    如陈长青所想。

    落木术和木甲术很简单，两种法术才用了不到三天就完成。

    落木术可以引动三根怀抱粗细的树木。

    比书上记录的威力大了三倍，之后维持一盏茶树木才会消散。

    陈长青观察了一下，树木没有纹理，也无法斩断，强行破坏，只会如镜子一样破碎，然后缓缓消散。

    木甲术也比书上说的防御力要高的多。

    陈长青用新得佩刀试了好几次，可以抵御五十多次挥砍。

    而且若是保持元力注入，木甲的持续时间会更强。

    除了法术，陈长青也没有忘记修炼。

    学习法术期间，也弄明白了修炼速度。

    目前，他炼化一滴灵芝液可以相当三个时辰的修炼。

    为了踏实根基每日他只会服下一滴，所以灵芝液够用。

    而单纯的借用修炼室效果没有之前那样明显了。

    现在，陈长青修炼时会利用低级元力石，里面元力精纯，大大加快了修炼速度。

    但一日需要四块。

    陈长青算了一下，到第二重还需要大概一个月的时间，之后会更多，所以元力石不够。

    青山城时三水帮送了千块，他当时直接用去小半。

    而如今购买法术，还有修炼所用，陈长青积蓄还剩下不到五百块低级元力石。

    张思远那里一个月可以给他提供十块低级元力石，别院供给三十块，只够十天修炼。

    长此以往，会形成恶性循环。

    所以赚钱必须提升日程。

    不过好在积蓄还在，陈长青打算将土墙术、地刺术，还有引雷术修炼完。

    正好去做任务，并思考赚钱方法。

    而另一边，洪硕启院落。

    石室内。

    宁神香渺渺升烟。

    玉盘上有一个人影盘坐。

    突然。

    洪硕启睁开了眼睛，只见他骈指一斩，一道长长剑芒斩出，前方石门应声轰碎。

    呼！

    洪硕启不由露出一抹笑意，三个月多一点，他终于开辟了丹田。

    看着丹田内八道如鱼儿一般游走的生机之力，他暗淡的心一扫阴霾，多了几分阳光。

正文 第十六章 困难、任务、老谋（8更）

    石室内。

    陈长青遗憾的睁开了眼睛。

    引雷术的困难超乎他的想象。

    木墙术，地刺术相继顺利掌握，但到了引雷术一连五天一无所获。

    明明已经把引雷术的所有要点都掌握了，但是根本用不来。

    生机之力往往还未凝聚便彻底散开。

    “这就是中级法术的桎梏么？”陈长青终于放弃了这个不切实际的想法。

    在第一境第一重根本没有可能将引雷术施展出来。

    而且也没有时间了。

    一个月的期限快到了，陈长青必须去完成第一个任务。

    要不然就要被强制安排，他不喜欢措手不及。

    拿出周天罗盘，轻车熟路进入小青山专有界面，陈长青开始在任务列表中浏览。

    与大功有关的任务当先被他排除。

    收获与风险成正比。

    大功任务往往至少需要第三境才能完成，陈长青从来不是一个自负的人。

    相反，在非必要时候他很怕死，宁愿不犯险。

    而微功任务，浏览了一会，陈长青就发现小青山上几乎没有微功任务。

    即使有，周期也非常长的。

    比如打理冷翠松林。

    冷翠松林就是小青山上大片的树木，针叶如同翡翠，如针芒一样的尖锐，是小青山有名异种，也是别院大阵的一部分。

    传说大阵启动，有万箭齐发之能。

    这个任务长期有效，但跨度为三个月。

    这是专门给用来闭关的弟子用的，陈长青看完介绍之后，就放弃了。

    这任务太过繁琐，冷翠松的针叶要好好收集起来，之前之后都需要执事评测。

    明显不符合他的要求。

    陈长青转而开始挑选小功任务，这一类任务介于危险的边缘。

    翻找了一遍，看完所有发布的任务。

    好在之前他就留意过不少有关小青山任务的讨论帖，陈长青迅速给自己定下了标准。

    第一不要靠近宗门边缘，因为这样很可能会导致任务难度升级。

    也许有更多力挽狂澜、展现自己的机会，但更大的可能是从此消失。

    第二有关任务描述中，他更倾向于比较准确的描述任务。

    而不是模棱两可，尽可能避免诡异事件。

    有了这两个标准，陈长青再次浏览了一遍，这一次，很快选定了一个任务。

    是一个异兽袭击任务。

    任务地点是在别院百里外的一个小镇上，位于晋国境内。

    不过二十多年前，这里的城主府就被架空，到了如今，城主府彻底掌握在地方氏族手中。

    这里在几天前出现了异兽袭击事件。

    因为小镇背靠山脉，所以目前还不能判断异兽来自何方，是山脉里跑出来的，还是异界内，或是干脆是流浪的异兽。

    不过异兽似乎藏在这个小镇的一个氏族中，连杀了两个人，只能见到部分血水骨块，很是残忍。

    若是有智慧的异兽自然会保护好自己，不至于暴露。

    按照别院负责情报人员的评估，这个异兽顶多在第一境，连灵智都未开启。

    陈长青正好接着这个任务熟悉一番。

    而且除了一个小功，任务奖励还有五十块低级元力石，异兽尸体也可以自己处置。

    任务目标只是要求解决小镇危机，并且树立别院威严。

    别院百里，在别院腹地边缘，结合小镇的特殊，还有丰厚的回报。

    陈长青感觉应该是别院快要扩张了。

    不过这些和陈长青没有关系，别院腹地附近危险大大减少，看到任务的一瞬间，陈长青就接了下来。

    很快，有了回复。

    因为有四个人同时选择了这个任务，而任务难度不高，并不需要一起执行，所以问询他是否坚持。

    陈长青点了坚持。

    陈长青是第一次任务，享有优先选择权。

    一会儿，再次来了回复，任务不出所料到了他手里。

    要是一个任务被多人看重，多人任务自然好说，一同解决，大功任务或是危险的小功任务差不多都需要多人。

    而单人任务则是由双方竞价，以自己可以接受的奖励为基础，索要奖励少的可以得到。

    这就有一个弊端，那就是简单的小功任务，有人直接放弃奖励，只为了赚取功勋。

    确定了任务内容，陈长青就要去准备了，玉符、药物、代步工具一个都不能少。

    ......

    于此同时。

    “什么？”刚刚出关的洪硕启失声道，只觉得整个世界都黑暗了，然后颓然坐下。

    在洪硕启面前是一对夫妻，男的玉树临风，女的成熟客人，面容姣好。

    男的叫洪明，是洪硕启的父亲，也是长老院十五名长老之一。

    女的叫做常思雯，是洪硕启的母亲，为别院杂务总院的一等执事。

    两人守在这里多日，只为了第一时间告诉洪硕启这个消息。

    就是怕洪硕启想不开，出了意外。

    若是伤了心智，两人也好补救。

    至于隐瞒，两人想了一想直接放弃了，几乎整个别院都在讨论。

    常思雯见儿子如此，冷冷道“硕儿不许担心，陈长青也快到了任务最后期限，等他出了别院，你就见不到他了。”

    一旁的洪明面色一变，不过他想了想没有说话。

    到了这一刻，只有陈长青死了才最好。

    至于后果，他根本不想思考。

    许久。

    呆滞的洪硕启慢慢回过神来，露出一抹苦笑，认真道，“父亲母亲，这件事我请你们不要插手。”

    洪明和常思雯都疑惑的看着他。

    莫非，真是伤了心智？

    洪硕启握了握拳头道，“也许从一开始和陈长青比拼就是一个错误。”

    “你别吓我。”一直以来保持冷静的常思雯，脸色一变，关切的望向洪硕启。

    洪硕启摇了摇头，道，“比拼资质从一开始就是一个错误。我也不应该以他为目标，比修炼资源我十倍、百倍超过他，也许刚一开始他有优势，但最后他还是要被我超越！”

    “我对自己有信心！我的对手只有我自己。所以我没有必要和他比。”

    这一刻洪硕启只觉得自己抑郁的心情一扫而光，丹田内，生机之力流转也顺利了几分。

    我的对手从来是我自己，我没有必要和陈长青比。我有自己的优势！

    洪硕启似乎明白了什么才是最重要的，也看清了自己的优势。

    等到洪硕启走后，一直没有说话的洪明才大笑道，“好好！不愧是我洪明的儿子。”

    常思雯却没有他那么高兴，而是冷声道，“陈长青必须要死，要不然其他人如何看我们儿子。”

    洪明猛地一愣，道“儿子已经走出来了，何必去为难他，而且他身后有不少人关注，真是撕破脸，只怕对我们也是灭顶之灾。”

    常思雯不屑的看了自己丈夫一眼，道“我已经考虑好了，就由你去放出退让信息，陈长青一无所有，我们给他一些好处，再找邢洪说和，放出退步消息。”

    “等到外界都知道了此时后，再动手，到时候谁还能猜到咱们？”

    洪明难以理解，“儿子走出来了，为什么你还走不出来，之前你散播的消息已经令我们一系的力量受损，这一次我认为完全没有必要！”

    常思雯没有在儿子面前的和气，冷冷看了他一眼，强硬道“这件事我会处理，不用你操心！”

正文 第十七章 ‘言和 ’（9更）

    一番购买之后。

    陈长青牵着裂云马从南山坊市中走了出来。

    之前的赤蛟马不适合远途奔走，陈长青打算换个代步工具。

    而他牵着的裂云马是天鹤山培育出的马种之一。

    马蹄如云朵从中间裂开，因此得名。

    裂云马四肢如铁柱一般矗立，如用铁汁灌注而成，横冲起来就是第一境修士也抵挡不住。

    以陈长青七尺身高也只是堪堪到裂云马的马腹位置。

    而且天鹤山已经掌握了稳定培育技术，这匹马并不昂贵。

    裂云马只算是第二选择，陈长青本来想要一只灵禽。

    但没有灵性的飞禽需要先去学习御灵术，御灵术也不便宜。

    而有灵性的飞禽，价值不菲，不是陈长青能考虑的。

    除了裂云马，陈长青还购置了一些玉符。

    有他之前看过张思远用的掩饰气味、气息的匿身符，还有轻身的神行符，还有一些能放出火球、冰晶的玉符。

    因为这次任务难度不大，陈长青并未大肆购买。

    具备血脉力量，又有元力修行在身，选择的还是保守任务，陈长青自觉此行不成问题。

    重新检查一遍，确定没有疏忽，陈长青就要离去。

    不过这时周天罗盘响了一声，竟然是来自小青山的召集令。

    陈长青不敢耽误，牵着裂云马向小青山走去。

    不是他不想骑马，而是别院禁止，学了一个月戒律的陈长青可不想有一日用在自己身上。

    到了小青山山顶，就有仆役领他到了一处三重阁楼出，然后就听到了一句声音在他耳边响起，“进来吧。”

    “是首座。”陈长青听到那个声音就知道了阁楼中是谁。

    如今他也学会了传音术，隔着几十丈准确传音，他更体会到邢洪修为的深不可测。

    陈长青进来之后，就发现阁楼里并不只有邢洪，还有一个成熟女道。

    邢洪见陈长青进来，言道，“这位是你常思雯常师叔，是洪硕启的母亲，如今在杂务总院任职，一等执事。”

    陈长青闻言心中一凛。

    不问心中对洪硕启一家子感官如何，他还是拜道，“见过常师叔。”

    常思雯咯咯一笑，道“师兄在此，师侄也来了，我就不拐外抹角了。”

    说着，常思雯面容一正，稽首道，“我先向师侄赔罪。”

    陈长青连忙避过，连道不敢。

    常思雯也不问陈长青受不受，一丝不苟做完。

    邢洪叹了一口气，道“师妹何必如此？”

    常思雯道，“前一段时间我爱子心切，做了昏头之事，只望师侄能够不计前嫌。”

    陈长青看了一眼邢洪，见他点头，陈长青才道，“不敢，这是弟子间的争斗，师叔只要说一声就可，这真是折煞弟子了。”

    闻言，常思雯只是一笑，然后离开了。

    见她离开，陈长青才算松了一口气。

    自从修习《荡魔录》，陈长青感知日益敏锐，刚才常思雯给他的压力太大了。

    修为如海，一点感受不到边际。

    最关键，常思雯带着满满的恶意，这才是给他如此大压力的原因。

    邢洪手里拿出一枚红色的令牌，扔给了陈长青的道，“这是飞凤山炼器院的火凤令，等你有了材料，可以拿这令牌去往炼器院，承诺必可给你炼制一咒灵法宝。”

    陈长青摸着暖玉一般，上面雕刻着飞凤的令牌，心下差不多有了猜测，但还是问道“这？”

    邢洪道，“常思雯此行是让之前事情翻过一页，而这令牌可以保证给你炼制咒灵法宝。若是失败自有飞凤山补上，其中价值我相信你也能猜到。火凤令牌每一年只有两枚令牌，这是洪明的长老福利。”

    闻言，陈长青不由大惊，最普通的咒灵法宝也要千块低级元力石，而飞凤山向来精品频出，加上飞凤山出品这个价格还能翻上十倍。

    再说，炼制法宝即使是大师也没有把握保证一定成功。

    仅此一点，这枚令牌至少相当于九千多块元力石。

    “弟子该怎么做？”陈长青倒没想着拒绝。

    先不说邢洪已经答应，就是不答应难道他还能明目张胆和常思雯放对？

    那是找死。

    “你什么都不要做就行。常思雯自会打点上下，这件事也会就此过去。不过有一点我要提醒你，常思雯手段高明，洪明能成为长老就找不了她在后面出力。而且她的父亲之前也是一位长老，只不过后来因为意外陨落了，但人情还在。”

    闻言陈长青点头。

    邢洪伸手拿出一枚玉符，给他道，“我知你修炼的是雷法，这里是引雷玉符，由你使用相当于第三境修士一击。你要小心。”

    说着，邢洪挥了挥道袍。

    陈长青会意告退。

    还没等到走出门，邢洪似乎想到了什么，说道，“洪硕启完全恢复过来了，而且还领悟了一丝剑心通明的奥义。”

    除了阁楼，陈长青一手握着令牌，一手握着暖玉，摇了摇头，感觉前途任重道远。

    等到陈长青出去，才有一位弟子徐徐走来，问道“首座明知常思雯不会善罢甘休，为何不阻止？”

    邢洪摇了摇头，反问道，“鹜予，我为何要阻止？”

    ......

    陈长青仔细想了想，便明了首座刚才话中有话。

    既然常思雯亲自到来，就说明上次事情告一段落，而这只怕首座也必须同意。

    两代长老的人脉积累可不简单。

    不过，对方可能只是缓兵之计，还会紧咬。所以邢洪又给他护身玉符。

    若有人伏击。

    玉符是一个保命手段，也是一个机会。

    陈长青下山的路上都在思考这件事，在别院就要遵守别院的规则，一般来说，规则是由强者写就的。

    常思雯明显是强者，邢洪也是。

    陈长青还不是。

    相通之后，陈长青再也没有一丝犹豫，等到山下，他呼了一口气，直接上马，喝道，“驾！”

    裂云马砸地猛地奔起，马蹄声轰鸣，掀起大片尘土，陈长青很快就消失了在了大陆

    如今任务可以先放在一边，当务之急是搞清楚常思雯是缓兵之计，还是真心翻过这页，如此他才好思考应对方法。

    而直接办法，自然是自己做饵，看看有没有人跟来。

正文 第十八章 试探（10更）

    策马奔腾。

    裂云马的速度大大超乎陈长青的预料，而且裂云马虽然看起来狂暴，实际上性子极其温和。

    很快，陈长青渐渐远离了温溪别院。

    别院南山。

    常思雯威严的扫视了一周，道，“元家兄妹跟出去么？”

    闻言，一旁管家打扮的人躬身道，“主母放心，元家兄妹紧随其后，兄妹二人皆是第二境巅峰修为，保证陈长青有去无回。”

    常思雯不知为何舒了一口气。

    陈长青的资质太过可怕，而且种种迹象表明他的心性与资质相匹配。

    这是能威胁儿子的人，所以不能留！

    至于陈长青的底细他已经打探过了，最棘手的是有一个入了正一门的妹妹。

    若是一般小家族自然不敢轻易触碰。

    可惜常思雯清楚，大宗门内也有利弊亲疏，即使是十地这样的庞然大物，也不一定都是天才。

    更何况，自己的儿子终究是要进入玄天宗的。

    如此一来，那层朦胧关系自然不会影响她的判断。

    而陈长青这位毫无根基的小人物，除了资质外就没有什么可以让人重视的了。

    常思雯脸上渐渐露出了笑意，喃喃道“如此就好。资质不能转化为实力就什么都不是，日后硕儿就是这一代最厉害的天才，必定有望玄天门真传之位！”

    陈长青并不清楚，常思雯从始至终都没有考虑过放过他。

    不过他也不傻，一路狂奔，他都没有停留，直到远远看到一条延绵的山脉。

    看到上面郁郁葱葱，怀抱粗细的大树，陈长青才露出了笑容。

    以身犯险这种行为多多少少有些风险，而陈长青从来没有忘记自己的最大的底牌。

    在这山脉丛林中他进可攻，退可守，足以保证他的安全。

    下马，陈长青从一个隐秘的地方进入丛林，将裂云马栓起来，让它老实待在这里。

    已进入丛林，陈长青就发现天猛然暗了下来，似乎时间悄然进入了黄昏。

    他抬头看了看头了浓郁的树叶，慢慢放开了感知。

    一直潜藏在血脉中的灵能力量如同沸水一样奔腾涌动，陈长青脸上不由露出了微笑。

    除了平时修炼，他几乎没有用过灵能力量，而此刻身处丛林，陈长青感到久违的主宰感觉重新出现。

    只要陈长青原因，方圆四十丈内的树木花草，皆不能抵挡他的操控，生机也可在瞬间断绝。

    陈长青早已见识过这种能力，却还是为此惊讶莫名，“顶级元力资质，顶级血脉资质，灵皇血脉？这究竟是一种什么样的能力！”

    木影很少会和他说起木灵起源，似乎这是一个禁忌，而陈长青也不好逼迫。

    多想无益，陈长青心下一动，默默运转木灵真种的力量。

    转眼间，他的身体消失不见，再一出现，已经到了二十多丈外的一棵黝黑树木下。

    隐藏在树荫下的陈长青脸色忽明忽暗，久久才道，“我还真是希望能够有人追杀而至。”

    在丛林中，不知为何，陈长青心态似乎也发生了变化。

    验证了血脉能力，陈长青随便找了一棵树，他没有直接运用法术，而是拿出一个玉符。

    生机之力轻轻一催，玉符上发出光芒，然后一闪而逝，陈长青身影慢慢的模糊不清。

    偶尔有一些小鸟飞过，它们似乎全然看不到陈长青。

    有一只还落到了他的头上，这就是匿身玉符的作用，而且力量来自玉符本身，消耗很少。

    也不知过了多久，让陈长青以为也许首座邢洪多心了，自己也有些疑神疑鬼，就在他想要离去的时候。

    突然传来了一声凄惨的马叫声。

    陈长青将要移动的脚步也停了下来，望了望自己来时的方向，并不远，目力所及，清楚看到了两个人。

    一男一女，正在虐杀毫无反抗之力的裂云马。

    裂云马力量足够碾压第一境修士，但毫无疑问，没有主人的命令它根本不知道反抗。

    当那两人同时把刀斩下的时候，裂云马想要反抗已经来不及了。

    一男一女，男的脸色煞白，双眼偶然露出暴戾的杀意。

    而女子则是亭亭玉立，唇齿分明，说不出的妩媚动人。

    只是她做的事情和这没有一点关系。

    两人一前一后出击，直接把裂云马的四肢斩掉，任由鲜血流淌，裂云马想要挣扎却又不可得，只能兀自翻滚，任由鲜血流淌。

    见裂云马的惨状，男子露出一抹冷酷的笑意，高声道“陈长青我知道你在里面，难道传说中的天才连自己的马儿的死活都保护不了么！”

    女子手将手中刀从裂云马伤口处插入，然后乱搅。

    她妩媚的脸，娇笑肆无忌惮道，“大哥，我看陈长青是要做一个缩头乌龟，什么天才不过只是说说而已！一个没种的男人，胎毛都没长全。”

    树上的陈长青眼睛阴沉的吓人，心中杀意如沸腾的火焰炙烤着胸膛。

    但他并没有贸然出去，裂云马必死无疑，这是改变不了的事实。

    而唯一可以让裂云马死得其所的办法就是杀掉眼前的狗男女！

    陈长青能够感受到两人的强大，还有身上的煞气，这二人明显是久经杀伐之人，所以他要等一个机会。

    良久。裂云马不再挣扎。

    女子抱怨道，“大哥我就说了应该悄悄的潜入，激将法没有作用，现在倒好陈长青一定早就走了。”

    男子脸上也不好看，“我这也是没想到，他真的没种。”

    女子心情不爽，一刀斩下了裂云马的脑袋，道“我不管，找不到陈长青就拿不到火凤令牌，而且回去也没有没有办法向常思雯那个女人交代。”

    男子也知道问题严重性，道，“等我一会，我刚得到一个追踪罗盘，虽然不算咒灵法宝，但也有不错的作用。”

    说着男子手中出现一个巴掌大小的罗盘。

    一直在暗处观察的陈长青，见到二人注意力都转入了罗盘中，他心中一动，木灵真种一闪，他身影消失。

    霎时间，陈长青站在男女二人所在的树枝上，两人皆有所感，同时抬头。

    只见陈长青面无表情，手中掐起法诀，丹田中元力随之而动，双手一指，三根怀抱粗细石柱一般的滚木从他们头顶轰然落下。

    “不好！”

    两人根本来不及做什么，只能下意识的向着两边躲去。

    但是有心算无心之下，两人还是堪堪被滚木擦过。

    呕！

    两人摸爬滚打的落入一遍的草丛之中，皆是吐出了鲜血，心神分散更多男子更惨，半边肩膀凹陷下去，右手无力垂下。

    男子下意识一边吞药疗伤，一边道“妹妹，快去树上杀了他！”

正文 第十九章 斗！（11更）

    真正动手，陈长青才将生机之力往自己眼睛运去，用出了望气术。

    这门法术虽有探查之能，但除非以高阶对低阶，否则极其容易让对方感知到，到了此刻，他才运使出来。

    这时候一看，陈长青发现二人实力皆是比他要高，是第二境巅峰。

    一个境界的差距并不简单，意味着他们已经把生机之力合而为一，丹田内蕴含了类似伪元力，各方面都要超过他。

    陈长青微微思索，就知道自己和他们差距很大，若是寻常手段，威胁不到他们。

    心中百转，陈长青很快有了主意，他环顾了一下战场，刚刚突然袭击很好，男子几乎失去了战斗力，女子左手也受伤。

    陈长青瞥了一眼隐藏在一处树下的男子，还有正纵身而来的女子，不知何时，手中出现一枚玉符，生机之力一催，玉符瞬间化为了飞灰。

    瞬间，有三朵红色火球朝着女子飞去。

    “该死！”女子脸色一变，这就是占据先手的好处。

    不过女子身经百战，不畏不惧，手中刀如白练，发出一道寒冷冰晶，呲呲声音响起，就见到火球迎面而破。

    破掉陈长青的火球，女子猛地一提气，竟然在空中如履平地，美丽的脸颊被凶狠的杀意取代，冷冷盯住陈长青。

    似乎此刻女子成为一个老练的猎人，陈长青只是一个无法反抗的白兔。

    “去死！”

    刀茫斩来，陈长青面不改色，不移不动，但心中一震，暗道，“兵家武道！”

    气劲外放，又冰冷刺骨，陈长青道袍也被微微吹起。

    借力而来的女子只把他当做吓傻了，嘴角不由笑意，仿佛下一刻陈长青就要被劈成两半。

    只是，笑容还未绽放，傻掉的陈长青，就从她眼中消失了。

    女子似乎想到了什么，也不顾身在空中，猛地将身体一荡，想要转身而去，脸色巨变提醒道“小心！”

    陈长青用了血脉能力暂时甩掉了女子，转眼间，他出现在了男子所隐藏的树上。

    伤两人，不如杀一人！

    陈长青打的就是这个主意。

    男子此刻正在为自己接骨，闻女子言，他抬头一看就又见到了陈长青冰冷不变的眼睛。

    陈长青没有理会他，手中出现了两枚玉符。

    这两枚是他手头所有的落木术玉符。

    此刻全部用出，他猛地一催。

    瞬间，男子头顶出现了两根落木，又是狠狠砸下。

    男子似乎意识到了什么，手中也拿出了一个玉符，激起了一个小小光罩，做完这些他才微微放松。

    如陈长青想的一样，两枚玉符催发落木术比他自己用出的落木术还要少一根，只有两根。

    不过他这只是为了拖住男子。

    落木砸下去，光罩狠狠晃动了一下，竟然承受住了。

    男子擦了擦头上的冷汗，余光见到了陈长青身后的妹妹身影，他吼道“小子你想杀我简直是痴心妄想。”

    “聒噪！”见此陈长青冷哼一声，右手掐指如飞，然后手猛地挥下，似乎又是落木术。

    就在男子紧张的看着陈长青的时候，他脚下的土地瞬间变硬。

    男子面色一变，就要翻身，可惜有些迟了！

    本来松软的泥土中射出三道坚硬如铁土刺，男子只觉得下身一痛，几根土刺由下到上贯穿进去，从男子胸口突出。

    鲜血如美丽的宝石落下，夹杂着脏腑血块。

    见此，陈长青冷冷一笑，低声道“蠢货！”然后脚步一错，就在女子快要到了的时候，又一次的消失了。

    女子顾不上陈长青到了男子身前，失声道，“撑住，你一定要撑住。”

    可惜男子身体早已烂成一片，任由女子摇晃也难有反应。

    女子如同厉鬼嘶吼，“陈长青我要杀了你。”

    陈长青不知何时又回到了树上，嗤笑道“好像是我逼的你们来追杀我一样。既然想要杀人就要有被人杀掉的准备！”

    女子狠狠的盯着他，轻轻放下怀中的男子，直冲而去。

    手中长刀如龙如虎，无数气劲喷涌，霎时间，陈长青立身的那棵树变成了一片碎屑。

    转眼间，陈长青额头冒汗的出现在另一颗树上，心下明白了境界之间的巨大差距。

    要不是仗着先手，还有来去自如的血脉力量，只怕自己连女子的一击都挡不住。

    不过，陈长青心中依然无惧，有首座赐下的引雷玉符，足够击杀这女子，可惜那只有一击之力，很容易被躲过去。

    他不想用。

    所以要另寻他法。

    陈长青感受了一下体内的活跃的六道生机力量，当下有了计较。

    陈长青道，“我要是你。会担心自己能不能走出去，你左臂被落木砸伤，又在空中急停转顿，即使你是兵家传承，肉身强悍，但也不好受吧？”

    陈长青越是如此说，女子越是不闻不问，只当他是在满口胡言乱语。

    女子再一次飞来，这一次陈长青不给她靠近机会直接躲避。

    在她将要转变方向的时候，陈长青落木必定会到。

    但女子实力也是出乎他意料的强横，总是能在千钧一发之际躲过去。

    而在下一秒，必定是更为猛烈的反攻。

    女子攻不到陈长青，陈长青也打不到女子，两人陷入了僵持。

    只是谁都没有放弃的打算。

    陈长青在等着女子的身体前一步垮掉，而女子也在等着陈长青体内的生机之力完全耗尽。

    几轮对攻过去，陈长青脸色渐渐阴沉下来。

    而这时女子一改刚才的着急，似笑非笑道“我要多谢你帮我杀了我那个蠢哥哥，我可是早就看他不顺眼了。”

    陈长青站在树上默默无语。

    女子哈哈大笑道，“只有这样才没有人可以和我分享宝物！你能诡异的消失，我猜是你有什么法宝吧？至少灵法一级的法宝，乃至是灵宝也不一定。从开始到现在，你用了九次落木术，一次地刺术，十多次逃遁。”

    女子冷冷看着他，随手耍了一个刀花道“如今你消耗见底了吧！”

    陈长青丝毫不示弱道，“你身体也千疮百孔了吧！”

    “那也足够杀你！”

    说着，女子倏忽一动，竟然快到了极致，道“给我死来！”

    刀光闪动，只是女子未至陈长青再次消失。

    女子面色大变。

    陈长青又一次立足与另一颗树上，道袍衣角纷飞，也不顾女子的难看的脸色，他拊掌道，“是我小看了你。”

    说着拿出一个玉瓶，仰头吞下一滴灵芝液，转瞬炼化，空空如也的丹田充满了生机之力。

    女子终于不负之前的大局在握模样，拿出药品，也要吞服丹药。

    陈长青见此手指一动，又是三根落木落下。

    女子还没有炼化药力，就不得不慌忙躲避。

    陈长青一如既往不为所动，只是不断的重复落木术丝毫不给的女子反应的机会。

    这女子要消耗陈长青，陈长青如何不是要消耗她。

    只是她的目标是陈长青的生机之力，而陈长青的目标是女子的身体。

    一次又一次的疲于奔命，即使以第二境修为女子能承受住，身体也难以承受。

    如是反复，陈长青接连吞下了十次灵芝液。

    女子的手段也是层出不穷，丹药众多，也有玉符，可惜陈长青不给她机会。

    望着始终平静的陈长青，女子第一次心头有了悔恨。

    而这茂密的丛林也似乎成为了要择人而噬的巨兽，想要一口将她吞下。

    女子再一次攻入，陈长青放出落木术就再一次逃走。

    她知道再不做出改变，必然要被耗死。

    终于，女子咬了咬牙，从怀里拿出了一个破损的小旗，脸上闪过肉痛之色，却还是义无反顾的将小旗一扔。

    霎时间，煞气以女子为中心，在百丈之内如雾气升腾。

    而陈长青就感觉身体外似乎有一个力量，如铁钳一般，将他束缚住了。

正文 第二十章 终杀（12更）

    陈长青的感知力量就在雾气升起的刹那间似乎消失了。树木中穿梭的能力，就像是被掐住气管的白鼠，连动都不能动。

    女子没有急着动手，而是拿出仅剩的一瓶丹药，一口吞服下去，恢复一下才道，“这是残缺灵法法宝，为兵家强者祭炼的军旗，树木为生，军旗主死，死生两隔，这一次我倒要看你要往哪里逃。”

    陈长青一连试了几次，才发现自己真的不能动了，这还是第一次血脉能力被克制。

    他没有坐以待毙，而是向着外面奔去。

    可惜很快，陈长青发现自己走不出去，似乎有无形的墙笼罩四周。

    女子见此冷笑道，“死心吧！你手中的法宝也就只有一个木遁之术，正好被我这玄煞军旗所克制，你还是死了这颗心。”

    说到这，女子转而道，“若是你自动将手中法宝叫出来，我可以给你一个痛快，要不然你也见到了那头畜生的下场，反抗只会让你更加痛苦。”

    尝试几次，陈长青也死心了。

    见走脱不得，这种时候，他自然不会给这女子过多的恢复机会，要不然他真是没有把握翻盘。

    陈长青手中出现了一把玉符，也不管三七二十一，将生机之力注入。

    顷刻间，火球术、冰晶术等等各种属性的攻击一同发出，轰然间黯淡的丛林猛地被照亮。

    女子脸色一变，向一旁闪过。

    轰隆一声，地面被炸开了一块，木屑纷飞，土石蹦催，但是玄煞军旗上只是黯淡一下，四周黑雾也只是黯淡，却并未消失。

    见此，陈长青心中一沉，却转而变好。

    虽然攻击玉符全部用过依然无法破开，但至少说明这个军旗并非是不能破去的，只是需要的力量更大罢了。

    女子嘿嘿一笑道，“军旗的力量绝非你能想象，还是放弃反抗的好。”

    陈长青平静道，“我要是你就不会说怎么多话，看来你的伤势比我想的还要重，要不然也不会一直拖延时间，而且这军旗只怕你也没有完全控制，要不然这阴沉煞气如何只有困敌的能力。”

    “你说的越多，越是刺激我，只会给我更多的信息。”

    女子脸色一僵，慢慢变得难看，冷声道，“陈长青你真是比我想象中的还要厉害，可惜这种天才要永远的死在了这里！”

    陈长青蓄势完毕，不再跟女子废话，双手之间雷光窜动。

    玉符或是其他法术从不是陈长青真正的手段，只是在战斗中催动雷光，即使是陈长青也要小心，因为雷电之力太过狂暴。

    陈长青脸色在雷光映照下阴沉不定，却又透露这难得的威严，道袍衣角纷飞，似在与雷电应和，陈长青怒喝一声，双手朝前一拍。

    轰！

    轰！！轰！！

    似乎是天雷勾动地火，两道掌心雷和煞气碰撞中在一起，仿佛激起了某种反应，而陈长青修炼的顶级功法，也终于展现了它狰狞的一面。

    霸道！

    无与伦比的霸道！

    雷光所过之处，所以煞气自动蜷缩，而军旗所在，一缕缕雷光窜到，隐隐透着青色的雷光在黑色的军旗上肆虐。

    咔嚓！咔嚓！

    女子怪叫一声，“不！”

    整个人扑了过去，再也没有以逸待劳的想法，早知道陈长青也是在拖时间，她说什么也不会选择先疗伤。

    可惜，她明白的时候已经晚了。

    玄煞军旗摇摇欲坠，似在反抗，最后破碎的旗帜化为了飞灰，只还剩下一根黑色旗杆。

    “陈！长！青！”

    女子如怪物一般，脸面扭曲，嘴角发白，而身上寒气更甚。

    一道道蓝色的冰晶在她身体内流转，只见她猛地一斩，冰寒劲气如飞鸟一样掠过。

    陈长青发丝纷飞，四周桎梏依然还在，他神色不变，见识了掌心雷的威力，他也终于明白了雷法为何独特。

    这一次没有蓄势时间，陈长青勉强催动一道掌心雷，青色半透明的雷光后发先至，狠狠与蓝光劲气撞在了一起。

    轰！

    在女子惊恐的眼神中，掌心雷竟然阻拦了她的劲气，只剩下的一缕冰寒劲气，劲气足足一米多长，想要把陈长青一劈两半。

    寒冷劲气从陈长青身体斩过，他道袍一闪挡住了一部分，而另一部分从脸庞斩过，斩出一道长长的伤口，鲜血飞溅。

    但在女子眼中完全不该如此。

    之前陈长青只敢迂回，断不敢与她争锋，因为她是第二境巅峰，而陈长青只是第一境。

    如今，气劲犹在，却失去了大半威力，只能伤却杀不掉。

    女子恨声道“你还是要死！”

    手中刀光再闪，就要采用积少成多的战术。

    接下来的一幕让女子彻底绝望。

    陈长青灵能一动，催发治疗术，脸上伤口顷刻间恢复如初。

    这一刻女子才是真的惊恐了！

    陈长青将掌心雷再次催发，有了这一次经验，他没有犹豫，轰劲气落。

    再承受一次残余气劲，他人转瞬间到了女子身旁，手中突然出现了一把长刀。

    猛地一闪！

    足足有百余下刀光闪过，白灵斩！

    女子见此，反而心中一松，陈长青终于犯错了。

    因为她走的是兵家路子，向着力士护卫方面发展，放弃了潜力，增长血肉。

    此刻她只觉得陈长青太过大意。

    女子也是运刀如飞，要硬碰硬，挡下陈长青的刀法攻势。

    可以刀刀相撞，女子一声怪叫，口中鲜血狂喷，等到将一百多刀光挡下，女子脸色几乎苍白如纸，脚步踉跄。

    感受着几乎全麻的手掌，女子只觉得天昏地暗，前所未有的危机袭来，死亡是如此的近！

    “怎么可能！”女子不敢相信。

    若是全盛时期，陈长青的刀法她自然能接过，而现在重伤在身，他却没有丝毫把握。

    可以陈长青不给她机会，再次运刀。

    如他所想，他的力量并不小，相比于掌心雷，白灵刀法需要的准备时间更短。

    女子眼中闪过怨毒，却不敢耽误，手中拿出一枚黄色的玉符，猛地一催，她的身影消失不见。

    陈长青斩了一个空，停步思考，却没有先去追，而是把玄煞军旗拿下。

    感知重新回来，陈长青心中一动，在脚下土地中正有一个人在往树林之外走。

    陈长青通过树木根系开始圈定，女子最后的保命之法明显是土遁术，虽然走的很快，但是在树林中却是他的主场。

    身影一闪，陈长青出现在了女子前方，手指连动，绿色光辉一闪，他选择催发荆棘术，只要把女子困在地下就可以。

    若他所料，女子果然慌了，在地下困得久了，等到玉符效果消失，她直接会被挤压死。

    倏忽，陈长青脚下不远地面猛地窜出一个人影，女子急道，“饶我一命，我甘愿受你驱使，你若是做大师兄手下如何能没有人......”

    陈长青默然无语，大步上前，刀光如雪，撒的一片冰寒，转瞬间，一颗头颅飞起，鲜血妖冶。

正文 第二十一章 燕山镇

    女子已死，丛林蓦然静了下来，两人的战斗惊得群兽走窜，附近蚊虫鼠蚁早已逃得远远地。

    而战斗不知不觉持续了数个时辰，树隙之间，只有相互摩擦的沙沙声，抬头不见阳光，低头不见脚下。

    天黑了。

    最后一刀斩下，陈长青突然踉跄一下，也不顾女子的血污，跌到在地。

    一刀斩下，陈长青丹田内生机之力和血脉中的灵能空空如也，几乎到了油尽灯枯的地步，要是还杀不死女子，他就要用了那枚引雷术玉符了。

    着实松了一口气的陈长青，看着女子死不瞑目的双眼，肆意的笑了起来。

    爽！

    陈长青傻笑了一声，才喃喃道“这就是斗法么？”

    此刻的他心情是飞扬的，斗智斗勇，不到最后一刻底牌不出，这是即是勾心斗角，也不仅是勾心斗角。

    陈长青大口呼吸着血腥的空气，等到冷静了下来，拿出玉瓶往嘴里滴入灵芝液。

    先恢复实力。

    片刻后，生机之力恢复，灵能也聚集了一点，陈长青先把脸上的伤口恢复完毕。

    再催动生机之力，把身体检查一遍，发现什么异常，他才开始搜刮这兄妹二人的尸体。

    陈长青不顾血污，里里外外检查了一遍女子，找到了一个乾坤袋，他也来不及看，掐指催发火球术，把她烧成了飞灰。

    到了男子面前，这时候在男子体内的土刺消散，身体软塌榻几乎不成人样。

    这人和他妹妹相比着实没有脑子，竟然自困自己，直接让陈长青不费吹灰之力杀了他。

    男子身上也只有一个乾坤袋，拿完之后，陈长青也将他化为了飞灰。

    移动几步，陈长青到了裂云马尸体前，裂云马四肢与头颅与身体分离。

    饶是以陈长青的心性，眼中也不由闪过一丝不忍。

    催土成坑，陈长青把裂云马肢体摆正，埋下后才离开。

    刚出山林，陈长青就听到了两声马蹄嘶吼声音，他眼睛一亮，直接向着声音发出的地方跑了过去，就见到两匹裂云马拴在一颗大树上。

    陈长青直接骑了上去，跨下的裂云马直接暴怒，想要把他掀翻。

    陈长青冷笑一声，手中出现一丝雷光，蓦然，胯下裂云马瑟瑟发抖，四肢着地直接瘫软。

    它们认那兄妹二人为主，只有以非常之法才能收服，而雷电之力天生就被这些畜生所惧。

    如法炮制，陈长青收了第二匹裂云马。

    远天只剩下最后一缕光辉，他披着彩霞，开始向着任务地点而去。

    没了后顾之忧，陈长青彻底放开，一个时辰后，相互骑乘两匹裂云马，夺路狂奔，终于来到了任务所说的小镇。

    延绵不断的山脉盘踞在视野之内，如同一条庞大的卧龙，似乎有莽荒自然之感扑面而来，这山脉千里有余，山峰如林，笔直挺立。

    而陈长青的任务地点就在燕山之外的燕山镇。

    陈长青策马奔腾掀起了大量的尘土，在如夜的山间小镇外，就如雷鸣一般，清晰可以听见。

    小镇内，城主府。

    晋国，地方上是城主集权，城主府有立地判罚的权力。

    只是燕山镇的城主府有些特殊，早在许久之前，因为一起事件，城主府一干人无缘无故的消失。

    到了现在，燕山镇就成为几个家族的禁脔。

    而晋国之所以放弃燕山镇的权力不是因为几个家族多厉害，而是因为燕山镇在温溪别院腹地边缘。

    宗门与皇庭关系很是复杂，别院在景国内，就要接受部分皇庭规矩，而皇庭也必须给别院一定的尊重。

    这一次燕山镇异兽事件，除了这事件本身原因，陈长青还要给别院探一探路。

    拿下燕山镇就意味着可以窥伺延绵千里的燕山，那里异兽纵横，宝药良多，是资源大地。

    小镇城主府。

    城主府日益凋零，无人修缮，早已破败不堪，充满了腐朽的气息。

    城主议事厅内。

    烛光摇曳，实际掌管着燕山镇的人聚在了一起。

    如今，燕山镇的实际掌控者是纪家，李家，武家。

    议事厅内，烛光照着几家家主的脸明灭不定。

    坐在首座的老人，望了几人一眼开口道，“温溪别院的人还没来，你说是不是出了什么事情？”

    闻言，另一个垂头似乎在睡觉的老者眼中闪过一抹精光笑道，“武老狗，你是不是想着这次的使者不来了，也好让你做这个土霸王。”

    “李起！”那个老者怒道，“难道你心甘情愿把燕山镇交出去，这是我们打下来的城镇！”

    “好了！武苟！李起！”一直坐在下首不说话的一位老者见此喝道，“我们之前说过，那件事谁都不能提起，你们不要忘了若是走漏风声的下场！”

    武苟和李起冷哼一声，看向说话那个人。

    那个人眼袋几乎耷拉到了脸颊处，人显得比这房间更腐朽。

    李起讽刺道，“纪朝晖，要不是你们纪家出了事，怎么能有今天的事情。”

    纪朝晖没有说话，冷冷看了两人一眼。

    武苟算是三人中最年轻的一个，看起来五十多岁，坐在首位，虽有老态，却更威严。

    李起则是面容和善，但听他说话并不是这样。

    三人相识几十年，都是知根知底的，纪朝晖冷声道，“死的是我的孙儿！我的孙儿！”

    “这件事早晚都会来，你们知道。温溪别院不是万里之外的皇庭，你们也知道。”

    说完纪朝晖颤巍巍的站了起来，身边另一个与他面容有些相像的中年人把他扶起。

    等到纪朝晖离去，李起和武苟对望的一眼，皆是不知道想着什么。

    咣咣！！

    突然，大地开始颤抖。

    刚出门的纪朝晖，李起，武苟很快聚在了一块。

    陈长青到了燕山镇大门直接勒令裂云马停住。

    刹那间，两匹马齐声长啸，前蹄奔起，直立而起似乎要一跃而起，直吓的城墙守卫差一点张弓要射。

    当看清陈长青身上的道袍，他们才压下了心悸。

    只觉得自惭形秽，陈长青本就英俊潇洒，道袍材质上佳，隐隐有流彩，再与他胯下大马相称，真可叫气势非凡。

    不多时，就有人出城相迎。

    武家家主武苟在前，其他两人在后，齐道，“恭迎道长！”

    陈长青翻身下马，直接道，“贫道陈长青。你们是纪家，武家，李家三家家主否？”

    三人对望一眼，道“是！”

    陈长青扫过三人，这三人实力皆是不强，堪堪进入第一境，当然比之普通人已经很是不错了，但是年老体衰。

    根基不稳，这必定是用资源堆砌起的了，纯粹是为了活命，而不是修炼，没有战斗力。

    陈长青道，“异兽可再次出现？”

    武苟依然作为代表道，“没有。”

    陈长青笑道，“倒是好畜生，知道我来了竟然退缩了！”

    “纪家家主，既然此事在你家发生，你可见到过什么痕迹？”

    纪朝晖眼袋耷拉的更厉害，苦涩道“老朽孙女就是因此而死，只是老朽无能，没有见到什么。”

    陈长青沉默一会，也知道从这三人得不到什么东西，突然道，“且给我带路吧！”

    李起见他如此不耐，心中一急，好言劝道，“道长何必着急，先休息一晚，咱们明晚再说？要不然传出去人们只会怪我们燕山镇招待不周。”

    武苟也劝道，“我们已经备好了酒宴，而且此刻已是晚上，万一发生什么变故，只怕平民会死伤惨重。”

    陈长青深深看了三人一眼。

    此前，陈长青正越级杀了元家兄妹，虽然身心俱疲，却正如利剑出鞘一般，煞气如有实质。

    三人虽也是修士却老迈不堪，只感觉陈长青目光如炬，看的他们没有了丝毫秘密。

    就在快承受不住，摇摇欲坠的时候。

    才听到陈长青突然笑道，“也好，不过酒宴不必了。给我找一房间歇息就好。”

    三人这才松了一口气，把陈长青引入城中，往城主府而去。

    看到破旧不堪的城主府，陈长青眉头一皱。

    怕他误会，武苟好言解释道，“道长城主府为燕山镇中枢，在这里您才好统筹一切，而厢房早已备好，马匹也会有人帮忙喂养，你放心就好。”

    李起也道，“您不喜酒水，但是饭菜总要送您一份。”

    陈长青的房间是一素静厢房，独出阁楼，门窗一应墙壁皆是重新修缮过，与破败的城主府格格不入。

    陈长青入内后，三个老狐狸对视一眼，武苟先开口道，“这位陈道长不好对付呀！”

    李起也是叹道，“温溪别院这一次算是吃定咱们了。”

    纪朝晖淡淡看了一眼，没有说话，直接离去了。

    陈长青入内，刚要静坐恢复，就听到木影在他心道，“小心一点，有古怪！”

    陈长青一愣，木影这家伙几乎不会主动联系他，就连遭遇伏击也没见他出过手。

    “怎么了？”

    盘坐在树叶空间的木影眼中少有的露出复杂之色，道“虽然已经很淡了，但是我还是能闻到那股腐败的气息。”

    “虽然很淡，却很是精纯，应是魔气无疑。”

    陈长青还想问什么，突然睁眼喝道，“谁！？”

    却见似乎有风刮过，他出了净室，只见有一张如小儿涂鸦的手帕飘了进来，上面写着歪歪斜斜的写着两个字。

    “小心”

    陈长青感知放开，只见一个白色身影从后院飘过，他追过去时却发现什么都没有看到。

    回到阁楼，陈长青这才捡起了手绢。

    霎时间，陈长青就感觉丹田内的生机之力不受控制，一道道雷光纵横长呲，似乎已经沸腾了。

    陈长青再看手绢，就能见到似乎有灰黑色雾气缭绕，他脸色难看，硬生生的压下心中悸动，仔仔细细的把手绢看了一遍，才收了起来。

正文 第二十二章 龙纹

    阁楼里。

    陈长青静静盘坐，随意放松，不过双眼紧闭，右手拿着周天罗盘，似在养神，又在思索。

    这个姿势他持续了许久。

    蓦然间，陈长青睁开了眼睛，慢慢变得坚定，把周天罗盘收了回去。

    精挑细选的小功任务，出现了他最不想看到的‘诡异’事件，很可能涉及他无法对抗的力量。

    但所得的信息太少，少到他如果放弃这个任务，除了可能的危险，什么都不知道。

    若是以陈长青的看法，此刻就应该禀报别院，调整任务难度。

    但他思索良久还是放弃了。

    这是他的第一个任务，若是以此结束，只怕他自己心里都不甘心。

    而最重要的还是得到的信息太少，若仅仅是因为一缕魔气、几分古怪，就放弃任务，这是自绝于小青山的节奏。

    连这点困难都不能面对，都不承担，就此懦弱一点，就足以毁掉刚刚积累的威势。

    既然选择留下，陈长青也就不纠结，兵来将挡就是。

    他索性放弃休息的想法，开始整理手头上的东西。

    燕山镇内存在着某种他不知道的诡异，危险随时会出现，陈长青必须要知道自己手中有多少可用的东西。

    检查了一番物品，陈长青脸色也不禁变得阴沉。

    屋漏偏风连阴雨，一场生死斗法，消耗了他太多的东西。

    攻击性的玉符一个不剩，统统消耗掉。

    灵芝液消耗了十四滴，因为一直以来修炼不停，灵芝液数量一直没有增加，如今只剩下不到十滴。

    辅助性的玉符剩下的也不多，只有御风术、匿身术两种玉符。

    来之前陈长青并没有想过这次任务会有变故，所以他的准备是按照最基本的小功任务准备。

    压下抑郁，陈长青轻轻呼了一口气，开始翻查两兄妹的乾坤袋。

    哗啦啦！

    陈长青先把男子的乾坤袋直接倒了出来。

    男子的乾坤袋空间九尺左右，有几身换洗衣物，基本的食物补给，一些药草，低级元力石，丹药等等。

    还有一些特殊物品，花花绿绿的女子亵衣，陈长青看了一眼就把这些扔到一边。

    开始翻检其他东西。

    有低级元力石一百五十多块，丹药还剩下两瓶，都是用来恢复生机之力的丹药，疗伤丹药显然被他用光了。

    还有不少玉符，其中就不乏攻击性的玉符，这让陈长青的脸色终于好了一点。

    除此之外，男子手里的罗盘引起了他的注意。

    这罗盘巴掌大小，黄白玉石制成。

    上半部分是一个十字金属薄片，仿佛与罗盘练成一体，而底部位置似乎受到了什么东西攻击，裂开几道缝隙。

    陈长青注入一道生机之力，本来略显黯淡破旧的罗盘上发出空蒙蒙的白光，而操控着它的陈长青就发现视野有了变化，身前出现了一条条丝带状的气团。

    看到一道灰黑色的气团，陈长青心中一动，轻轻一点罗盘指针，那气团直接被吸入其中，然后罗盘开始了转动。

    到了这时候，陈长青差不多明白了罗盘的作用。

    手指再是轻轻一点，停止了罗盘的运转，只让它把那一缕气息锁住。

    陈长青的神色微微一动，有这个罗盘接下来就不至于太过被动。

    他拂袖一收，直接把地上的元力石、丹药收入自己的乾坤袋内。

    至于那些衣物干粮也不好处理，陈长青只好把他收入男子乾坤袋内。

    之后他如法炮制，把女子乾坤袋也倒了出来。

    对女子物品，陈长青没有抱多大希望。

    两人斗法，陈长青消耗几乎殆尽，女子作为败亡一方，消耗更大。

    几乎到了弹尽粮绝的地步。

    和他预想的差不多，除了一些衣物、食物补给之外，丹药、玉符统统被女子用的干干净净。

    当然，里面元力石不少，足足有八百多块，大大出乎陈长青的预料。

    还有一本功法，名为《冰寒劲气》，不出意外是兵家武道之法。

    内练筋骨，萃取寒气，然后开辟丹田，催发寒冰劲气。

    不过只是一部中等不到法门，陈长青匆匆浏览一遍，发现自己用不到，直接收了回去。

    兄妹两人的兵器都是长刀，材质不差，达到了普通武器的巅峰，皆是百炼长刀，也算是不小的收获。

    陈长青默默盘点一番。

    首先，两兄妹给他提供了九百五十多块低级元力石，这是一笔不小的横财。

    两把百炼长刀折合成元力石也能卖了几十块，一把功法秘籍，两瓶丹药，还有一些玉符，一块罗盘。

    陈长青摸了摸下巴，喃喃自语道，“日后斗法敌人，最好都像男子一般，快速赴死，把乾坤袋好好交上来。要不然陷入持久战，即使赢了也是惨胜。”

    不过他也只是说说而已，天下哪有这种好事。

    陈长青有了点感悟，斗法有时候除了境界、修炼功法之外，更大的因素还是资源。

    若是那女子再多一点玉符、丹药，可能战斗还能持续下去，而结果么，自然也就不好说了。

    感叹了一会，陈长青才锁定这一次最大的收获。

    几乎把他逼入绝境的旗杆。

    旗杆重有百斤，握在手中，陈长青就感觉一道寒气从旗杆上涌了上来，那是百战杀气，也是杀人过多形成的煞气。

    按照女子所说这是一残缺灵法级别的法宝。

    经过一番恶斗，陈长青还是相信女子的能力的。

    思考了一会，陈长青也没有什么祭炼方法，只能采用最原始的做法――往里面注入生机之力。

    接连注入三道之后，皆是如同石入大海，连一点波澜都没有。

    陈长青脸色一变，还是继续注入。

    又是一连四道，旗杆还是如一团死气，毫无反应，陈长青已经想着是不是应该放弃了。

    终于到了第八道生机之力的时候，旗杆发出灰蒙蒙的光泽。

    陈长青将感知沉下，最后一道生机之力注入其中，就见旗杆突然大放光芒。

    陈长青躲避不及，浓郁如刀锋一样的煞气，割破了他的手掌。

    伤口不深，但是煞气就像是万千蚂蚁一样不断撕咬着陈长青的手掌，血液汩汩的流淌。

    他面色蓦然间变得煞白，冷汗淋淋，似乎进入了一个厮杀战场之上，成为一个手持百米战旗的强者。

    旌旗飞舞，战士洒血，一个个身高百丈的巨人前仆后继的扑过来，但是又有一个个震撼天地的强者与之匹敌。

    而挥舞旗帜的强者，在此刻突然一声长啸，拳脚开辟天地，一拳山岳崩断，一拳江河断流，杀的天昏地暗，手中旗帜变作了长龙肆意咆哮，生杀掠夺。

    而在阁楼，陈长青手中的旗杆慢慢由黑色变成了暗红色，一道道龙纹张牙舞爪的盘踞张扬。

    鲜血从陈长青手中不断流逝，但是他却没有放下。

    陈长青死死咬牙，代入强者之中，虽是幻境，两者差距也太大，渐渐心力就开始不知。

    薄薄的黑色雾气不知何时笼罩在了阁楼里，雾气下陈长青脸色发黑。

    就在他快要坚持不住的时候，一道暖流从心口流淌而出，树叶空间内，世界树幼苗轻轻摇摆，久违的交感出现。

    霎时间，便是朗日清风拂面，陈长青脸色渐渐好转。

    而在精神世界中，赤地千里，血流长河，一直高高飞舞的旌旗也破碎不堪，从中间折断，发出一声悲鸣，随江水漂流。

    蓦然，陈长青睁开了眼睛，思忖一会，低头吐气道，“若你臣服于我，我定带你战尽天下英雄，不让你再沉默沉沦！”

    旗杆似有所感，发出一声嘤嘤轻啼，陈长青长身而起，并指从旗杆上拂过。

    一道道长长血痕流淌，龙纹发出一道金光，黑色雾气一点点收敛，旗杆慢慢消散。

    陈长青沉下心神，放出感知，旗杆在丹田慢慢显露而出，只占据了一角地方，却笔直如松，似乎撑起天地。

    到了此刻，陈长青松了一口气，眼中也露出惊喜莫名的神色。

    旗杆绝对不是简单的灵法级别的法宝，因为它有灵性蕴含其中，拉他进入那古怪的战场，就是一场考验。

    这是一场意志力的较量，陈长青取了巧，有宝物相助，不能说赢了，但至少保证了本心不失，才有‘招揽’资格。

    想着，陈长青手一动，一个巴掌大小的旗杆出现。

    他手轻轻一挥，黑色的雾气弥漫，煞气如铁，锁死了这边空间，比之前丛林中的威能大了不知一点半点。

    陈长青手再是一挥，旗杆蓦然变大，如长枪一般，被他猛然一挥，残影出现，隐隐夹杂着龙吼虎啸之声，仅仅气势便似乎要冲天而起。

    陈长青终于大笑而出，“大小变化之能，锁定空间之法。你这宝贝先后受两次重创，还有此威能，好！好！！”

    陈长青难得喜形于色，手中的旗杆似乎也有所感，轻鸣相应。

    陈长青见旗杆有如此灵性，想了想道，“既然你认我为主，又有灵性，自然不应是无名死物。那我便给你起一个名字，从此便叫你龙纹！”

正文 第二十三章 探查（求订阅！）

    以后更新有存稿就在八点左右放出来，大家不用等在晚上，美滋滋。

    要是八点没有更新，毫无疑问就是没有存稿了。这样晚上会有更新。

    每天保底两更，多写多发。

    打赏不求，月票也不求，大家可以去领红包。

    当然，要是打赏投票了，我也就偷着乐。

    最近俺码字热情蛮高的，趁热打铁会多写点。

    上一本跟来的书友知道，文很干，生，硬，朴实无华。除了有时候脑抽，或是惯例写景，基本上很少水。

    这也和我习惯有关，絮叨起来收不住。所以狂删稿子。

    有些时候大家发现句子间的转折很生硬，就代表后面说明解释过度被我删了。

    打斗中不会删，基本在日常。

    今天第三章水一点能分成两章也好看，但是想了想还是算了。

    好好讲故事，这样才对得起大家的订阅支持。

    。。。。。。

    这是上架后第一个，目测也是仅有的说明贴。

    我尽可能好好写的。

    感觉进入第二卷故事就开始流畅了，有些时候觉得自己挺蛋疼的，早该如此，成绩会好点。

    可惜还是年轻，即使有了一部打底，但长篇还是不好写。

    这本书设定蛮多，五家十地，周天万族，以后会慢慢出现的。

    嗯，就这样吧r（澹擀澹┄q

    还有一件事。。。求订阅

正文 第二十四章 燕山往事

    夜色如水，阴森与黑暗伴随而至，城主府后院始终笼罩在一种诡异的气场之下。

    中年男子神色带着庆幸、惊奇，但听完陈长青的话，转而磕磕绊绊，强笑道，“道长，您说笑了，哪里有什么事情。”

    陈长青微微一笑，不置可否，没有说话。

    中年男子拱手道，“道长，您没事，我们就离开了。”

    说着就拽着一旁不情愿的青年要离开。

    “难道你就不想知道这房间里面有什么秘密么？”见此，陈长青开口道。

    这中年男子明显知道一些东西，不过这人要冷静和谨慎的多，想要让他开口，陈长青觉得只怕自己要费一些功夫。

    中年男子还未说话，青年开口道，“阿叔，道长在这里，他是温溪别院的高徒，你有什么事情不能说么？”

    中年男子顿足，脸上说不出什么表情，他对陈长青道，“道长，我可以告诉你燕山镇的事情比你想象的要复杂的多，也要严重的多，我要是你一定不会趟这浑水。”

    闻言陈长青摇了摇头，深深看了中年男子一眼，道，“你的担心大可不必。我若是在这里出事，宗门自然会派人调查。至于你说的复杂事情，在我看来不过就是一些上不得台面的东西，要不然，二十多年了还依然困在城主府。”

    “那道长好自为之。”中年男子不再多言。

    陈长青眼中闪过一丝冷意，道“我想武、纪、李三家很有兴趣知道今夜有护卫来到了这里，而且还看到了一些有趣的东西。”

    “您是大派弟子，以您的身份，何必与我们为难？”

    “是你在和我为难。”

    夜风吹拂，陈长青老神在在，不阻拦，也不说话。

    良久。

    终于，中年人转头对身边的青年道，“二木，你回去！”

    “叔？！”

    “回去！”

    青年不可置信的看着中年人，只是中年人眼中一片坚定，毫不动摇。

    中年人多年的威势决定了他话的作用。

    青年走后，中年人道，“你有什么想问的尽管问吧？”

    陈长青没有说话，而是转身进入了婴儿房内。

    刚才战斗过的痕迹依然在，地面焦黑，铺满一层褐色的灰尘，空气中有一股淡淡的腥臭味道，首当其冲的婴儿床更是化为了灰烬。

    见此，中年男子眼神一变。

    陈长青看在眼中，道“你的反应告诉我，你知道应该比我想的还要多。”

    陈长青话音未落，房门突然之间被撞开，一刀光迎头斩落。

    劲气纵横，伴着呼啸煞气，直指陈长青所在。

    不知何时，陈长青的手中出现一根长棍。

    龙纹旗杆在手，他气势就是一变，整个空间在这一刻仿佛被定住。

    陈长青手中的旗杆迎风便涨，变成了一丈长棍。

    顷刻间，房间内棍影重重，与迎面而来的刀光撞在了一起。

    咚！

    发出的不是金属相击的声音，而是碾压后的闷响。

    冲进来的人，连人一同刀具直接被陈长青一棍掀飞，以一种比偷袭速度更快的速度向外面飞去。

    “噗！”

    外面传来一声夹杂着痛呼的吐血声音。

    陈长青缓步走出，看清偷袭者样貌，是一个皮肤黝黑的中年人。

    人高马大，气势凛冽，只是此刻脸色煞白。

    中年人夺步而出，惊呼道“队长!”

    见那黑汉起身，陈长青不理会两人的怒目，淡淡道“这一次便绕你不死，若有下次，下场你也知道。”

    “把你们知道的和我说说。”

    中年人想说什么，却被黑汉制止了。

    他似乎很快平静了下来，擦干了嘴角的血液道，“杀害到我，你才有知道那些事情的资格，我可不想你也因此而消失。”

    陈长青不置可否点了点头。

    三人重新回到了婴儿房内，黑汉眼中竟然露出怀念之色，陈长青负手而立，也不说话。

    最终还是黑汉开口：

    “大概是二十五年前，那时候我跟着周大人来到了燕山镇。周大人心有块垒，奈何庶出，因为一些变故到了燕山镇。”

    “早在周大人之前，燕山镇的三家就已经统治这里多年了，周大人到此之后，便开始了布置。”

    “一开始周大人韬光养晦，表面上对燕山镇没有想法。而实际上，只用了一年的时间就掌握了执法队，若是一般城镇这时候时机就成熟了，只是......”

    说到这，黑汉眼中难掩痛苦，似乎响起了什么不好的经历。

    “只是燕山镇不是一般的城镇，你们周大人错看了这一点，所以之后发生了一些事情。”见到了关键停下，陈长青开口道。

    “我清楚的记得那一天。月朗风清，花开草绿如茵，一片和谐。借着任职一年的时机，周大人邀请三家家主来此摊牌，当时我只是执法队一个预备役小小的队员，正好当天轮到我值夜。”

    说着，黑汉看了身边的中年人一眼，接着道“因为城西发生一起打斗，而其他执法队成员必须留在城主府，我们二人作为预备役，就要去城西调查打斗事件。”

    “半个时辰后，我们回来了，就看到武家，纪家，李家三位家主有说有笑的离开”

    “当时他们诡异的看了我一眼。我感觉不好，进入城主府内查看，发现一个人都没有。朝夕相处的执法队兄弟统统消失了，周大人也不见了，他的妻子，还有刚刚两岁的儿子。所有人，丫鬟杂役，管事护卫，都不见了。”

    “他们就像是没有存在过，对外的解释则是周大人辞官离去，但是我知道那不可能，至少不可能如此快的消失。”

    “之后我开始调查，发现城主府成为一处禁地，成了有来无回的地方，有些小孩喜欢来这里玩，之后就莫名其妙的出事情。往往全家都会死去，只是时间长短问题。”

    陈长青想到了那只恶灵，追踪罗盘告诉他，城主府内虽然还有细微的魔气，却只是残留，自然会消散。

    而恶灵似乎就是城主府孕育出来的，但是陈长青隐隐感觉不对，却又说不出来。

    陈长青不动声色问道，“那你们二人为什么活下来？”

    “燕山镇需要秩序，所以留下了我们。其实活着还不如死去，我们的家人，执法队兄弟的家人都受到了监视，我们没有也办法使用周天罗盘。”

    “若是不小心传出了消息，往往一家都会受累。我们只好打定主意，绝口不提当晚的事情。”

    黑汉接着道，“道长你要是想要调查这桩诡异事件，最好从武苟着手，当夜他就是主导之人，无论是李起还是纪朝晖皆是听他吩咐。”

    陈长青点了点头，突然他轻笑道，“知道为什么总有人自以为是么？”

    “什么？！”

    回答黑汉的是陈长青手中的突然出现的龙纹旗杆。

    龙纹横扫而过，定住了黑汉身前的空间，务必不给他反应机会。

    随后长棍疯长，如巨大石柱，直接砸下！

正文 第二十五章 变形怪

    黑汉似乎没有反应过来，任由陈长青手中长棍落下，眼中充满着惊诧、不知所措。

    而他身边的中年人想要着急上前，却发现四周空间坚硬如铁，什么都做不了。

    龙纹旗杆瞬间成为合抱粗细，要不是到了龙纹承认，陈长青也挥舞不了。

    看着黑汉毫不反抗，陈长青眼中也露出一抹犹豫，但最后还是砸下。

    噗嗤！

    就像是压扁的豌豆，红色块状物向外飞射，黑汉一瞬间不成人样，。

    “不是么？”陈长青嘴里喃喃道。

    呲呲！

    一声凄厉的惨叫声出现，到处纷飞的血肉上面仿佛油脂在火山燃烧，发出吱吱声音，然后互相融合。

    陈长青收回龙纹，变成了一只手就能握住的小旗杆。

    他拿出一张御风术玉符，生机之力一催，脚下出现一股托扶力量，随后，陈长青一把抓起中年男子向外面掠出。

    “发生了什么？”

    中年男子还沉浸在往事中，对刚才发生的事情很是懵逼

    陈长青一脚踢开了他，眼色凝重的望着眼前。

    黑汉的血肉滴滴答答如同蜡油一样重新组合，然后像是水滴一样相互融合。

    不消片刻，尸体的碎屑重新组合完毕，成一个黑汉。

    陈长青沉下心神，冷眼看着眼前的变化。

    碎屑先是组合成一个肉球，然后如捏泥人一样，黑汉的样貌复原，嘴角还带着冷笑。

    一股恶心的味道从陈长青心底往上面泛，但他忍住了。

    不给这诡异东西恢复的机会，陈长青手中的龙纹猛地挥出。

    这一次陈长青用的力量更大，如上一次一样，在龙纹的锁定下，黑汉连反抗的机会都没有，碾压成肉泥。

    只是片刻后，黑汉重新又变成了原样。

    “不要再费力气了，我这是不死不灭的身体。嘎!嘎！!”黑汉狂笑，嘴角以惊人的角度向着两边裂开。

    一直裂到耳朵根处，说不出的诡异。

    陈长青面色不变，手握龙纹再次挥出，将黑汉打成肉泥。

    然后向后退了一步，手中掐诀不断。

    嗖!嗖！嗖!

    一连三个火球飞扑而去，轰的一声，肉泥烧成一片，呲呲声音不断。

    如同蜡油一般的血肉，一下子开始燃烧了起来，剧烈的焦臭味道化成浓烟在院落里飘飞。

    啊啊啊！!

    黑汉凄厉痛苦的惨叫着，惨叫声让这方院落似乎变成了一方地狱。

    无尽的痛苦充斥在叫声中，黑汉的身体成为了最好的燃料。

    火球如落木术引发的树木一样，并不是普通的火，而是生机之力以奥妙的手法点燃空气中的火元力。

    本质上是一种能量。

    而黑汉自身的油脂也是能量的一种，如此一来如同天雷勾动地火，火球术的力量不仅完全发挥，而且更是超常发挥。

    黑汉吼道，“为什么你怎么肯定我有问题，为什么？”

    闻言，陈长青心中一动。

    黑汉对陈长青发动攻击时，当劲气出现，陈长青体内的生机之力差一点直接喷出。

    这种情况他很熟悉。

    当时他要更多的信息，所以并没有点破。

    当然，心中想着，陈长青笑道，“你的破绽太多了，首先你能放劲气，虽然力量有限但也有第一境第二重这样的实力，而此间三家家主也不过堪堪第一境。”

    “第二点，若我是这三家的主人，定不会饶过你。管理执法队？维护燕山镇的秩序？这样的鬼话能相信么？”

    “第三点，你来的太着急了。我想那个二木和你说了我在这里，我身为别院弟子，无论你心中多么着急兄弟，但你首先是执法队长，是一个有着阅历的成人。你二话不说把刀直接当头斩下，这才是最大的破绽。”

    闻言，黑汉不知为何，怒吼连连，似乎痛苦难忍，又似乎心有不甘。

    一道道黑色雾气在他身上缭绕，然后在火焰中出现一个不男不女，没有肌肤，血肉干瘪的怪物。

    “我要杀了你！”怪物一把撕开了自己身上的血肉。

    将火焰一块块揭开，然后撕掉，就像是撕下还未好伤疤。

    “你还没回答我城主府当时发生了什么？”陈长青不急着杀它，而是问道。

    这个怪物能活下来，自然不是什么凑巧去西城解决打斗案件，只怕它很是了解其中的内情。

    嗯，陈长青可以肯定，这个怪物不是燕山镇三家的任何的手下，应该类似于合作者，或者是趁火打劫的。

    因为这玩意想要接近他，而且要借着他的手针对另外三家。

    陈长青遭遇的两种魔物，婴儿房恶灵，还有眼前的变形怪，两者没有直接的联系。

    恶灵不出意外，应是当年的孩童死后不知为何沾染了魔物血液，然后用自身怨念、绝望催生了恶灵。

    和眼前怪物连不成直接的线。

    两者之间有一个纽带――燕山镇三家族。

    当年发生了什么？这是陈长青想要知道的。

    恶灵身体中的魔物血液代表还至少有一种魔物。

    陈长青需要更多的信息。

    怪物怒吼不知，丝毫不想理会陈长青，它五指骤然张开，变成五只利爪，然后射出一道道箭矢一样的东西。

    之后，怪物狠狠向着陈长青所在的地方狂奔袭去。

    陈长青眉头一皱，这怪物有些分不清状况，陈长青心中默默打下智力低下的标签。

    见到五道爪牙袭来，陈长青不急不忙将手中龙纹旗杆往地上一插。

    倏忽，龙纹猛地变大，如一面墙挡住了陈长青。

    叮叮叮！

    五根利爪被龙纹化为的巨大柱子挡住，陈长青手指又一点，龙纹发出一道道雾气，如同锁链一般抓向了怪物。

    陈长青再是一握，龙纹旗杆变小，重新成为一根小棍。

    而一道道黑色的雾气如有实质控制住了怪物。

    任由怪物嘶吼，陈长青面无表情，手中掐诀而出，三道火球飞去。

    轰轰轰！

    三道火球从上到下把怪物笼罩起来。

    怪物想要再故技重施，撕掉身上的皮肤，只是无形的雾气，犹如有形的锁链，任由它如何挣扎，也挣不动分毫。

    陈长青手持龙纹，冷冷道，“这是你最后一个机会，和我说一说当年发生了什么？”

    怪物口中怪叫，但是却没有之前的气势。

    随着火势越烧越烈，本来就干瘪的身体更是变为了黑炭一般。

    怪物终于哀求道，“啊！我....说....啊！快停下！”

    陈长青不动于衷。

    等到怪物有气无力的时候，他才散开了雾气锁链。

    陈长青轻轻握着龙纹，能够清晰感受到自己实力的提升。

    龙纹可攻可守，而且还能控制，几乎全方位提升了他的实力。

    放开束缚，陈长青也不管怪物死活。

    等到它再次忍着痛苦撕掉身上带着火焰的血肉，这怪物整个缩小了好几圈，看起来只剩下一副骨架。

    “我说，我说......”怪物终于认清了自己的处境，哀怨道“二十年前，我还只是刚刚化形的变形怪，只有懵懂的意识。机缘巧合，夺了这具身体的皮囊还有记忆，一直以来我老老实实的增强实力，直到有一天我发现一股更强的魔物气息，当时.....”

    “道长！”一声暴喝传来，只见武苟、李起、纪朝晖三人从后院庭院入口拱门处进入。

    武苟一马当先走来，急声道，“这是我们的错误，竟然让道长遇到了危险，我等万死莫辞！”

    闻言，怪物不知为何缩了缩身体，不再言语。

正文 第二十六章 婴猴魔

    陈长青手指不动声色的弹了弹，眼中露出一抹疑惑。

    不过随即将一切心思压下，眼眸一冷，眯眼望着来人，讽刺道“三位来的还是真巧？”

    武苟不动声色笑笑，唤一旁人拿来一托盘。

    掀开红布，陈长青就见到上面摆着十块手指粗细，却又略显通透的元力石。

    “中级元力石？”陈长青有些惊讶。

    一块中级元力石相当于一百块低级元力石，而实际兑换往往要更多，这十块中级元力石，相当于至少一千一百块低级元力石，

    见此，陈长青没有接，而是道，“诸位家主这是什么意思？”

    武苟笑道，“我希望陈公子把身后那个怪物交给我，也请陈公子忘记在这里发生的事情。您前途似锦，不需要冒险，您拿着这笔钱回去，若是有人来问，此间任务就算完成。”

    闻言，陈长青心中也有点松动。

    毕竟那是十块中级元力石，足够他修炼到第二重境界了，但是陈长青想了想随即否定了。

    若是别院有心燕山镇，日后这里一切必定有暴露风险。

    而魔物天然在别院对立面。

    如那变形怪，掠夺皮囊和记忆，想要增强实力自然就要不停的掠夺，如同穿衣服一样，它穿上一个人的肌肤，就成为了另一个人。

    天性不和，便是天然对立。

    私自篡改任务要求，并且隐瞒任务经过，本身就是大罪。

    若任务对象是魔物，即使陈长青天资再是绝伦，日后一经发现，也会被逐出宗门，废掉修为，剥夺资质。

    陈长青摇了摇头，道“不妨打开天窗说亮话。魔物必须除去，不过我有把握保住三位的家族，若是诸位为子孙后代好，不妨好好考虑一下。”

    “桀桀！！”一道刺耳难听的声音响起，似妖魔一般的狂笑，带着愤怒，还有贪婪，“既然他执意于此，那就必须杀了！”

    一道黑影闪过，出现在了武苟身前。

    黑影慢慢凝实，它如猴子一般伛偻着身体，像是一个半大的孩子，躬着身子，两只胳膊几乎能耷拉到地上。

    一身黑灰色的毛发将他包裹的严严实实，它的头颅很大，头皮花白，脸色惨白，面容却是娃娃，一双眼睛没有瞳孔，没有眼白，只有黑色的眼球，而嘴占了脸的一半，尖牙利齿不时冒出。

    见到这个怪物，陈长青面色一变，“婴猴魔？！！”

    他能感觉到浓郁到极点的灰色魔气像是火焰一样在它身体上燃烧着。

    婴猴魔是魔域中魔物的一种，魔域也是周天大世界之一。

    里面的怪物服从的是毁灭法则，它们阶级分明，强者统御弱者。

    只要是在魔域眼中的世界，势必要成为魔域的世界。这是魔域第一魔主说过的话。

    婴猴魔幼年体就有第一境实力，随着生长，实力不断增强，到了成年体的时候能突破第四境，之后就需要进化，而非仅仅的积累力量。

    婴猴魔喜欢食用婴儿的脑髓，这大大有助于它的成长。

    而陈长青眼前的这只婴猴魔，实力虽强，但是头皮花白，还未到成年，不过也有第三境实力，应该在青年期。

    成年婴猴魔全身黑毛，借着长有的黑色毛发能完全隐藏在黑暗中。

    婴猴魔本身速度奇快，爪牙锋利，牙齿的咬合力也很是惊人。

    而且最厉害的还是婴猴魔的咆哮，有着冲击神魂的力量，潜力巨大。

    思忖完有关婴猴魔的资料，陈长青心中暗暗盘算着该怎么办。

    有关婴猴魔的任务往往是大功任务，危险非常，但陈长青却并不想放弃。

    无他，陈长青本身修炼雷法克制魔物，而他手中还有一未用引雷术底牌，能够保证一击必杀。

    而且龙纹有锁定空间、困敌的能力，极其克制婴猴魔的速度。

    所以未必没有胜算。

    婴猴魔的突然出现，不仅陈长青如临大敌，就连武苟三人也是连连退后。

    “大人，咱们不是说好，不出现在人前么？”武苟硬着头皮道。

    婴猴魔死死盯着陈长青，被人打扰，婴猴魔冷哼一声，身影一动，手中利爪连闪。

    刹那间，武苟整个人化为了血雾。

    “聒噪！之前你们能为我提供血肉脑髓自然好说，现在温溪别院随时会盯上这里，你们就是废物了！”

    纪朝晖和李起连连后退，再也顾不上其他，直接疯狂着向着后院出口跑去，丝毫不像白鬓老头。

    婴猴魔贪婪的看着陈长青，黑色的眼珠冒着绿光，“你的脑髓要比婴儿的还要干净、充满力量，我有预感吃掉你我一定能提早成年！”

    说着，婴猴魔一跃而起，速度快到了极致。

    转眼间，爪牙就到了眼前，陈长青故技重施，手中龙纹旗杆瞬间变大，如一堵墙挡住了婴猴魔的爪牙。

    交手一次，陈长青更能体会到婴猴魔的可怕，也为自己之前的想法感到可笑。

    这种强敌，需要智取！

    陈长青思忖一下，拿下婴猴魔首先要了解它的实力。

    “你这种小伎俩对我是没用的！”尖锐的声音响起。

    一道黑影在旗杆上一点，借力而走，就要朝着这边的陈长青扑来。

    通过龙纹旗杆，陈长青感知到了婴猴魔的攻击方位。

    瞬间，龙纹变小，化为一根棍棒，噗嗤一声，空气中发出一声爆响，龙纹旗杆再由小变大，直接轰在了婴猴魔身上。

    婴猴魔倒飞而去，脚掌如犁耙将青石板地直直撕裂，出现两道几乎平衡的沟壑。

    “有点意思。”婴猴魔没有受伤，反而略有些兴奋道。

    然后猛地脚掌一顿，地面顿时裂开一个大口子，它直接飞奔着扑了过来。

    陈长青后退侧过，拿出一玉符，快速催发，三枚火球迎着婴猴魔而去。

    而婴猴魔丝毫不避，只见，空中闪过几道交错的亮光。

    轰的一声，三枚火球术就化为了烟火，婴猴魔从中快速穿过。

    陈长青见此，脚步微微一错，但是婴猴魔似乎早已料到，于空中急速划过一道曲线，身体猛地一荡，脚掌回转，利爪破空袭来，直直朝着陈长青的面门！

    陈长青面色大变，婴猴魔也不由兴奋的怪叫。

    待婴猴魔接近，只是刹那之间，陈长青如变脸一般，嘴里多出一抹笑意。

    左手不知何时出现一枚玉符，轻轻一催，一道金盾出现在他身前，这是得自男子的金盾玉符。

    然后陈长青的右手也随着拍出，生机之力疯狂运转，无数雷光如烟火一般汇聚在手掌上。

    极静到极动瞬间完成。

    掌心雷！

    这个杀招陈长青藏了很久了，对变形怪的时候，他一直藏着没用。

    此刻果然见到了奇效！

    轰的一声，掌心雷呼啸而过，迎面和婴猴魔轰在一块。

    婴猴魔怪笑顿时戛然而止，利爪撞上，身上无形的魔焰霎时间真的燃烧起来。

    青色的雷电几乎从它全身肆虐而过，黑色毛发皆是根根竖起。

    而爪牙则是一片焦黑，长长的胳膊无力垂下。

    而陈长青身前的金盾也碎裂开来，但也抵消了利爪最后一点力道。

    “我要杀了你！”婴猴魔怪啸连连。

    陈长青不为所动，后退几步，默默计算消耗，淡定拿出一玉瓶，吞下一滴灵芝液。

正文 第二十七章 以魔治魔

    虽然心中一腔怒火，但是婴猴魔却不敢上前突进，而是选择游走攻击。

    陈长青感受了一下体内浑厚的生机之力，心中大定。

    见婴猴魔畏畏缩缩，他思忖一下，这只婴猴魔实力大体他已清楚。

    而陈长青手中还有不少防御玉符，掌心雷的效果远超他的意料。

    灭恶灵，战婴猴魔，雷光似乎天然是魔物的克星，杀伤力大的惊人。

    心思千转，陈长青就打定了主意，开始尝试反守为攻。

    他将龙纹旗杆往地上一插，霎时间，百丈内布满了淡淡的雾气。

    因为陈长青之前重创的原因，雾气比在女子手中淡了很多，特别是铺开百丈，更是如此。

    不过陈长青对龙纹旗杆的掌握不是女子能比的，而他的目的只是降低婴猴魔的速度。

    这看似时间不短，但从思考到插旗，也不过仅仅几个呼吸。

    显然，陈长青的战斗意识又有提高。

    陈长青一点地面，向着婴猴魔扑去，而婴猴魔与之前完全相反，不再让陈长青近身，而是向一旁退后。

    与之前一样，婴猴魔脚掌猛地的一用力，原本应是飞射而出，可是现在婴猴魔感觉脚像灌了铅，四周空气都在挤压。

    两者一起作用，让它的速度至少降低了五成。

    婴猴魔已经习惯了之前的快速，这时候猛地降低一半，行云流水一般的动作顿时走样，陈长青看出它的不适应。

    趁他病要他命！

    陈长青看着在空中无法着力的婴猴魔，掌心雷光闪动，然后一挥，雷光猛地散开，再次拍在了婴猴魔的身上。

    啊！

    婴猴魔怒急，大嘴几乎以九十度角度张开，然后猛地掉头，由上到下，朝着陈长青扑了过来，尖锐的利齿有一根根倒刺。

    这怪物的黑色眼珠几乎要瞪了出来。

    陈长青先催发一张符文，这一次是水幕术，一道水幕在他头顶处悬浮。

    然后手掌再动，只是这一次他并没有直接用出掌心雷，而是凝而不散。

    婴猴魔张嘴一咬，水幕顿时破开，陈长青心道，就是这时！

    一直背过去的手也一同拿了出来。

    双掌心雷！

    陈长青手掌往上一擎，婴猴魔顿时蒙了，下意识咬紧牙关。

    但是它破掉水幕就进入了陈长青的雷光攻击范围之内。

    所以，转眼间变成了婴猴魔半张着嘴，只觉得眼前一亮。

    再之后就是难以忍受额痛苦从它的嘴里传遍全身，尖利的牙齿不少已经焦黑，而软弱的口腔几乎被洞穿。

    婴猴魔不敢冒进，想要后退，以图恢复。

    可惜它的速度减少一半，根本不是短时间内能适应的，陈长青看在眼里，不见喜悲。

    其实，刚才两道掌心雷才算是突破性的进展。

    之前它的手臂虽伤却未断，对婴猴魔的伤害不大。

    掌心雷打在怪物身上也有皮毛防御，所以只算轻伤。

    而由口腔注入破坏性极大的雷光，则是能够伤到根本。

    陈长青能感觉到，雷电打入口腔后，婴猴魔的气息弱了至少三成。

    痛打落水狗的机会，陈长青如何能放过。

    他拿出一玉符一拍，御风术加身，陈长青猛地往上一跃，喝道“死来！”

    婴猴魔的速度比完全爆发的陈长青快了大约四成。

    经过雾气围困，两者拉到了一个不上不下的位置，而现在，陈长青御风术加身，比它快了至少三成。

    婴猴魔惊恐的发现陈长青可以轻而易举的追上他。

    之后便是雷光轰轰，黑烟滚滚，陈长青一连追着婴猴魔轰出足足六道掌心雷！

    婴猴魔怪叫连连，却丝毫不能解决眼前的困境。

    它其实还有一招翻盘的绝招，但它并非成年体，所以用出之后必然虚弱一段时间，这一招不到最后不能用。

    婴猴魔在动手先就探查了陈长青的实力，第一境而已。

    只是它没想到陈长青修炼的竟然是雷法。

    雷法打魔物是实打实的伤害，几乎没有境界间的弱化，而陈长青的雷法更是顶级雷法，天然克制。

    陈长青见婴猴魔吐血连连，并未真的放松警惕。

    越是最后越是疯狂，而魔物本身就有疯狂属性，所以必须打起十二万分精神。

    好在，现如今局势偏转。

    到了这一步，陈长青付出的代价也不少，掌心雷本就消耗巨大，再加上控制龙纹旗杆，更是加重了负担。

    期间，他又吞下一滴灵芝液用来恢复，玉瓶里只剩下五滴了。

    陈长青步步紧逼，不给婴猴魔逃出雾气范围的机会。

    “吼！”婴猴魔猛地一声大吼，身体上放出黑色的光焰。

    陈长青就见到它的速度猛地增加了不少，一时脱离了他的追击。

    婴猴魔并未攻击陈长青，而是向着变形怪而去。

    自从两人开始战斗，变形怪就一直缩在角落，慢慢恢复伤势。

    它不敢引起两人之间的注意，而且还抱着万一两败俱伤，自己捡漏的打算，一直没走。

    此刻婴猴魔扑来，它直接蒙了，神魂都在颤栗，想都不想，它直接逃走。

    只是它速度本来就不快，又在雾气范围之内，更是难以逃脱。

    婴猴魔一爪抓来，吼道“不要反抗，否则杀了你！”

    瞬间，变形怪被撕下一大块血肉。

    它却只能惨叫连连，二十多年里婴猴魔的统治阴影不好走出来。

    另一边，婴猴魔抓起血肉就往嘴里塞。

    陈长青见此，面色一变，他猛地爆发，腰如大龙盘踞，脚底蓦然发力，轰隆一声，如同一枚炮弹飞起。

    陈长青赶了过去，二话不说，掌心雷催发，将婴猴魔打的连连退后。

    而婴猴魔只躲避不还手，所有精力放在变形怪身上。

    见此，陈长青对变形怪喝道，“你若是不反抗，让婴猴魔食用你血肉恢复，不要怪我送你去死。”

    变形怪终于变色，堪堪反攻。

    一打它就有了信心。

    经过陈长青软磨硬泡，婴猴魔身体早就重伤，又经历过一轮爆发，更是跌入谷底。

    一时之间，竟然让变形怪挡住了它的攻击。

    “该死的杂碎！”婴猴魔怪叫连连，嘴不断的开合，想要咬下一块血肉。

    陈长青见此心中一动。

    有变形怪吸引婴猴魔，他完全可以加快攻击频率。

    陈长青默默算了一下，只剩下五滴灵芝液不能浪费，于是他想到了之前得到的两瓶恢复丹药。

    拿出药瓶，倒出一粒吞服了下去。

    丹药直接化开，暖流汇聚在小腹，比灵芝液恢复速度自然要慢许多，但两者结合，陈长青完全可以将五滴灵芝液发挥出十滴的效果。

    生机之力不用担心，陈长青掌心雷便不吝啬，不停发出，轰轰声不绝于耳。

    整个后院如同笼罩在雷域之中，小镇里的人顿感不安，可是见到是城主府方向却未见一个人有所反应。

    似乎这里古怪才是不古怪。

    婴猴魔变得更似厉鬼，全身毛发大部分都已经化为焦黑，气息一弱再弱，几乎到了油尽灯枯的地步。

    瞪着一双黑色的眼珠子犹如索命的鬼怪，它猛地抓向一个方向。

    陈长青一看目标竟然是那个中年人。

    自从黑汉露出本来面目，中年男子就呆滞了起来，直到现在都没有回复。

    陈长青见此，眼中闪过一丝厉色，婴猴魔成为强弩之末，绝不能给他丝毫恢复的机会。

    他手一抹，最后一道火球术符文出现，陈长青猛地一催，三颗火球飞速而去，他的目标不是婴猴魔而是那个中年男子。

    男子连反抗都没有，他只是普通人，在火球术下直接化为了灰烬，连惨叫声都来不及发出。

    陈长青心如止水，丝毫不为所动，紧紧咬住婴猴魔，不给它任何翻盘机会。

正文 第二十八章 恐怖意志

    婴猴魔见自己视为救命稻草的中年人化为灰烬，它黝黑的眼珠子泛起了红光，利爪不停抽搐着，死死陈长青，恨不得生吞了他。

    说来可笑，今日之前，婴猴魔对中年人这种普通人是一点兴趣都没有的。

    血肉松弛，脑髓也不纯净，绝对的难以下咽。

    更可笑的是，婴猴魔发现自己正在一步步的坠入深渊。

    那个青年明明实力低微，但身体里的力量仿佛永无止境，掌心雷它已经不记得挨了多少道，这个境界的修行者早就应该没有余力了。

    事实却是正好相反。

    婴猴魔自觉到了穷途末路。

    “桀！桀！！”

    婴猴魔狞笑着，张开大嘴，无声长啸，身体以肉眼可见的速度消瘦下去，只剩下一层皮囊，眼睛红的像是一对灯笼。

    它恨陈长青，更恨变形怪。

    陈长青见此面色一变，想要做什么，却发现来不及了。

    恐怖咆哮！

    婴猴魔发出一声恐怖长啸。

    事到如今，伤敌一千自损八百的招式，它也必须用出来，去追逐那一丝的生机。

    因为陈长青比魔头更可怕，更谨慎，更冷静。

    步步为营，心狠手辣，杀人毫不犹豫，这都意味着，再拖下去，情况只会更坏。

    音浪如有实质，笼罩在婴猴魔身边的雾气层层荡开，插在地上的龙纹旗杆不断颤抖，雾气纷飞，再也控制不住婴猴魔的行动。

    陈长青只觉得心口像是被人狠狠打了一拳，巨大的痛感，让他几乎无法呼吸，脸色蓦然变得煞白。

    而身体内也如排山倒海一般，生机之力混乱窜动，音浪顺着龙纹与他的联系，给他带来了第二重打击。

    恐怖的打击，陈长青清晰认识到了这种怪物的可怕。

    相比于陈长青，变形怪更惨，之前它被陈长青烧了两次，身躯瘦成了骨架，虚弱不堪。

    此刻它比陈长青更为靠近婴猴魔，情况可想而知。

    魔物总是贪婪的，变形怪知道危险，但是在可能吞噬婴猴魔的诱惑下，危险就显得微不足道。

    音浪正好从它身体扫过，变形怪眼中露出无限的绝望，似乎遭遇了什么恐怖的事情。

    只见它的身体开始颤抖，骨架与一层薄薄的血肉一起颤抖，似乎每一寸肌肤都在遭受重创，身体抖动的速度越来越快。

    嘭！

    变形怪只感觉身体内有一股膨胀的力量，这股力量不受控制，也来不及控制，然后它头颅爆炸开来。

    啊！啊！啊！

    变形怪想要利用自己的天赋能力恢复回原来的样子，只是音浪不停，心中恐惧不觉，无限绝望笼罩下来，它仿佛回到了初之时。

    咆哮声一遍又一遍的碾过，变形怪从头颅到身体，化为粉末，然后再被碾磨成颗粒。

    再之后，就没有之后了。

    变形怪死了。

    同阶中最难从物质层面毁灭的怪物，就这样以诡异的碾压方式被摧毁了。

    另一边，陈长青的状况也很糟糕。

    一个接近成年体魔物，不计损耗发出的底牌，差一点直接秒杀他。

    陈长青感觉身体都在沸腾，心口的疼痛，慢慢蔓延到脑袋。

    剧痛袭来，似乎有人拿刀子不断切割他的骨头。

    然后再将伤口尽可能摆在一个好的视野上，让他死死盯着，看着自己遭受痛苦。

    陈长青凭借最后的直觉，堪堪在龙纹旗杆受到重创前把它收回来。

    也因此，险之又险的避免了伤害的进一步变大。

    当婴猴魔不计后果的拼死一搏的时候，陈长青知道，永远不要小看任何人。

    好在，他从来没有小看过，不断调动关于‘恐怖咆哮’这一绝招的信息，然后让自己尽可能的清醒。

    接下来每一瞬间，就像是永恒。

    身子似乎不再是他的了，陈长青只感觉腰越来越弯，膝盖也越来越重，肩膀上的恐怖力量想要把他压倒。

    而脑海里还有无数嘈杂的声音，或是劝说，或是威胁，让他放弃。

    等身体的痛苦到达某一界限，陈长青仿佛进入了另一个世界。

    他看到了一处酒楼，里面灯火通明，然后抬头看到天空正飘着鹅毛大雪，而地面上早已白雪皑皑，似乎冰雪国度降临。

    有些人的关于白雪的记忆是期盼，印象是壮丽。

    而对于陈长青来说，白雪首先会让他想到饥饿。

    在他不算长的人生中，有一半年月的冬天里，他最大的敌人就是寒冷、冰雪和饥饿，以及它们的衍生品――死亡。

    此刻，他似乎重回五年前。

    他是那个在酒楼下仰视着的小乞丐，正等着一口剩饭，养活自己和妹妹。

    那一年他十四岁，是在景国的最后一个冬天，也是进入晋国所流浪的最后一座城镇。

    飞雪飘飞。

    外界。

    陈长青身体似乎就要倒下，膝盖一点点接触曲下，他的眼角、耳缝不断滴落着鲜血。

    而另一边，用出绝招，只剩下一口气，倒伏在地上的婴猴魔死死看着陈长青。

    它已经无力再战，但是它相信陈长青必将死亡。

    因为在恐怖咆哮之下，没有任何一个低于它实力的人能够承受。

    “该死！快一点，你在挣扎什么，放弃吧！放弃也就没有了痛苦。”婴猴魔见陈长青整个身子都俯了下去，双膝几乎成九十度跪倒。

    它以为陈长青已经死了。

    但陈长青气息还在，婴猴魔仔细一看，膝盖和地面还有一丝很小的缝隙。

    猛地一看，陈长青已经跪下了，但这本就不是跪地的事情。

    恐怖咆哮是针对神魂的攻势，能够引发幻境，也能直接抹杀灵魂。

    陈长青以惊人的意志抗过了第一击，免去直接被秒杀，进入了幻境。

    幻境是由被攻击者的恐惧和绝望凝聚起来的，是一个人最脆弱的地方，

    婴猴魔能隐约感知一些幻境内容。

    如变形怪最大的恐惧是失去最根本变形能力，它意志力不够，没有挡住第一击。

    最坏的结果出现，变形能力消失，直接被抹杀，化为了真的碎屑。

    陈长青的幻境是关于选择、饥饿、寒冷，跪地是一种仪式，意味着屈服。

    所以陈长青就差那么一点膝盖就要着地，但是这最后一点不落下，就相当于他还有翻盘机会。

    后院。

    地面经历过战斗蹂躏，已经千疮百孔，陈长青和婴猴魔的战斗持续了不少的时间。

    陈长青满脸鲜血，气息若有若无。

    幻境中。

    陈长青端着破碗，却未曾像之前那样一哄而上的去抢桶里的剩菜剩饭，

    似乎他不应该这样做，但是却又想不起来，为什么不能这么做。

    “快过来，别愣着，这个天饿着肚子，会直接冻死的。”一旁的伙计见他呆住，好心的走了过来，手里还拿着半个鸡腿。

    周围乞丐则闷头快吃，见伙计拿出的鸡腿暗暗咽了咽口水。

    陈长青看在眼里，没有接受伙计的好意。

    “我这是要去晋国，这里并不是我的目的地，我是乞儿，却不会一直乞儿。”陈长青似乎想到了什么。

    “对，我不会一直留在这里，等到妹妹大一点，我就会重新出发，我是陈长青，没有谁能阻拦的我的脚步，也没有人能让我屈服。”

    “我是在和一个魔物战斗，对了，我是再和一个魔物战斗，那个魔物是婴猴魔，它的绝招是‘恐怖咆哮’！”

    对！！

    陈长青神情一愣，瞬间想到了所有关节。

    一旁的伙计见此面色一变，“我好心给你吃的，你却不吃，给脸不要脸！日后你们这些乞儿就不要来了！”

    陈长青就发现刚才态度和他还算友好的乞儿，马上变得恶劣，像是疯狗一样扑上他。

    陈长青这时身材矮小，还未长开，根本反抗不得。

    这些人轻易的压着他打。

    这是幻境异变，看来婴猴魔察觉到了什么，开始急躁了。陈长青此刻反而更为冷静，不断的提醒自己，这是幻象。？

    一旁的伙计，还要将鸡腿不停的往他嘴里塞，但是陈长青却不为所动，似乎痛苦的不是他。

    院落里。

    陈长青像是生锈的转轴，动作很慢，但是却很坚定，一点点的站起身。

    “不！不！”婴猴魔惊恐的吼道，它发现自己与幻境的联系被切断了。

    陈长青脚步有些踉跄，不过他还是站了起来。

    心口的黄金叶子发出温暖热流，从心口潺潺流淌，树叶空间的幼苗似乎也愉悦了起来，摇了摇小叶子，木影一直紧张的注视着他，见此松了一口气。

    仿佛有一颗巨大黄金树照耀着他，似有所感，陈长青缓缓睁开了眼睛，身体一片空虚。

    陈长青摸掉眼皮上的血迹，恢复了视线，转而望向一边的婴猴魔。

    此时婴猴魔气息萎靡，散发着浓浓的绝望气息，处于虚弱期的它，无法动弹。

    陈长青眼神中还带着一丝庆幸，道“从肉体毁灭到精神沉沦，最一开始利用音浪强加给敌人身体最大的痛苦，若是不能从肉体摧毁意识实现秒杀，就选择从灵魂抹杀开始，引入幻境，操纵绝望。我虽然早在暗暗防范你的底牌，却没想到你这魔物的本领到了这个地步。”

    灵魂上的攻击，陈长青目前还接触不到。

    也只有这些擅长制造绝望、恐惧、杀戮的魔物，在第一阶有这种能力。

    陈长青细细回想一下，心中也不由有一种死里逃生的感觉，这种魔物终归还是诡异多一些。

    他在戒律院读过有关婴猴魔的案例，但不亲自参与，难以有这种体会。

    不过也该结束了。陈长青迈步向前，就要了结了婴猴魔。

    突然一道白影掠过，陈长青心猛地一沉。

正文 第二十九章 黄鳝在后

    院落。

    白影从房顶飘飞落下，陈长青顿住脚步，就见一个白皙文弱的少女。

    少女一身白衣，衣带飘飞，脸庞略有些苍白，嘴唇晶莹剔透，落地之后，她向陈长青喊道，“你这个小道长，我都已经提醒你了要小心。你倒好，还是贪图冒进。变形怪被灭，婴猴魔重创难以行动，你知道后果有多严重么？”

    闻言，陈长青一愣。

    只是还没等他说话，耳边再次响起一道刺耳的声音.

    “桀！桀！!”

    少女面色大变，道，“小道士快走，让你们别院的长辈处理，一定要记住，变形怪和婴猴魔只是二十年前的怪物......”

    只是少女的话还没说完，就被打断了。

    一道黄影倏忽而过，少女如同折断的柳枝，腰肢一弯，就倒飞了出去，鲜血满口，眼看着气息弱下去。

    陈长青眼前出现了一个怪人。

    怪人一身黄色的鳞甲，身体呈流线，像是蛇，又像是鱼。

    后背拖着一根长长的尾巴，两只脚比较短，勉强撑起尾巴，怪人的手很长，如蛇一样蜷曲着，并没有手指、

    手掌位置反而是一张张开的嘴，里面布满尖牙利齿。

    身体如此古怪，怪人却有一张人的脸，容貌苍老，眼袋低垂，嘴角微微勾起，脸庞僵硬。

    看起来就像是深山里的老鸦说不出的怪异。

    怪人声音低沉，道“我把你好不容易养怎么大，可不是让你来吃里扒外的！看不到你的爷爷计划就要成功了，你就急匆匆的跳出来，要不然我还不知道咱家的内鬼是你，我亲爱的小容公主？”

    一旁的白衣女子已经泣不成声，听到怪人的话，嘴里有接连喷出两大口鲜血，指着怪人神情激动。

    怪人没有再理会重伤的女子，而是看向了陈长青，略有得意道，“陈道长，没想到你的本事如此厉害。本来想借着别院除去那个魔头，没想到道长一个人就解决了。”

    陈长青脸色有些难看，不过终归他是明白了为什么自己隐隐之间的不舒服来自哪里。

    原来还有一个藏得更深的人在暗处。

    眼前这个怪人的那张脸，正是之前他见过的纪家家主纪朝晖的模样。

    陈长青虽然不知道发生了什么，但这个时间点出现一定不是什么好事。

    陈长青想了一下，不动声色试探道“等我安静的解决完魔头不好么，你何必出来呢，还是以这幅模样。你这明显也是成为诡异魔物，似乎连回转的机会都没有了，看来家主也是受害者。”

    闻言，纪朝晖哈哈一笑，“小道长真是有意思，有意思。”

    不过很快他面色一变，嘲讽道，“只有我害别人哪有人能害我。若不是这魔头最后的杀招太过诡异，我早就把它吃掉了，哪里会等到现在。我让道长知道一件事情，我这幅模样是我自愿的，二十年前我已经八十多岁了，若不这样，我又如何活下去。”

    陈长青心里一咯噔，没想到纪朝晖直接承认了。

    纪朝晖似乎看出来陈长青的疑惑，哈哈大笑道，“我给道长讲一个故事吧。”

    “二十多年前，城主周大人用明暗两个计谋，双保险来夺权。”

    “明面上用的是执法队掌控燕山镇的执法力量，暗地里他早就和婴猴魔做交易，为他保驾护航。因此，那只变形怪小喽才会老实潜伏一年多。”

    说到这，纪朝晖挥了挥蛇手，轻轻一笑，“只是周大人没有想到，我们三家有常人没有的魄力。那一日，本来周大人已经占据了压倒性的优势，只可惜他没有料到魔头本就善变。我们直接以燕山镇作为筹码，给予了周大人不能给的代价，让婴猴魔直接反水，大杀特杀。顷刻间，把城主府内的人杀的干干净净。”

    陈长青道，“魔物善变，你们三人即使能够短暂合作，只怕日后也会出现裂痕，这也是你这幅模样的原因吧。”

    纪朝晖一愣，继而笑道，“道长真是天纵奇才，以第一境战胜接近成年体的婴猴魔，仅仅从零散线索中就能得到这些信息。”

    他转而有些戏谑道，“不知道长可看到了自己的下场？”

    陈长青感受了一下自己空虚的身体，心下苦笑，不过嘴上却自嘲道，“纪家主这幅筹划明显有很长时间了。只怕纪家遭遇异兽也是因此放出的消息。也就是说，别院谁来都无所谓。纪家主要看到只是婴猴魔被重创，或者如你所说，逼出婴猴魔的底牌‘恐怖咆哮’，然后你们自然有办法收拾手尾。”

    “如此二十年以来的事情才能告一段落，你们这几家才会彻底洗清，不用担心日后因为勾结魔物而被清算。这样一来，无论如何，家主是不想让在下活下去了。只是不知道其他两家扮演着什么样的角色？”

    纪朝晖眼中闪过赞叹，似蛇一般的双手，不断吐着信子，他似乎吃定了陈长青，也不掩藏想法道“你说的不错，今日你是活不了了。即使你的表现出乎我的意料也没有用。婴猴魔贪婪成性，为了供养它一开始我们从镇子里的人入手。只是，几年来失踪的人太多，引起了有心人怀疑。”

    “之后，我们三家转而开始购买奴隶，供应它血肉脑髓，但是这个畜生依然贪婪成性，竟然擅自引诱孩童，不顾我们的安危肆意妄为，而武家和李家两家都是缩头乌龟，不敢作声。我自然不会看着它作威作福，如此我才开始求变。”

    吼！

    一旁的婴猴魔发出不甘嘶吼，“当时要不是我绕了你们一命，你们也不会今天。纪朝晖快放了我，要不然我一定会吃了你。”

    纪朝晖不屑的看了它一眼，道“畜生就是畜生，若你状态完好我自然还会忌惮，而现在用出‘恐怖咆哮’，以婴猴魔这种族的特性，两日内就连普通人都能伤害到你。”

    他望向陈长青，笑道“我知道小道长是在拖延恢复的时间，不过无所谓。道长你的功法克制的是魔物，而我修炼的是妖道之法，以人身图谋龙身，可不是普通功法能比。等会我要好好尝一尝道长的血肉味道。”

    另外一边，白衣女子气息如缕，似乎是在质问，“爷爷，你怎么会变成这个样子，你之前可不是这样的。你杀了明姐，我还看到你吃了她，你......”

正文 第三十章 人心似鬼（求订阅）

    闻言，纪朝晖眼中似乎闪过那么一丝的不忍，不过随即就变成了暴戾，他怒道，“没有我能有她父亲？没有她父亲能有她？哼！她倒好，忤逆反抗！也好，当时正需要一个嫡系人药，我不找她找谁？”

    白衣女子脸上梨花带雨，虽然心中已经有了猜测，但是依然难以置信，道“爷爷，你怎么变成了这幅模样？”

    “够了！你怎么还不去死！”纪朝晖似乎失去了理智，变得易怒。

    倏忽，胳膊变长，像是蛇一样，向着那个女子咬去。

    拖延了不少时间，陈长青如今精力还有力量都恢复了不少。

    虽然达不到巅峰，但他自以为可用了。

    心底，他有些吃不准纪朝晖究竟有多少本事，在他的感知中，纪朝晖应该是第二境，但是这人口气之大，超乎想象。

    如此陈长青也就随他吹逼，让他倾吐一番，好探查他的实力。

    此刻，见他对白衣女子动手，陈长青知道不能等了，伸手一挥，长棍猛地掠过，向纪朝晖那诡异的手臂飞去。

    嗖！

    见此，纪朝晖收回了蛇臂。

    陈长青淡淡道，“你这孙女之前提醒过我，与我也算有恩情在，所以还请家主住手吧。”

    纪朝晖嘲讽道，“陈长青你真以为我现在不能杀你么？”

    不过，他转念就有些混乱道，“陈道长没想到你小小年纪就知道如此感恩，可笑我那些孙子孙女却是蛇蝎心肠，丝毫不知道体恤老人家。”

    “爷爷，你为了延续寿命、增加实力生吞了明姐，我当时就在明姐住处藏着。什么引诱别院弟子？什么不孝不理解？那都是你自己骗自己的。明姐之前，小宛也消失了，我一直有疑惑，明姐死去之后，我就趁机进了你的房间，果然看到了小宛用过的一个玉簪。你连自己的血亲都不放过，爷爷，你......”白衣女子回光返照一般大叫道。

    闻言，陈长青微微一皱眉，若真是如那白衣女子所说，眼前的这位纪家家主还真是残忍。

    虎毒不食子，这位明显超过了这个范畴。

    “胡说！”纪朝晖面色大变，似乎是被人揭穿了伪装，大怒朝前，蛇臂挥舞，叫道“我那是帮她们。她们安于享乐，一事无成，如今牺牲了她们，让我可以活着更好，我这是背负这她们的嘱托不断向前，你这个小孩子知道什么。”

    说着纪朝晖身后尾巴一动，抽在地上，整个人就飞了出去。

    见此，陈长青握紧手中龙纹旗杆，人也快速移动，再次阻拦。

    陈长青先一步抓住白衣女子。

    这女子身轻如燕，陈长青毫不费力一把带着她向一旁掠去，将她安置在后院角落里。

    陈长青快速探了探她的脉搏，随后拿出一包药灌了下去。

    女子被纪朝晖一击折了腰，多处肋骨断裂，伤及肺腑，而且又怒火攻心，全凭一口气吊着。

    陈长青也不敢说她能活。

    不过，陈长青向来恩怨分明，这女子一连两次提醒自己，对他有恩，袖手旁观是万万不可的。

    这次燕山镇之行，陈长青也算长了见识。

    见到了比之前更深的丑恶，城主府周大人与魔物交易，导致全家死亡。

    李家，武家，纪家三家与魔物交易，一直以来血肉供养，祸害城镇。

    到了纪朝晖不知他出了什么变故，为了延寿增强实力，吞噬自己嫡系血亲。

    陈长青也算是一个心狠手辣之辈，但是和这些人一比，真是连提鞋都不配。

    不过他是万万不会效仿的，如纪朝晖这样已经不算是人了，在他看来，活着也没有意义。

    纪朝晖竟然不生气，大模大样道，“真没想到陈道长也是一个怜香惜玉之人。道长放心，之后，我会让你们两人永远在一起的。要知道能成为我身体的一部分也是不错。”

    他嘿嘿一笑，说不出的恐怖，“很多人不理解我，也不知道我的宏图大志，他们如蝼蚁一般又怎么会明白。这二十多年，燕山镇才是真的燕山镇。随心所欲，我让谁生谁就能生，叫谁死谁就得死。这样才是大男子该有的气魄。”

    “可惜时不我待，我年老体衰，也没有上好传承，一切只能自己争取，我为小辈打下了一片天，他们却不理解我。不只是他们，就连李起还有武苟那两个老狗也不理解我。”

    他本来洋洋得意，说到这，转而暴怒道“武苟那个老狗自以为是，不就是当晚他当先提出和婴猴魔交易的么？不就是自负有点实力，最后怎么样？还不是被他一直跪舔的魔物，毫不怜惜的杀死。”

    他振奋道，“李起那个老狗，一直以来倚老卖老不知所谓，我早就想着杀死他们了，我的决定才是正确的，日后再和别院好好合作，未来我纪朝晖必定震惊四方！”

    “陈道长你不是一般迂腐可笑之人，认为我说的对不对？人就要把自己的命运攥在自己的手中！”

    说着，纪朝晖一步到了婴猴魔所在，一脚踩在它的头上，眼中满是得意和暴虐。

    此刻，陈长青终于清楚的认清了一点，纪朝晖疯了！

    特别是被那个白衣女子言语调拨，心神彻底乱了。

    胡言乱语，随心所欲，一点也不知道先收拾局面。

    陈长青能够感受到他的孤独。

    修炼到不成人样，被死亡折磨着，被婴猴魔折磨着，如今一朝得志，心态已经崩了。

    陈长青思索一会，便想到了一个对付他的主意。

    陈长青笑道，“纪家主说得对，这几句话说到的我的心坎里了，那些小辈不仅养尊处优，就连一点牺牲精神都没有，要我说他们应该老老实实的奉上血肉。”

    纪朝晖的脸上露出深以为然的表情，赞叹道“陈道长我辈中人，我都有点不想杀你了。”

    “不用家主为难，其实我有一个两全其美的办法。”陈长青也不知有没有用。

    但是他想，对于一个脑袋不正常的人来说，必定有所执念。

    “家主只要把我收下，我愿意受家主驱使，日后别院方面家主也会有一个耳目，无论如何这都是一个两全其美的办法。”

    “我愿意为家主的宏图大业鞍前马后，奉献我的一份力量。他日家主一统天下，我就是一人之下万人之上！”

    闻言，纪朝晖眼神挣扎了一下。

    见此，陈长青没想到还真行。

    于是接着道，“家主还请手下我这个卑微的仆役，虽然我在别院天才了得，但是我清楚知道我这只是为了家主杨威。”

    “小道长，我看错你了，你这个胆小鬼，你竟然......”

    好机会！

    啪！

    陈长青一巴掌扇了过去，看着不可置信的白衣女子，冷冷道“女人，是谁给你挑战主人的勇气，他可是你的爷爷！”

    见此，纪朝晖顿时觉得陈长青很不错。

    婴猴魔倒台，他就是燕山镇的实际控制着，正是需要用人的时候，而且陈长青实力各方面都不错。

    陈长青趁热打铁道，“主人，我有一件宝物奉上。”

    “哦？”纪朝晖没想到陈长青如此的热情。

    陈长青摊开手掌，一个小玉佛躺在上面，散发着诡异的光芒。

正文 第三十一章 智取（求订阅！）

    陈长青一步作两步小跑过去，脸上露出憨厚、讨好的微笑，道“这玉佛也不知由什么制成的，我机缘巧合得到，却没办法使用。主人实力高强，这宝物理应是主人的。”

    闻言，纪朝晖不觉点了点头，陈长青身为大派宗门弟子，心悦诚服的拜自己为主人，他只觉得身心得到了极大的满足。

    纪朝晖从陈长青身上感觉到家人没有给他的理解和认同，不由的很是感动。

    陈长青还以为会出现一些变故，没想到竟然轻而易举的送了过去。

    他不由有些疑神疑鬼，以为有诈，但到了此刻他还是决定一试。

    今夜他先灭了恶灵，又战了变形怪，最后和婴猴魔缠斗，与前两个魔物的战斗还算轻松，到了婴猴魔几乎是复制斩杀那一对兄妹的做法。

    不断消磨。

    极其消耗心神。

    而且‘恐怖咆哮’让他几乎重伤，更重要是心神疲惫，所以能智取，他是真不想再恶斗了。

    如此想着，陈长青走了过去，死死盯住纪朝晖。

    他怕对方也是在迷惑，等到陈长青靠近之后，偷袭杀掉，那他只能欲哭无泪。

    很顺利，纪朝晖竟然接受了，玉佛就要落到他的手上。

    箭在弦上，陈长青生机之力一催，玉佛上似乎有梵音吟唱，最里面一点金茫舍利大方光辉，无数僧侣唱响声响起，其声昏沉，气势宏大。

    金光落下，纪朝晖面色猛地一变，痛呼一声，直觉得脑袋发胀，头痛欲裂。

    陈长青没料到玉佛有这种变故，之前催发可不曾见过这种佛光照耀的场景。

    不过从催发玉佛开始，他心便如止水，倏忽，手中长刀出现，全身灵能注入其中，光亮如水。

    蓦然间，陈长青喝了一声，足有百刀倾泻斩下。

    初时纪朝晖脖颈之上黄色的鳞甲只被斩出一点白痕，还有点火之光闪耀。

    等到数十刀落下，任由它鳞甲坚硬，也被斩出了一抹血色痕迹。

    到了一百多刀，头颅已经高高飞起，纪朝晖的痛呼声顿时停止。

    百刀看似漫长，但陈长青斩出花费也不过一息。

    只是斩完之后，他也认不住深吸几口气，只觉得胸口火辣辣的如破锣一般作响。

    毕竟他走的不是兵家武道，短暂提气，身体力量消耗过大。

    陈长青喘着粗气，一只手上还捏着一枚玉符，正是来之前首座赐下的引雷玉符。

    若是智取不成，那就只能劈死了。

    纪朝晖头颅落地之后，玉佛便回归了本来模样，似乎从来没有变化。

    刚才，陈长青只想着模糊一下纪朝晖的感知，让他好偷袭。

    却没料到玉佛似乎对妖物有特殊的作用，不过如今不是探讨这些的时候。

    还有事情要做。

    陈长青死死盯住纪朝晖的无头尸体，只见它的一对蛇臂无意识的抽搐，等过了一会才彻底不动了。

    松了一口气，陈长青却不敢大意。

    清空有些错乱的思绪，冷静的掐着法诀，不多时，三枚火球轰然打在无头尸体之上。

    “陈长青你不得好死，你这个贱人，等到我神功大成，一定会杀了你！”一声怒喝声音传来。

    只见，无头尸体中窜出一条两尺多长、类似于黄鳝一般的东西。

    陈长青纯粹是谨慎的性格使然，防止被阴了。

    这种妖物、魔物，诡异之处数不胜数，若是熟悉物种还好说。

    如纪朝晖这样，陈长青连它的修炼功法都不知道，如何放心。

    如此便试了试，化为灰灰才最放心。

    没想到还没死透。

    黄鳝身体鳞片斑驳，黯淡无光，不过速度并不慢，却没有向陈长青攻来，而是向着外面跑去。

    引雷术就要催发的陈长青见此，心中一动。

    他只以为头颅不是要害，如今见纪朝晖所化的黄鳝直接逃走，只怕身体对它而言，还是有很大的作用。

    也就是说此獠心虚！

    一只手掐着引雷术玉符，陈长青按耐住使用的冲动。

    能节省一份力气他便不想浪费，要不然换了一般人，有引雷术玉符这种杀器，早在被那一对男女追杀时就用了。

    陈长青微微感知，就是一笑，灵能催发木灵真种，瞬间，他已经到了院落外。

    纪朝晖所化的黄鳝口吐人言，愤愤不平，“我日后定然要斩了陈长青那厮，好报这个仇怨，枉爷爷我还相信了他！不过，要先寻一门保持我理智的法门，人炼妖法果然容易出事！”

    它下意识转头望了一眼，发现没人，心中大定，身体蠕动，往前走去。

    一道阴影笼罩。

    纪朝晖疑惑一看，瞬间亡魂大冒，只见陈长青不知何时就在它身前。

    它刚想呲牙咧嘴咬过去，一道道荆棘却先一步把它身体笼罩。

    呲呲声不断响起，倒刺一点点扎进纪朝晖的身体。

    不多时，纪朝晖连惨叫都发布出来，所化的黄鳝也是处处受伤，皮开肉绽，一动不动，如同死了一般。

    见此，陈长青拿出长剑将它斩成几十段，这才一挥袖，将尸体收到了乾坤袋内。

    他身影再是一闪，到了院落之中。

    只见婴猴魔正一步步的往白衣女子身边爬去。

    陈长青回到院落，它只不过只是移动了一小段。

    见此，陈长青就知道它想要什么，吞了白衣女子，恢复力气，然后逃跑。

    而白衣女子被陈长青一巴掌扇晕了，反抗不得。

    陈长青漠然提着长剑朝着婴猴魔走去。

    婴猴魔大惊失色，不见之前的暴戾与乖张，哀求道，“道长饶我一命，我愿意受道长的驱使。我还未成年，日后实力只会更强，道长我很有用。帮您杀人，关键时刻还能为您争取时间，道长不要杀我.....”

    婴猴魔乌黑的大眼睛里满是期盼，陈长青只是报以冷声，“我如何保证你的忠诚，你们这些魔物可是出了名的狡猾，我可不想他日被你吃了。”

    婴猴魔眼中闪过喜色，这说明陈长青还没有下定决心，见此，它道，“我有一门控制魔物的法门，道长只需要用此控制住我，生死皆在道长手中。”

    陈长青面色一哂，“用你给我的方法，去控制你，莫不是你以为我是傻子，等你反噬不成？”

    “道长我提供的法门真是没有破解之法。”

    陈长青提刀向前，作势就要斩了，只见婴猴魔眼中闪过暴戾，身上聚拢最后一点魔力，道“小子我诅咒你不得好死！”

    陈长青这才一笑，“对，这才是你，还是不要装的一副人畜无害的样子。”

正文 第三十二章 突破（求订阅）

    魔物本身就意味着背叛，高阶魔物用死亡和恐惧统治着低阶魔物，而低阶魔物无一不是想着有一日吞噬高阶魔物更进一步。

    这是魔物的天性。

    婴猴魔只以为难逃一死，却发现陈长青的刀子没有斩下，反而说出来让它一愣的话来。

    陈长青本来想着一刀杀了婴猴魔的，但是婴猴魔的话提醒了他。

    这种魔物并非没有作用，直接杀死无疑是很大的浪费，因为婴猴魔的尸体值不了多少钱财。

    不过对付魔物有一点要注意，不能让它们看到丝毫反噬的机会，也不要被它们牵着鼻子走。

    陈长青露出一抹让婴猴魔身体发寒的微笑。

    他拿出一直捏在左手的引雷术玉符，道，“能感觉到这里面的力量么？”

    婴猴魔下意识的望过去，脸色猛地一变，大嘴裂开恐怖的弧度。

    它能感觉到那玉符里狂暴的力量，这股力量足够重伤全盛之时的它。

    陈长青没有收回引雷玉符，继续道，“我一会会尝试奴役你，不防告诉你，这是你唯一不死的机会，当然日后你未尝没有重获自由的可能。若你有丝毫的反抗，或有鬼心思，这玉符会第一时间落在你身上。”

    说完，陈长青右手开始勾动，一点点光亮在指尖跳跃，不多时一枚绿色的种子符文出现。

    陈长青两手并进，边笑道，“放开你的心神防御，让我把这个禁制种在你的身体里。”

    婴猴魔面色开始阴沉不定，一对大眼睛狂转。

    它感觉能那符文力量很弱，眼前的少年一样是第一境，要是按照一般奴役法门来说，低境界是无法奴役高境界的。

    即使侥幸成功日后也有遭到反噬的危险。

    只是不知为何，婴猴魔有一种很不好的预感。

    它看了看陈长青的右手，灵动的玉符种子，带着勃勃生机，又看了看陈长青的左手，看起来有些暗淡的玉符，却有着恐怖的力量。

    陈长青的手朝着婴猴魔的额头印了上去。

    这是他很少做的赌博。

    若是成功，多了一第三境的助力，日后大有可为，至于若是失败，他可能会遭到反噬，也可能会失去引雷术玉符。

    只是这个机会很是难得。

    婴猴魔重伤到几乎无法行动，如此大好的机会，一个三境战力，还有未尽的潜力，若是不能一争，陈长青觉得自己日后会后悔。

    谨慎并不意味着没有魄力。

    陈长青动手时心如死湖。

    木灵种子顺利落入了婴猴魔的头颅，无数绿色的根系如同蜘蛛网一样笼罩住婴猴魔的神魂。

    那是一团灰色的雾气。

    很快，根系已经伸了进去，扎根到最里面。

    婴猴魔最终还是没有反抗，它想着日后慢慢图谋，这时候反抗等同于找死，只是等它的意识沉下，它蓦然脸色大变，吼道，“你对我做了什么？”

    陈长青没有说话，心神一动。

    霎时间，婴猴魔发出痛苦惨叫，身体无意识的抽搐。

    就在婴猴魔感觉自己快要死去的时候，痛苦如潮水一般退去。

    “主人。”婴猴魔就像是一只老实的猴子。

    陈长青不为所动，开始浏览起婴猴魔的记忆，明白了燕山镇的前因后果。

    纪朝晖说的不错，当年的城主作茧自缚，和魔物做交易，最后被吃的连渣都不剩。

    只是之后婴猴魔便不露面了，魔物对于普通人是恐怖的，而魔物本身也有恐惧的力量。

    比如，婴猴魔恐惧的就是温溪别院。

    它很小的时候从空间裂痕流落到乾元大世界，传承记忆中有很多关于门派的恐惧描述。

    所以掌握了燕山镇之后，有了充足的血肉和供它成长的脑髓，婴猴魔就很老实。

    而近年它也感觉到了燕山镇的出了一些怪事，有人不断失踪。

    但这几年，婴猴魔全部心力都在谋划进入第二阶，成长为成年体。

    只要不威胁到它，它就懒得管。

    如今看来，只怕这几年搅风搅雨是纪朝晖那个家伙，宗门任务所有的异兽也是他。

    若是白衣女子所说属实，纪朝晖可真是比魔物还要可怕。

    陈长青沉思一会，回过神来，运转身上灵能。

    灵能澎湃而出，治疗术如水波扫动全身。

    到了此刻，陈长青才有精力恢复自己的伤势。

    感觉身体各处没有痛感，至于细微的伤势，还有精神的疲惫需要休息，治疗术也没有作用。

    陈长青走到了女子面前，明明气弱如丝，竟然还没死，他俯下身去，依靠感知给女子正骨。

    陈长青也不怕二次伤害，把肋骨一根根掰过来，女子嘴里呕出鲜血，眼看着就不行了。

    故技重施，治疗术发出，女子的脸色以肉眼可见的速度变好，等她气息稳定下来，陈长青才住手。

    做完这些，陈长青向着纪朝晖尸体而去。

    尸体早火球术中化为了飞灰，陈长青驱走灰烬，从里面找出一个乾坤袋，还有几十块完好的鳞甲。

    陈长青也摸不准这家伙究竟有什么古怪，所以把鳞甲先收了。

    他一脚把纪朝晖的头颅踢到了婴猴魔脚下，道“快点吃下去，早日恢复。”

    想着，他又到了武苟尸体所在。

    婴猴魔很残忍，这位曾经的合作者几乎成为一堆烂泥，陈长青翻翻找找终于找到了一个乾坤袋。

    打开一看，就见到里面有一个红布包着的托盘。

    见此，他微微一笑，那十枚中级元力石果然在他手中。

    那边婴猴魔啃着纪朝晖的头颅，咔咔吱吱，咀嚼声很是吓人。

    陈长青则是到了一旁盘腿坐下，他也不着急检查这两位家主的乾坤袋，而是先恢复精力。

    一个时辰之后。

    在婴猴魔恐惧的目光中，陈长青的身体开始发出雷光，轰鸣声不断响起。

    陈长青只是为了恢复精力，却没想到自从出了宗门短短一日间的几场恶战，让他收益良多。

    特别与魔物的战斗让他见识到了荡魔录的霸道和精髓。

    任你魔焰滔滔，我自一雷破之！

    而且接连不断的战斗，陈长青吞下去不知多少滴灵芝液。

    这些精纯的灵液，短时间内化为了生机之力散开，但以陈长青的实力来说，每一滴恢复十道生机之力，往往还有盈余。

    借着战斗后的种种感悟，陈长青只觉得身体各处残余的灵芝液如潺潺溪流一般缓缓流过。

    然后在丹田汇聚。

    陈长青早已参悟完功法前三境，所以刚有所感，他就沉下心神，进入丹田。

    十道生机之力如鱼儿一般不停的游动，随着身体各处残余灵芝液流入，生机之力慢慢扩大，越来越旺盛，也渐渐凝实。

    破！

    见此，陈长青心中一动，无数感悟涌上心头，水到渠成，十道生机之力开始一点点裂开，一分为二之后，刚刚凝实的生机之力变得透明。

    但是数量由十道变成了二十道。

    而残留在陈长青身体内灵芝液竟然还没有消耗完，不断滋养着生机之力。

    一点点壮大。

    当二十道生机之力再次开始凝实的时候，陈长青便控制着灵芝液的力量开始打磨着生机之力。

    慢慢孕育潜藏在生机之力里面的那一点雷光。

    等到所有力量消耗完毕，陈长青丹田内生机之力增长一倍，而起还凝实到了第一重突破前的程度。

    第二重巅峰！

    感受身体澎湃的力量，自觉精力恢复圆满的陈长青睁开了双眼。

    啪啦一声，幽深的眸子中竟然闪过一道雷光。

    陈长青缓缓守住心神，这就是刚刚突破根基不稳的表现，还需要慢慢打磨。

    虽然已经是第二重巅峰，但是不能大意，根基还需要夯实。

    想着，陈长青突然眉头一皱，外间传来一阵喧哗的声。

正文 第三十四章 处置（求订阅！）

    天空中碎金一般的光辉洒下，落在后院的坑坑洼洼上，也落在了纷飞的血肉上，最后落在陈长青的脸上。

    不知不觉已经天亮了。

    外面敲锣打鼓一般声势浩大的进来足足有百人。

    他们进门就见到一片狼藉的后院里，陈长青衣带飘飞，与脏乱恐怖的院子截然相反，在金色光辉中如天神一般。

    他眼眸威严，说不出的味道蕴含其中。

    人群的喧嚣止住了，在最里面的李起小心的打量了一眼院落情况。

    他最前注意到的不是陈长青，而是在一旁趴着恢复的婴猴魔。

    吃掉纪朝晖的头颅，婴猴魔恢复了行动力。

    纪朝晖有第二境的实力，头颅中的能量不少，而且之后婴猴魔又吞下了武苟的尸体。

    距离恢复实力还差的很远，但是至少暂时有了一丝自保的力量。

    见到婴猴魔，李起脸上闪过一丝的谄媚。

    这是多年来的习惯，三大家族看似是控制燕山镇的存在，实际上三家之上还有操纵他们的存在。

    即使是诡异的纪朝晖，在陈长青重创婴猴魔之前也不敢摊牌，其他两家主更是大气也不敢喘。

    李起神色不自然，他带如此多人，就是怕魔头会趁机发作了。

    陈长青见到李起如老鼠一样小心翼翼的冒头，好笑之余，也意识到了婴猴魔的地位，心中不免有了其他想法。

    三家越陷越深，可以说他们心中都有被清算的恐怖。

    魔域大世界与乾元大世界的关系可不好，甚至可以说是敌对的关系，若是消息走漏，这三家就相当于背叛世界，是大罪。

    但是在消息没有走漏之前，他们借着与婴猴魔的交易，尝到了甜头。

    任何敢于挑战他们的人都会付出代价，这也是三家家主年老体弱能把持家主之位的原因。

    就像是击鼓传花，在鼓声停下来之前，三家主享受着操控燕山镇的快乐。

    至于婴猴魔可能带来的反噬，还有未来需要付出的代价，他们不是不考虑，而是不敢考虑。

    如果说二十多年前，他们和魔头做了交易，是无奈之举，现在，则是甘之如饴。

    “李家主。”陈长青见李起愣神，提醒了一下。

    李起吓了一跳，他下意识忽略了陈长青，似乎是没想象到他能活着。

    李起吃不准发生了什么，“道长，这是？”

    陈长青没有说话，先看了一眼乱糟糟的庭院，李起总算还有眼力在，让他们都出去了。

    院落里，只剩下陈长青，李起，婴猴魔还有一个昏迷白衣女子。

    陈长青指着婴猴魔，似笑非笑道，“李家主可知道这魔物是什么来历？”

    李起苍老的脸上满是惊疑不定，反问道，“道长这是发生了什么？”

    陈长青见他如此，知道他还抱有侥幸，心中唤了一声婴猴魔，后者老老实实的跪地，道“主人。”

    李起直接就愣住了，随即就是心中一片冰寒，只觉得天昏地暗。

    事情败落了。

    李起心中只有这句话。

    婴猴魔虽然嗜杀成性，但因为与它交易的三家还有价值，所以并未过分伤害。

    李起对婴猴魔的感官很特殊，恐惧、害怕中又带着依赖，最大的还是依赖。

    李起身子摇摇晃晃，扑通一下就跪倒在了地上。

    许久。

    李起才慢慢的起身，涩声道，“道长.....”

    “我都知道了。”陈长青打断了他，“而且武苟死了，之后纪朝晖也来了，想要浑水摸鱼，被我打杀了。说实话，我来之前以为只是异兽问题，就连别院的任务介绍也是如此。想来，谁都没想到燕山镇三大家族同时被一个魔物控制。除了婴猴魔，还有作为执法队队长变形怪，更有一个以人身变化妖物黄鳝的纪家家主纪朝晖，燕山镇竟然是一处妖魔窝点。”

    “想来，李家主比我更明白这里面意味着什么。”

    李起瘫软在地，若是二十年前的他，断然不会这样不堪，但是他再也没有二十年前的心力。

    在婴猴魔的笼罩下，性格早已不复之前了。

    特别是一直以来的依仗婴猴魔成了陈长青的宠物。

    天塌了。

    燕山镇三家要是被清算，血亲中嫡系会全部被杀死，而旁系子弟也要充当奴隶，运往异界，终生不能回到乾元大世界。

    李起哀求道，“道长，我是被逼无奈，这一切都不是我能控制的，是由婴猴魔操纵的。和魔物合作是武苟的主意。你说的纪朝晖，我早就觉得他古怪，但是我真是不知道他是妖物。道长，我愿意带着燕山镇彻底归附别院，求你给我一个机会。”

    闻言，陈长青嘴角一松，道“你说言属实？主要参与者真的只是武苟，而你一无所知，就连纪朝晖都不知道？”

    李起见事情有转机，立马扑倒在地，希冀的望着陈长青，道“道长，这一切与我无关，和李家也无关，请道长明察秋毫。”

    陈长青把他扶了起来，还为他拍掉了尘土，和声道，“李家主不需要如此，这件事里面只怕有什么误会，这还是可以商量的。”

    “道长给我一点时间，我一定会让您满意的。”李起见此马上心领神会，保证道。

    陈长青无声的笑了笑，做了一个请的手势，道“我拭目以待。不过有些事情最好不要留下手尾，要不然到时候还真不好处理。”

    李起见此大喜，“道长放心，我一定会处理好，至少让人看不出里面的古怪。”

    陈长青想到了什么，道“这燕山镇还有妖魔之物么？”

    “我所知道的只有婴猴魔和变形怪，这两个魔物生活了二十多年。纪老儿我是真不知道他竟然成了妖物。道长我们燕山镇除了那两个魔物，真是干净的很。”李起连忙道，说完就有些尴尬了。

    待到李起走后，一旁的婴猴魔提醒道，“主人，你只找了李家，只怕武家还有纪家人见事态不妙会提前逃跑。”

    闻言陈长青点了点头，这一点他自然想过了。

    不过他早有打算，想着，陈长青抱起了白衣女子，按照婴猴魔的记忆，往纪家而去。

    第一陈长青要做一个围三缺一的局，第二，他要保证纪家再无妖物。

    此行风波连连，根本还是别院任务，陈长青不想犯了本末倒置的错误。

    至于一旁的婴猴魔，则是自觉缩到了陈长青的阴影里。

    实力在它之下的人察觉不到，这是它的血脉能力，成年体会更强，可以完全融进黑暗。

    这也是陈长青把最后一个奴役名额给它的原因。

    陈长青渐渐意识到了奴役能力的可怕，除了可以跨越等级，还能够潜移默化的改变被奴役者。

    李思远属于例外，他被陈长青改造了。

    最好的例子是严雨萱，木灵种子会天然让她服从于陈长青，不是强迫，是发自内心，木灵种子对木灵真种有一种难以控制的依赖。

    甚至让严雨萱暂时忘记了报仇的执念。

    而婴猴魔，刚一开始还有反抗之心，现在慢慢为陈长青着想。

    所以，日后陈长青会谨慎使用奴役能力，至少不会用在普通人身上。

    心思百转，陈长青不知不觉到了纪家大门前。

正文 第三十五章 谋划

    纪府占了燕山镇北面的一处风水宝地，绿水环绕着青山，莺飞燕舞花草苁蓉。

    占地百亩方圆，内外高墙围绕，很有土财主的一番气魄在里面。

    陈长青出现在纪府门前的时，消息传出，纪府内外便开始鸡飞狗跳。

    正所谓没有谁是傻子。

    燕山镇的花花绕绕瞒不过有心人，要不然背靠千里燕山，这城镇并非没有发展机会。

    然而只要有些脑子的，无不想着脱离这个火坑。

    普通人尚且如此，纪家家主纪朝晖的种种古怪，难道只有白衣女子见到么？

    不是见不到，而是不愿见到，也不能看到。

    有绿水青天相伴，又有随从仆役使唤差遣，出入宅院蔚为大观，锦衣玉食皆是不少。

    这些都是束缚。

    陈长青不管以前的燕山镇怎样，以后的燕山镇万万不会再是这样。

    见到这处好山好水，他愈发坚定了心中的谋算。

    迎接陈长青的是纪朝晖的儿子纪万。

    纪朝晖不知所踪，他暂时做了纪家主事人。

    纪万见到陈长青，还有他怀里昏睡的纪小容的时候，汗涔涔的往下掉，整个人就像是从水里捞出来的一样。

    纪万心神不宁，也没了主事样子，道“道....长，没想到您来了，寒舍真是蓬荜生辉。”

    陈长青把纪小容交给了一旁的仆役，笑道，“纪先生走吧，有些事我想和您聊聊。”

    闻言，纪万脸色更为惨白。

    他是纪家第二号人物，有些事情他要是说不知道，那还不如直接骂陈长青眼瞎好。

    正因为知道，所以他才失措，“道长千万不要称呼我先生，您是大宗弟子，直接叫我名字就行。要是小容犯了什么错，我代她道歉。”

    陈长青轻轻一笑，道“纪先生安心，你还要多谢小容姑娘一片好心，要不然我来纪家又是另一番模样。”

    纪万不知道陈长青什么意思，他语气虽轻，实际上杀气森森，纪家护卫皆是怒目而视，却不敢做什么。

    纪府很大，里面有马车代步，陈长青和纪万共承一车，这自然是陈长青要求的。

    一路几乎无话，半途陈长青冷不丁的开口了，“不知道纪先生对纪家主有多少了解？”

    纪万心里是很心虚的，他总觉得出了差错，因为他联系不上父亲了。

    但是心里依然抱着一丝侥幸，突然听到陈长青的问话，他强笑道，“还请道长谅解，身为人子，我对家父只有尊崇。”

    陈长青无声冷笑，手一拂，眼前出现被他斩的支离破碎的黄鳝尸体。

    如此他便不多言了。

    纪万两眼一昏，泣不成声道“父亲！”

    再看陈长青，他眼中带着各色的情绪，有愤怒，有恐惧，有杀意，还有...感激，其中以恐惧多一些。

    陈长青将那黄鳝收起，丝毫不顾及纪万的心情，道“现在纪先生能记起一些事情了？”

    纪万不语。

    陈长青徐徐道，“若不是纪小容姑娘两次给我报信，让我受了她情义，你纪家当该受灭顶之灾。见你反应便知道纪朝晖已经修了妖法，伤了心智，可以说已经非人。此刻我来此便还了小容姑娘的恩情，若你不能给我一个交代，今日便是你纪家家破人亡之时！”

    说道最后，陈长青已然声色俱厉。

    陈长青来到纪家与其说是查清是否还有妖物余孽，倒不如说是为自己图谋。

    天亮时，灭纪朝晖，奴役婴猴魔，此行任务就算完成了。

    但完成的只是任务。

    以他实力灭了燕山镇三家也无不可，所得三家收获应有不少，但这样无异于杀鸡取卵。

    陈长青最根本的目的是修炼，而修炼讲究法、侣、财、地。

    法为功法，不可轻传。

    如一气妙法背后连着坑，一个不小心，就栽在了里面。

    而陈长青入了别院，得了荡魔录才算在‘法’上面走出了第一步。

    至于木灵一族的血脉修炼之法，则是另一条道路，并驾齐驱。

    而修行伴侣，并非只是情侣，说的是同道。

    陈长青尚未有，他天资绝伦，心里未尝没有自负，年轻一代也就只有豪放的古沛和他心思。

    第三位的‘财’，在陈长青看来算是最重要的因素。

    不说修炼中的耗费，还有一应起居，单单是连续的几场斗法，就充分证明了一点：

    可以没有实力，但是一定要有钱，要不然斗法就等着死吧。

    玉符、丹药、武器，哪个不需要钱？

    而陈长青斗法的最大杀器灵芝液，若不是世界树幼苗每天产出，花钱购买一场斗法就亏的他要当掉裤子。

    第四位的‘地’，则是修行宝地。

    陈长青在小青山占有一座修行石室，为地脉节点之一，修行事半功倍，这就是福地的作用。

    进一步说，‘地’也有靠山的意思。

    陈长青别院出身，只要占据了‘道理’就能压得燕山镇抬不起头。

    换句话说，在哪修行，已经决定了修行的下限。

    而陈长青穷惯了，在小青山上就一直想着弄来进项。

    之前他打算复制药店生意，在别院下面城镇来做。

    别院山下的城镇依附于温溪别院而存在，里面很多产业和别院脱不了干系。

    陈长青一打听，不说别院下面的城镇的房价之高，就说里面的店铺酒楼多的是道道在里面。

    背后无不有人，弟子想要开店，至少要在功勋榜内进入前二十，要不然其中利害，谁碰谁知道。

    陈长青天资绝伦，但利益当头，他若是开一家店，只怕单凭资质还不够，连店面都找不到。

    修行世界，最终还是看拳头大小。

    这次历练，几次战斗，陈长青明白了自己的斤两。

    别院弟子中，除了几个即将突破第二阶的，他的实力不算弱。

    但陈长青又有了其他想法，药店需要重新开始，如今却有一个绝佳的机会在眼前。

    燕山镇就在燕山山脉前，若是他所料不差，别院会以此为据点，向千里燕山开拔。

    不说燕山本身的宝药、异兽、矿产等等资源，只要燕山山脉开始开发，燕山镇势必要迎来一波巨大的发展机会。

    陈长青之前在青山城生活了两年多，青山城因为什么发家他一清二楚。

    不是城东的青山，而是城西的大湖。

    大湖直接让青山城繁荣起来。

    青山湖为水利中枢不假，但以陈长青现在眼光来看，这青山湖只占了交通。

    修行重‘财’，财又可叫资源，燕山内有大量的修炼资源。

    在修行上来说，比青山湖价值高了不知多少。

    青山城能依靠青山湖发家，燕山镇如何不能凭借燕山发家？

    只要别院出手，燕山正必将迎风起飞。

    为了扩张别院会手把手的帮助燕山镇向外延伸，不断向着燕山，就如青山城西一样！

    陈长青之前就有类似想法，杀了纪朝晖便动了心思。

    燕山镇有发展潜力，纪、武、李三家虽说搞得乌烟瘴气，但正因为腐朽，他们手里握着燕山镇至少八成资源。

    这极大的限制了燕山镇，却肥了他们。

    而陈长青的想法很简单，肥了几十年的三家，如今应该肥一波他陈长青！

    趁火打劫？

    不。

    这是拯救燕山镇于危难之中！

    陈长青望着踌躇不安的纪万，露出一抹意味不明的笑.

    他想好了三套应对方法，若是不识趣，那也就只能走最费力的一套了。

正文 第三十六章 美人计（求订阅！）

    欲图燕山，先控三家。

    要控三家，必灭一家！

    陈长青任务在身，婴猴魔要解释一番，因为这任务首先意味着一个小功，其次，任务信息出错，难度上升，记一大功也不是不可能。

    对别院，陈长青不打算全说实话，但也不能撒谎太过。

    若是因为一时贪念，失了分寸，导致日后此事事发，被别院追杀，或者影响进入玄天观，自然大大不妙。

    所以必须有人背锅。

    纪朝晖这药物属于可说可不说行列，他还没开始嚣张，就被陈长青灭了。

    有婴猴魔吸引这次任务视线就行了。

    当然，一切要纪家识趣。

    纪家不识趣，陈长青无法知晓纪朝晖练得什么法，外面还有没有余孽，日后有没有更大祸端。

    那纪家就只能去死。

    若有收尾留下，日后发了事，陈长青可不想把自己坑了。

    至于纪小容的报信恩情，救她一次，再前给纪家一个机会，陈长青自以为很够意思了。

    纪万一时间没了主意，原来也是一个怂货，陈长青对纪家的印象低了几分。

    到了纪家内宅，纪万领着陈长青直入自己老子的书房，道“道长，父亲最近变化具体我真不知道为何。只是他生平极其重视书房，一般人不能进，我想里面应当有不少有用东西。”

    陈长青心底冷笑一声，就想着是不是干脆直接灭了纪家罢了。

    但还是要先查探纪朝晖的古怪，陈长青深深看了纪万一眼，淡淡道，“如此多谢纪先生了。”

    纪万看着陈长青推门进入，心里不觉的空落落的，有些失神的召集一家人商讨对策。

    “夫君你好糊涂！”一身着华服的妇人，听完纪万说清事情经过，不由叹道。

    妇人三十许可的年纪，极为艳丽，眉宇之间带着些骚媚之色，不过因为地位使然，望之，贵气压过了媚色。

    这是纪万的夫人，琴任。

    纪家宅院一应大小事，几乎都是操之琴任手中，而且各房皆无异声，可以说手段端是厉害。

    纪万说完之后，其他还不想不明白，她却先一步考虑到了厉害关系。

    纪万当着众人的面，被落了面色，脸色难看。

    若是平时，琴任一定会照顾自己夫君的面子，因为她也知道纪朝晖强势性子压得自己夫君几十年，不能全怪他。

    但这时候，事关存亡，她也不想这茬了，直接道，“夫君你说他抱着小容来，又说小容于她有恩情，所以才来。若我所料不差，必然是小容提醒他小心老爷，而老爷如你所说败忘了，我想今日陈长青来此，除了老爷，就连作威作福多年的婴猴魔也一并灰灰了。”

    琴任口中的‘老爷’是纪朝晖，这女子也厉害，仅凭着一点零碎信息，让她猜了一个大半。

    “大嫂，你还是把话说清楚吧。”另一个长相与纪万几分相似，却显得有些冲动的中年男子道。

    琴任道，“我想老爷这几年变化你们也看了，小宛，纪明都是被他吞了。陈长青大摇大摆的来了，必然是有所图谋。而老爷竟然会现身，就说明婴猴魔当时实力受损，但是来的只是陈长青，这说明了什么？无疑两人都败了。陈长青从燕山镇查出了婴猴魔、老爷，单凭这一点，咱们纪家就完了。”

    其他人，皆是不言。

    纪朝晖吃人的时候基本上灵智不再，搞得惨叫连连，纪家后院众人都是心里有数。

    但是纪朝晖向来说一不二，可以说罔顾人伦的事情他都做了不少。

    自从修炼什么诡异法门之后，淫荡残忍莫名，整个后院苦不堪言。

    而如今纪朝晖一死，却有了另一个灭顶之灾，其他人都没有了主意。

    “我看，不如杀了陈长青，他不过是孤家寡人，杀了一了百了！”

    “还是分家吧，纪朝晖那个老不死的，吃人淫邪，可以说是败尽了家风，该有此劫！”

    “趁着还有机会，我们还是逃吧！”

    ......

    厅堂内吵成一片，说什么的都有，但是却没有一个靠谱。

    琴任脸色难看，这些人真是一个也扶不起来。

    之前是有纪朝晖老不死压着，现如今没了老不死的，更是不堪，她喝道，“闭嘴！”

    琴任气得发抖，从一干纪家人扫过，这时候需要她一个外姓出头，真是莫大的讽刺。

    但是如今是一损俱损，她冷道，“燕山镇什么情况你我知道！婴猴魔压得燕山三家直不起腰，纪朝晖压得你们不敢言，如今陈长青干掉了两个，你们竟然还想着杀他，你们又这本事么？”

    “那我们该怎么办？坐以待毙！”有人质问道。

    琴任不屑的看了他一眼，道“说你蠢不要出来献丑！陈长青不是来了咱们纪家么？我刚才得到了消息，武家武苟也死了，李起天亮前去了城主府，回去后便筹谋。可以说三家中咱们纪家机会最大，只是咱们没把握住。”

    一旁的纪万闻言，羞愧难当。

    其他人有了主心骨，也纷纷松了一口气，不再多言，他们更多还是害怕。

    “那咱们该怎么做？”又有人问了。

    “备一份厚礼，然后我亲自去和他谈，看看他的口风。”

    纪万见此，脸色更为难看，但终究没说什么。

    纪朝晖书房。

    陈长青面前摆着两样东西，一个小钵，一本书。

    小钵黝黑，黯淡无光，但触感细腻、冰凉。

    上面雕龙刻凤，还有各种凶兽，混沌、穷奇、饕餮、杌、夔牛、雷龙等等，按着一种莫名的次序排列。

    小钵很小，但是上面的凶兽极为传神，似乎是印上去的。

    而钵内壁看似粗糙，上面是一长段符文，足足几千字，但是摸过去，内壁明明刻着大量符文，却圆滑无痕。

    上书一行字《食灵百纳天君恶仙法》。

    小钵内壁记载着极其高深的法诀。

    若是以符文数量推测这法诀的等级，陈长青还真是推测不出来。

    陈长青如今对符文的研究也算登堂入室，仔细看完所谓仙法，他便倒吸了一口冷气。

    只是匆匆扫过，心里已经炸开！

    所谓《食灵百纳天君恶仙法》古怪之极，首先是‘食’，号称无物不吃。

    到了最顶级，上古凶兽，上古魔头，地仙强者，乃至不灭劫主，皆是口中餐。

    这部仙法离经叛道，修行根本在于这口小钵，叫做，“百纳天君钵”，可炼化一切精气。

    而且前几十字记录了一道秘法，以血亲血肉延寿。

    陈长青看完那符文，再看小钵只觉得虎啸猿啼、百兽怒吼、杀气森森。

    想了想，陈长青收了小钵，想要放入乾坤袋，却发现丝毫没有反应，竟然收不进去。

    他一挥手收入了黄金树叶，这才罢休。

    那小钵进入了树叶空间，一直盘坐的木影似乎有所感。

    望着那个小钵不知为何露出了惊骇之色，想要说什么，只见那小钵中慢慢浮现小猪幻影，对他哼哼的几声。

    木影脸色变得古怪，便不说话了。

    陈长青不知道树叶空间变故，翻开了那本书，写着《天龙十八变》。

    翻阅完之后，陈长青嘴角露出一抹古怪，以他眼界自然看出这本秘籍充斥着不切实际的幻想。

    以秘籍所说，这是给人修炼的妖法。

    每一变便是一重血脉蜕变，第一重是黄鳝变，在之后有泥鳅变，锦鲤变，白鹿变，鳄鱼变，飞鹰变....蛟龙变，白龙变，黑龙变，到最后的天龙变。

    看完，陈长青便兴趣寥寥。

    血脉蜕变岂是简单，资源堆砌几乎是天文数字，而且漏洞百出，到最后甚至要屠龙千百，有这个本事还去修炼这功法？

    如纪朝晖便练坏脑子，以人心驾驭妖身，连个静神的法诀都没有。

    陈长青觉得这可能是那个无聊人挖的坑。

    小钵和那本秘籍是陈长青在书房暗格中找到的，他还翻看了纪朝晖的日记本。

    日记近几年记录频率明显下降，能看出纪朝晖有很多挣扎。

    最后却臣服于死亡，各种延寿手段，一些看的陈长青心惊胆战，也让他意识到了修炼的不易。

    任你风华绝代，天赋绝伦，时间到了，也不过是一把一捧黄土。

    食用血亲，延寿丹药，处子之血......重重明明是臆想的东西，却都试了一遍。

    陈长青真正要确认的是纪家是否还有其他人参与其中。

    还好，因为种种原因，纪朝晖没有把功法扩散，而且其中一些密事记载让陈长青大开眼界。

    陈长青看的津津有味，书房的门被人推开了。

    只见琴任披着薄纱，曼妙的身段若隐若现，似有险峰深谷，又有丛林草地。

    而琴任面目本就美艳无双，此刻更是将风骚彻底展露，与半遮半掩的贵气夹杂在一起，更显风情。

    陈长青也被惊艳了。

正文 第三十七章 霹雳手段（1）【求订阅！】

    房间内。

    琴任坐在一旁，美艳的脸上晕红一片，说不出是失落、羞恼还是气愤。

    她身上披着一件花花绿绿的衣服，遮住了半盖半掩的娇躯。

    琴任对自己的样貌是很自信的。

    一方面天上美艳，本身美丽，另一方面也和她所修的功法有关，对男子极其有吸引力。

    只是到了陈长青这里却撞上了铁板。

    她肯定陈长青有那么一瞬间是被他惊艳了，与很多拜倒在她石榴裙下的那些男人一样。

    但是转瞬间色授魂与，被冷言取代，扔给了一身花花绿绿的衣服，一言不发。

    陈长青坐在书桌前的椅子上，神态放松，似乎在思考着什么。

    过了好一会，他才开口道，“你的行为让我对纪家的印象又下降了几分，也许我给你们这个机会从始至终就是错误的，或者说，纪家早已经不会做事了。”

    闻言，琴任脸色蓦然煞白。

    陈长青话语虽轻，但是他现在是掌握着纪家上下前途之人。

    做了亏心事，自然心惊胆战，更何况，陈长青杀纪朝晖，收婴猴魔都显示了他有这个资格说出这样的话。

    琴任暗骂陈长青不是男人，嘴上却一副娇滴滴的模样，惨然道，“都怪我蒙了心智，以为道长是那些急色男子。原来道长不仅长相俊朗，手段高明，更是身与神合，做事磊落不欺辱我一个弱女子。”

    “是不是我该学一学纪朝晖？”陈长青不为所动，脸色一变，冷冷一笑道。

    闻言，琴任差一点哭了出来。

    被人当面揭了伤疤，却无法反抗。

    只是她毕竟心智玲珑，看出来陈长青不曾有怜香惜玉的心思，纠缠下去，只怕后果不妙。

    陈长青从日记里翻找过不少东西，当真让他打开眼界。

    龙性本淫，而那天龙十八变中洗练血脉受兽性影响，种种行为，已经超越了人的极限。

    好在，陈长青不关系这种事。

    而琴任刚一出场，便要借着一身几乎裸、体的装扮，色诱他。

    琴任不知道，紫青神雷荡魔录是一等一的浩荡功法，那点旖旎之念还未成型，便消散在了护体功法之下。

    陈长青对她情趣寥寥，不过却知道纪朝晖对琴任大加赞赏。

    最主要的一点是琴任治家手段非常，纪朝晖引发的恐惧很大程度上都是由她舒缓的，保的纪家不乱。

    琴任终于知道了陈长青看重的是什么，不是肉、欲，而是根本利益。

    她道，“道长但有吩咐，我纪家唯道长马首是瞻。”

    陈长青这才脸色变好，说了一句让琴任始料不及的话。

    “不知道你有没有执掌纪家的想法？”

    ......

    与此同时，城主府之战的影响还在发酵。

    燕山镇三家互相渗透，没有所谓的秘密。

    李家李起还活着，而且他是第一个接触陈长青的人。

    看出陈长青并非是死脑筋之人，很多事情都有通融的余地。

    这样，李起自然心中很是放心。

    武家武苟被婴猴魔杀死，而他又了解到纪朝晖也死在城主府中。

    曾经的两个老对手死去，李起非但没有大祸临头的感觉，反而大喜过望。

    若是能借着陈长青，与别院搭上关系，彻底洗清自己，以他的威望让李家成为燕山镇第一家族，逼退两家并不难。

    如此情况下，李起召开了李家会议。

    李起坐在首座当前开口道，“这次会议有三个目的。第一婴猴魔事情败露，咱们必须找到一个圆满的解决方案，至少不能让别院找到李家头上。第二陈长青必须打点好，务必让他满意，咱们家不能纪家人比下去。第三则是借助此事尽可能争取家族利益。”

    李起话音一落，各房的家老就开始交头接耳，不乏忧心忡忡之人。

    “这该如何是好，我就说了与婴猴魔合作就是与虎谋皮！”

    “说得对！如今事情败露，一个勾连魔族的罪名下来，又没了大晋皇庭的保护，只怕难逃一劫！”

    不过年轻一点的，头脑灵活的有其他的看法。

    “家老说差了，这应该是李家的机会，婴猴魔便是一根卡在咱们喉咙里的刺，燕山镇居民已经连续五年减少了，再过几年只怕成死城！”

    “破财能够免灾，最好不过。陈长青到来解决了最大隐忧，是一个机会。”

    李起默然无语，听到家老的说法不免有些失望。

    之前他最担心的也是这个，不过婴猴魔已经除去，他心底的野心也被唤醒了。

    听到后几人的反驳，他才点了点头。

    突然，有一个人起身，正色道，“家主，我也认为这是千载难逢的机会，不需要等到以后，只要借陈长青之手，将其他两家拿下，燕山镇就是咱家的。而且没了婴猴魔，燕山镇也就没了桎梏，从此之后，便是李家腾飞之时。”

    李起明显意动，但有些不放心，“那陈长青不像一个笨人，这样做只怕引起他的不满。”

    那人一笑，道“婴猴魔之事瞒是瞒不过去，圆满解决必然需要一个背锅替死之人。我们为何要编借口，只要把武家和纪家两家推出去，为这件事背锅，李家便能一家独大。然后我们再给陈长青准备一笔可观的财富，堵住他的嘴。只要他和咱们合流，之后的事情自然由不得他。若是他毁约，便捅给温溪别院，治他得罪！此为一石三鸟的计策！”

    李起想了想，拊掌道“好，推出武家和纪家，圆了婴猴魔之事，给陈长青交代，也为张家日后发展扫清障碍，而且用来给陈长青的好处，可以从其他两家手里抢过来。哪是一石三鸟，可以说一石四鸟！官儿你真是李家麒麟儿！”

    说话那人，含蓄一笑，但是说不出的得意，接着道，“我们要把握好时机，最好先让陈长青圆了婴猴魔的事情，对温溪别院撒谎，咱们就化被动为主动，到时候反而能要挟他！”

    “恐怕陈长青会看出来，他要是狗急跳墙就不好了。”

    那人飒然一笑，附耳说道“不怕，只需要这样，这样......”

    李起听完露出了然的微笑。

    .....

    纪家。

    纪朝晖书房。

    陈长青送走了魂不守舍的琴任，驻足思考良久。

    纪家这边可以亲自提拔一个人主管纪家事情，李家也让李起去好好思考了。

    陈长青相信应该会给自己开出一个合适的价码。

    因为他故意行事，纪家、李家都有底，不会行险招，而武家则是唯一露出的缺口。

    围三缺一。

    困在圈子里的人不是不知道缺口可能是陷阱，但这就是阳谋。

    不走缺口，十死无生，走了缺口九死一生。

    考虑到这，陈长青唤来了婴猴魔，拿出纪朝晖所化的黄鳝给他，他本想说：若是武家意图逃跑，将成年之人杀了。

    但话到了嘴边，陈长青却道“吃下黄鳝，尽可能恢复实力。你去武家盯守，若武家意图逃跑便将他们全部处理干净，血肉脑髓全部可用来疗伤。”

    婴猴魔三两口吃下了黄鳝，只觉得身体内魔焰开始燃烧。

    完全恢复需要时间，但是一两成战力还是有的。

    婴猴魔恭敬应是，然后亟不可待的冲了出去。

    房间内，只剩下陈长青一人时，他又想了想，利用木灵种子的联系向严雨萱传话。

    到此刻，陈长青谋划昭然若揭：

    除了要从李家、纪家得到一笔不菲的好处，他还要抢了武家！

正文 第三十八章 霹雳手段（2）

    与此同时。

    武家失去主心骨，又是和婴猴魔交易的最主要对象。

    陈长青去了纪家，见了李起，唯独没和武家有任何交流。

    在一片惶恐中，武家也召开了家族最高级别讨论。

    武苟生前强势、勇猛，在三位家主中年龄最小，但对武家掌控最高。

    此刻主持会议的是他的儿子武兵。

    见人来的差不多，武兵道，“最新消息。纪朝晖与父亲同战死。婴猴魔事情暴露，李起去见了陈长青，陈长青到了纪家。武家没从两家中得到任何消息，这意味什么你们也能猜到。而陈长青没有就此事发话，他的意思昭然若揭。”

    武兵说完之后，安静的坐了回去。

    有还没认识到目前形势的，骂道“纪家和李家的贱人竟然不共享情报，这是要造反么！”

    还有人叹悲观叹道，“武家这是要完了，树大招风，之前家大业大没有感觉，现在遭遇反噬，我看还是尽快逃走吧！”

    “燕山镇价值也就那样，武家应该向外面图谋，果断转移不失为一个好办法。”

    “对，温溪别院也不能一手遮天，咱们可以去投奔无影宗、冲虚门，此法可行！”

    ......

    等讨论完，尽快举族迁移占了很大一部人。

    他们以武家掌握的几个戊级世界开始分析。

    至少武家及时的逃出燕山镇存活的可能性很大，向温溪别院的对头投奔，可以有效防止后续报复。

    武兵听完之后，沉吟一会才道，“诸位所言有理，只是有几点。第一陈长青实力摆在那里，他有剿灭武家的本事，而他视武家为弃子的态度过于理所当然，只怕是阳谋。正等着咱们逃走。第二若真逃走，各房能带多少人，想要快速逃离，必定有一部分人被放弃。第三假如逃离成功了，武家投奔谁？没了燕山镇作为根基，仅凭那几座小世界，最多只能苟延残喘一点时间。”

    “那你说怎么办？”有些人听他说完，反讽道，“说的好听，一条是一条，但也不过是花言巧语，煽动人心而已。”

    武兵脸色一变，喝道“我为父亲独子，如今父亲出事，我有独断的权力。而且我所说的话，难道你们当真不明白么，多少年的老狐狸，和谁鬼扯！你们无非是想要分家。”

    “哼！独断？家主在时都不敢如此说，到了你这里如此大言不惭。”好几人一跃而起，直接离去了。

    “站住！”武兵冷喝道，“按照家规，此刻我有家主权力，若你们擅自离席，我可以即刻拿你们试问！”

    “你以为自己还真是家主，你说的不错，陈长青可能就是用阳谋找武家为替死鬼，但又能怎样，你以为自己能反抗，自己几斤几两都不行处？”几人反言嘲讽。

    尽快分家，尽快逃走，才是上策，和家族共存亡?没了武苟，他们不觉得还有谁能驱使他们。

    呲！

    噗噗！！

    先是一抽刀声音响起，之后便是接连几声刀刀入肉的声音。

    那几个想走的人，相继惨叫着打滚，不多时鲜血四溢，死在了议事厅。

    能来议事之人多是家老，或是各房的长老，见到武兵一声不吭先杀为快，一时为之禁声。

    更有几人发现看不出武兵的实力。

    武兵抖了抖刀上血迹，环视房间，如一头猛虎，道“父亲自与婴猴魔交易以来，便想要脱离它掌控，唯有我在突破第二境，当是未来最有可能挑战婴猴魔之人。如今武家到了存亡时刻，我不愿将屠刀对准同族，但是若再有危言耸听、不尊不信之言，我便不止杀了他们简单，还要追究到子女连坐！”

    一家老变色道“我们也不能坐以待毙呀！”

    武兵冷笑道，“往扎好袋子里去才是送死，而唯有向最不可能处突击，才有向死由生的可能！他家给的条件，咱们十倍给！便是前途无路，我也要辟一道出来！”

    闻言，房间内人人变色，被他的决心所震动。

    武兵接着道，“我会亲自和陈长青去说，以臣服、以财力、以美人，一切我们有的，他都可以拿，只为了家族存亡。当年父亲可以为灭城主府大患向魔物俯首二十多年，如今我们为何不能为了求生向陈长青低头！”

    “那若是失败岂不是整个武家都搭了进去？”

    武兵扫视一周，冷笑道，“要死，自然由我开始，至于武家延续我自有安排，到时候逃出的也只能是武家菁英，而不是你们这些老不死的！”

    也不顾房间内人的脸色，喝道“护卫！看住诸位家老、前辈，若是想要出门直接杀无赦！”

    “你以议事之名引我们聚集，你不能这样，我们都是你的叔伯！”

    武兵丝毫不理会，出了门，道“给我备车，去纪家！”

    ......

    纪家。

    琴任再次前来，只不过这一次她拿来了纪家的账簿。

    陈长青翻阅了一看，纪家有燕山镇大约两成半产业，五条街。

    即使如今燕山镇一日不如一日，这依然是一笔不小数字。

    而纪家还掌握三个戊级世界，皆是开发成熟，加在一块每一年能提供一百多块低级元力石。

    任何家族、宗门，乾元界产业必不可少，而异界更是如此。

    往往说，异界的开发程度决定这个势力的潜力。

    浏览完一遍，陈长青发现琴任在最后还给纪家做了估值。

    这个摊子大约价值一万块低级元力石。

    不过，真能拿出来的也就是一千多块，这是在榨干纪家多年积累的前提下。

    陈长青看完之后，做了标记，将账目还给琴任。

    琴任如此听话做事，是因为陈长青给她的承诺，日后统领纪家，而陈长青也会成为纪家供奉。

    当然前提是缴纳一笔不菲的供奉。

    等琴任走后，陈长青闭目一会竟然笑了出来。

    不知不觉间他已经可以一言决定一个城镇家族的命运。

    虽然燕山镇三家不强，虽然他们本身出了问题，但是终究不能否认，陈长青慢慢成为了地方局势的操纵者。

    想着，李起来了。

    进了书房，李起见没有纪家人松了一口气，怕就怕纪家人顺杆子往上爬，那就不妙了。

    坐下，李起当先开口道，“道长，婴猴魔之事我认为纪家和武家都有责任，所以这两家应该为此负责。若是道长陈报别院，我李家会为道长出力，在查封中为道长争取到最大利益。”

    说着，李起伸出了五根手指，露出自信的笑意“至少五千块低级元力石。”

正文 第三十九章 霹雳手段（3）【求订阅！】

    房间内，气氛一时沉默的有些尴尬。

    陈长青慢慢会过神来，问道，“五千块元力石？”

    李起以为陈长青惊诧于元力石的数量，笑道，“这是道长应得的，为整个燕山镇降服了魔头。”

    “那纪家与武家如何办？”陈长青心中冷笑一声，他是真没想到，李起竟然生了别样心思。

    五千低级元力石？

    那是打发叫花子！

    陈长青费了如此大的力气与魔物斗法，就是要截留别院的收入。

    若是陈长青把这里情况上报，就没了回旋余地。

    现在他可以随意揉捏燕山镇，变成自己喜欢的模样，若是别院接手，不知道多少人想要分一杯羹。

    这一点陈长青做的很克制，也在别院允许的范围内。

    陈长青降服了婴猴魔，就有享受此带来的利益和便利。

    当然，他要是大公无私，另说。

    而李起说的话看似美好，却要让陈长青放弃主动地位，而且给的钱财也太少了。

    抄没两家，毁掉未来潜力，没有一万低级元力石，陈长青根本不知道做这件事的意义。

    李起却没注意到陈长青的情绪变化，只以为他心中欣喜，道“纪家还有武家自然有别院处理。到时候不费吹灰之力道长就能得到大笔资源，还有相应的宗门奖励。是互利互惠的好事。”

    陈长青笑道，“好！还请李家主等消息，我会禀告宗门长辈的。”

    李起老怀大慰，哈哈大笑，“道长真是雷厉风行。”

    不过他心中却冷笑：空有武力没有心机，别院插手两头做空，到时候我看你能得到什么。说不得，我李家可以献上纪家与武家结交别院大人物。

    李起出去了，陈长青也不再伪装，脸色彻底阴沉下来，几乎快要溢出水。

    尼玛，我第一个找的是你李家，给你机会让你占据主动，现在什么意思，反手给我一巴掌，这还不够，还想让我赔掉裤子。

    陈长青嘴角冷笑，别院铲除纪家、武家，那他就连五千低级元力石都没有。

    顶多得到别院功勋奖励。

    真说起来不是不行。

    但现在陈长青面前有等待他临幸的纪家，整个家族打开了大门，有被他架在火上烤的武家，至于李家，他随时可以反手拍死。

    这不是‘可能’得到一笔巨大修炼资源，而是唾手可得。

    若真是煮熟的鸭子飞了，陈长青的什么围三缺一，什么控制三家，都成了笑话。

    一来一去，这让他损失了一万多块低级元力石，还有未来潜力！

    陈长青也明白了自己的不足，对李起应该时刻施压，让他知道自己该做什么，而不是冰冷的推动。

    “我还真是不适合和他们勾心斗角。”陈长青觉得自己对人的贪念和世家的无耻，还是没有精确的认知。

    总把他们都当成聪明人，识趣的人。

    却没想到，可能人家心里以为他只是一只猪猡。

    真是可笑！

    陈长青习惯使然，开始批判起来自己，而这时又有人通报武家少家主武兵求见。

    闻言，陈长青回过神来，沟通了婴猴魔，发现这家伙很是郁闷。

    陈长青预想到的武家逃奔的画面没有出现，一切正常。

    不可小看任何人。陈长青叹道。

    武兵是一个威武青年，三十岁上下年纪，见到陈长青他单膝道，“武家少家主拜见道长！”

    陈长青倒是没想到武兵有勇气来此，可以说陈长青早已下意识的给武家打上了弃子标签。

    要是之前，他一定不会听对方说辞。

    不过也许是武家不该绝，刚刚李起生了小心思，让武兵趁虚而入。

    有时候时机就是怎么巧妙。

    陈长青也不回礼，淡淡道“说一说你的来历吧。”

    武兵依旧不起身，道，“请道长给武家一条活路。”

    “大路朝天，各走一边，你的活路可不掌握在我手里。”

    “我愿意以武家九成产业相赠，请道长给我武家一条活路。”

    武兵也献出了一部账目，陈长青大致浏览一番。

    不错，是武家的账目。相比纪家，武家账目更为庞大。

    果然，燕山镇三家以武家为尊。

    这也是陈长青想拿武家开刀的原因，太肥了！

    “倒是比纪家的详细，看来你有心了。”

    武兵听到纪家先一步心中一惊，但还是尽量让自己显示的如常，道“道长为燕山镇除大害，这是我等该做的。”

    陈长青轻轻一笑，不置可否，这才仔细打量了一遍武兵。

    武兵只觉得身体发寒，抬头一看陈长青眼中闪过两道毫光，将他照的一干二净，只觉得一点秘密都没有。

    这便是宗门弟子么？武兵骇然。

    “第二境修为？！”陈长青惊疑了一声，“没想到在燕山镇还能见到一位人才，也好，我便给你一个机会，至于能不能把握就看你了。”

    武兵大喜，道“但凭道长吩咐。”

    陈长青心里的不快消失了大半。

    也对，机会是人争取来的。

    像他之前杀李全，斗执法队队长，还不是踩着钢丝向前，如今看来武兵也是如此。

    单凭意气，李起这个老东西心里没点数，也只能怪他自己。

    陈长青可不会惯着谁，对他来说，利益为先，对琴任如此，对武兵也是如此。

    严格的说，陈长青做的就是扩大自己的收获，相当于捞一笔外快。

    只是陈长青这人向来喜欢细水长流，所以捞一笔，也和一般人手法也不一样。

    又闻敲门声，陈长青道，“你去开门。”

    李起进来了，见到武兵明显一怔，陈长青却先开口道，“李家主。”

    李起心中已经有了不好预感，却见一只像猿猴又像人类的魔物朝他扑了过来。

    婴猴魔速度只见残影，瞬间刨开了李起的身体。

    婴猴魔得了允许，不多时就把李起吞食的干干净净。

    一旁的武兵早已冷汗淋淋，只觉得心神具是震动，陈长青问道“你可知李家产业，还有他们掌控的世界。”

    闻言，武兵连忙低头道“知道。”

    陈长青点点头。

    燕山三家，纪家、武家奉上家族任他索取，为李家心思多。

    该怎么做，陈长青自然不会有犹豫。

    “婴猴魔为先锋，帮你去做踏破李家家门之事，琴任会辅助你，我要的只有两点，将李家产业保存下来，将李家世界坐标找到，并且平稳交接！”陈长青唤来了琴任，当着两人的面吩咐道。

    闻言，两人心神一震，相互看了一眼，倒霉的那个出来了，自然两家逃过了一劫。

    “对外便说李家二十年来与魔物勾结，导致燕山镇不断有人失踪，今日让别院道长踏破！”陈长青继续道。

    两人连忙点头应是。

    陈长青起身拍了拍二人的肩膀，道，“这一次就看你们当不当得大任了。”

    琴任脆生道，“妾身甘愿为道长鞍前马后。”

    武兵就要干脆多了，“唯道长所欲，必将用我一切守卫！”

    陈长青在两人快要出去时道，“李家能不留就不要留，赶尽杀绝不用我教你们吧。”

    心惊胆战的二人与一兴奋莫名的魔物一同出去了。

    燕山镇内，在朗朗乾坤之下掀起了清洗浪潮。

    灭李家，自然也少不了李家的附庸，即使陈长青不说，琴任和武兵也不会放过。

    便是，血流成河，恐怖降临。

    燕山镇。

    “听过了么，魔头原来是李家勾结的！”

    “听说了还是别院道长出手的，还真是厉害。”

    “大快人心，大快人心！这二十多年来咱们被魔头折磨了多久，我就说一定是那个腐朽家族在勾结！”

    李家。

    喊杀声，求饶声，各种哭声。

    但是在婴猴魔利爪下，这些最多第一境的人根本没有反抗机会。

    “李官你他妈的天下第一贱人，看你出的馊主意，老子想要你去死！”

    “去你娘的麒麟儿，你这个猪头，蠢货！”

    “我不想死呀，我从来没想过和你们作对。”

    “武兵，我当年看着你长大的，救一救伯父！”

    “琴任你这个贱人，我死了也不会放过你。”

    武兵尚可做到无动于衷，琴任脸色就难看多了。

    她是第一次直面婴猴魔的恐怖，单方面屠杀，根本毫无反抗之力。

    如此她对降服它的陈长青，心中有一种难言感觉。

    李家上下宗族千余人，这一日除了为保存产业、接受异界留下的两房百余人，其他人尽数被斩杀殆尽。

    望着血泊如宝石一般的李家宅院，武兵既有庆幸又有无力。

    陈长青太强大了，仅仅是一个宠物便让一大家族从此飞奔离析。

    当然，他若是知道一年前的陈长青连给他提鞋都不配，只会更惊讶。

    纪家。

    陈长青从修炼中醒来，日头落下，他便知道很多事情都办完了。

    灭李家和灭武家对陈长青来说没有什么差别。

    至于李起为何生了小心思他也不想探究，而因此而死伤的之人，他已经可以做到不动不念了，立场对立，家主蠢笨，怨不得他。

    吱呀一声。

    陈长青还在走神，就见一个肤白美人走了进来。

    见严雨萱赶过来，陈长青松了一口气，道“接下来是生意问题和扫尾工作，就交给你了。”

正文 第四十章 事了（求订阅！求收藏！）

    三天后。

    净室之内。

    一直闭目久坐的陈长青蓦然间睁开了眼睛，眼眸古波不定，却带着某种震撼人心的力量。

    他左右两手中各握着的一块低级元力石化为了飞灰，里面元力被吸收殆尽。

    “爽！”

    陈长青感受丹田内二十道生机之力比之前更听话，而且滂湃的力量比之前强了好几成，他忍不住喝了一声。

    这几日，陈长青过着梦寐以求的生活――修行。

    每日火力全开，元力石充分供应，一日消耗十好几块低级元力石。

    放在之前，陈长青家底薄，无论如何也不能怎么‘奢侈’，而现在他能痛快的修炼。

    丹田内的生机之力与玉石一般，白色中透露着青光。

    此刻，陈长青能清晰感觉到自己彻底沉淀了下来，随时可以突破。

    话说，严雨萱来了之后，陈长青果断放弃了手中的事情。

    原因有很多。

    最主要两点，第一是燕山镇李家被平，大势如此，他不需要再出手。

    第二陈长青更喜欢修炼，杀人抄家只是为了掠夺修炼资源。

    而且术业有专攻，他清楚自己不擅长利益分割还有经营势力。

    陈长青很清楚自己的不足，既然不擅长，就交给擅长的人。

    于是他全权放给了严雨萱。

    关于燕山镇势力的处置，陈长青只说了自己的要求。

    首先吃相不能难看，日后宗门难免有人来调查。

    其次，这一波必须肥起来，陈长青忙先忙后，自然不满足像杀死元家姐妹那样，只得到他们携带的财富。

    抄家才是王道。

    所以必须狠狠吸一口血，几家百年底蕴，陈长青能不能肥就看现在。

    最后也是比较难的一点，要保证日后收益。

    相对于任由索取的三家，陈长青除了要肥了自己，更要注意日后潜力。

    燕山镇是有潜力的，看千里燕山，开发出来绝对能让陈长青日后修炼无忧，这也是他没有简单粗暴抄家灭门的原因所在。

    榨干潜力的前提下，还要保证日后发展。

    说起来，陈长青自以为自己很有商业头脑，但是李起之事冷冷暴露了一个道理：

    杀人他在行，制造恐惧也行，斗法一等一.......

    不过经营人心么?

    成长环境如此，陈长青不太善于经营。

    他的条件不可谓不苛刻。

    严雨萱前来，就说明了陈长青放弃了再开药店的计划。

    而是将目光转投在了燕山镇，他很看好这个城镇！

    想着这些，不一会严雨萱敲门进入，拿着一乾坤袋，道“公子，针对燕山镇的扫尾工作已经完成了。还有这次的具体收获，全部收入这里面。”

    说着把乾坤袋送了上去。

    陈长青接过以后，一把将严雨萱揽入怀中，一阵兰香味道袭来。

    严雨萱措不及防一下子栽倒在了他怀中，反应过来脸红了起来。

    陈长青见此笑道，附耳道“给我说一说你怎么做的。”

    严雨萱发窘，道“公子先让我起来，我才好说话。”

    陈长青早已食髓知味，见此不由食指大动，手开始不老实，打趣道“这样不是正好说话。”

    严雨萱想要握住作怪的手，却又不知怎的心中一软，眼神迷离，喃喃道“公子，我对纪家、武家、李家分开处理。

    和纪家、武家达成了协议，武家一次性交付四千块低级元力石，未来十年，武家掌握的五座戊级世界六成收入归公子，以及武家产业的五成收益归公子所有。

    纪家一次性交付三千块低级元力，未来十年，掌握的世界和他们的产业按照武家协议一同归公子。”

    说到这里，严雨萱白皙的皮肤满是羞红，陈长青停下手中动作，正经道，“我听着呢，接着说？”

    严雨萱如同失去外壳的白虾，羞恼的躬起身子，语气中带着怨气道，“李家则由公子直接掌控，抄没李家得到近五千块低级元力的收获，还有一座李家宝库，预估也有接近千块元力石的收获。”

    “直接说现在还有未来的收益，不需要解释那么详细。”

    严雨萱无语，不是你让我说的么，但是她还是道“以元力石计算，公子一次性可以得到一万两千多块元力石，未来每年可以从燕山镇得到至少两千块低级元力石，若是燕山镇整体繁荣，这个收获还会增加。”

    陈长青虽然有所感觉，但还是倒吸了一口气。

    这收获，果然给力，身价直接翻了十几倍不说，而且细水长流，日后每年都有一笔不菲的收益。

    肥了！

    陈长青心中震惊，对严雨萱越加看重，不由加重了手中动作，让严雨萱吃痛，跟着一阵惊呼，已被陈长青放倒在地......

    ......

    且说燕山镇。

    李家。

    彻底废了。

    严雨萱手腕极强，留下的两房人马很快完成了交接，只留下几个能力强的。

    其他人全部任由他们自生自灭，他们活着的价值就是保证李家掌握的几座戊级世界不失。

    如今价值不在，自然不能留他们。

    陈长青也没有把他们赶尽杀绝，只是让他们不得再入燕山镇。

    而纪家和武家也完成了权力交接。

    纪家。

    琴任当权，废了纪家少家主纪万，纪家各房苦不堪言。

    但是陈长青不出，婴猴魔却在外，高压线下，再有琴任手腕也不弱，无论满不满意他们都要接受。

    武家。

    武兵凭借钢铁手腕彻底掌控武家，无风无浪，反抗的家老都被杀了。

    在这一点，武兵很有一股子魄力。

    两家权力交接，多是严雨萱的建议。

    为了保证日后收益，扶持新的掌控者是必须的，这也是批次第一次利益交换。

    此刻。

    陈长青翻龙覆雨之时，武兵和琴任也聚集在了一块。

    “咱们日后可要为陈道长效力十年了。”琴任眉眼一挑，试探道。

    琴任得势之后，彻底放开，毫不留情的踢开纪万。

    让不看好她的纪家人大跌眼镜。

    武兵对这女人不敢大意，道“我听说纪家不是献上了一切，到如今便宜了你。”

    “我也是知道，武公子愿意将九成产业献上，啧啧，武家不愧是燕山镇之尊。”琴任毫不退让。

    武兵没想到这女的能探听到这种情报，知道家里出了内鬼。

    更清楚了女子言语中的不怀好意，反言道，“此刻燕山镇是陈道长的燕山镇，武家也是道长的武家。”

    “道长可说了，这事不能乱说。”琴任娇笑一声。

    武兵冷哼一声。

    言语上交锋差了一筹。

    百炼钢败给了绕指柔。

    两人不欢而散。

    琴任一人独坐在马车上，另一边武兵也是脸色凝重。

    两人都知道彼此的目的――试探，但更多是商讨对付陈长青。

    人毕竟是贪心的，十年，为何不能三年？

    但是话到嘴边，两人没有一人开口，等到两人意识到，也晚了。

    陈长青以武力镇压，便是一座山。

    一个不慎，第二个李家未尝不会出现，而严雨萱订下的契约，刚刚在他们底线。

    给了权力，给了未来希望。

    而且他们谁都不相信彼此，任意一方败亡，势必让另一方壮大。

    不能，也不敢。

    关键婴猴魔杀伐李家给他们的印象太深了，毫不留情，血流成河，不问老幼，只看利益。

    有此，两人谁也没有勇气开口。

    ......

    另一边。

    陈长青看着严雨萱沉沉睡去，翻身起来。

    他和严雨萱的对话，不仅仅是为了获得进展，更多的还是在尝试着探索木灵种子的作用。

    陈长青随时可以获得严雨萱记忆，所谓问答无所谓。

    但是他得到了另一个答案，越是与他亲近，严雨萱的体质越是纯净，生机也越多，向着木灵之体靠拢。

    而陈长青与她调情，便能感觉到严雨萱对他的依赖更甚。

    想着，陈长青摸了摸隐在阴影中婴猴魔的脑袋。

    这种亲昵姿态他第一次做，婴猴魔果然很享受。

    婴猴魔三日通过吞噬血食，恢复了七成实力，不过‘恐怖咆哮’的后遗症不小，剩下时间就需要静养了。

    陈长青思考了一会，按下了把张思远招过来的心思。

    药店收益早已不在他的眼中，不过张思远可做一颗钉子，他陈长青未来还会回到青山城的。

    如此，张思远在那里价值更大。

    燕山镇之行，让陈长青真切感觉到了力量带来的好处，那是一种生杀掠夺的掌控之力。

    激昂了一会，陈长青渐渐平缓心神，

    回到书房，拿起严雨萱带来的乾坤袋，开始计算起这一次的收获，还有其中利弊。

正文 第四十一章 收获与挫折

    陈长青先拿出了严雨萱带来的乾坤袋，打开一看，也不由一呆。

    这乾坤袋比他之前见过的十倍还要大。

    手指粗细的低级元力石堆成了一座小山，散发着熠熠光辉，而在元力石旁边还有分门别类的放好的药草、矿石等等

    “这就是家族的底蕴，虽然他们中最强者不过第二境，真正开始修炼的人不多，但是世代积累的财富却未必少。”陈长青感叹了一声。

    一万多块元力石，若是陈长青仅仅用在修炼上，足够他修炼到第二阶。

    显然是一笔大大的横财！

    这可比单纯的杀人夺宝得到的利益大多了。

    陈长青又检查其他东西，功法秘籍他大致浏览一遍，便没有了兴趣。

    药草都是晒好的，其中有一株百年炼骨草，陈长青一看，不由大喜。

    炼骨草一共十节，一块一块的认同人的脊椎骨，每一节代表着十年药龄，而且摸起来也像是骨头。

    炼骨草一般生长在强悍异兽的骨骼中，汲取骨骼养分，而其中只有少数才能真正存活。

    这是上好的炼体药剂，能快速提升他的实力。

    除了炼骨草还有一块矿石引起了陈长青的主意。

    蓝色的斑点矿石上面如星石一般闪耀着点点光辉，明明只有拳头大小，却重有百斤。

    “这难道是蓝星石！？”陈长青喃喃道。

    想着，陈长青输入了生机之力，发现的手中石头大放光彩。

    然后陈长青又用龙纹旗帜狠狠砸了砸，发现依然完好无缺，石头反而把地板给崩坏了。

    陈长青露出了笑容，这真是想睡觉就有人给送枕头。

    蓝星石是一种传导性很好的矿石，是铁矿的一种伴生矿。

    可是往往千座铁矿中才会有一座中有伴生矿。

    蓝星石不仅韧性极佳，而且因为其中蕴含大量的铁精之气，更是比钢铁坚硬数十倍。

    陈长青手里这块虽小，却足够作为一件咒法法宝的主材料。

    陈长青之前还想着尽快去坊市收购一番材料，把火凤令给用了，炼出一趁手的法宝。

    看到这蓝星石如何不喜。

    “回去再收购一番其他辅助材料，便能去飞凤山了。”陈长青喃喃自语。

    获得好材料有些时候需要运气，他早就想炼制一防御法宝了，这蓝星石正好用。

    有了炼骨草和蓝星石，陈长青已经心满意足了，加上元力石，此行收获太大了。

    更何况日后还有后续收入。

    将乾坤袋收入树叶空间中，陈长青又想到了之前见过的奇怪小钵。

    陈长青拿出来一看，缓缓往里面注入生机之力，可惜石沉大海。

    他回忆纪朝晖日记中的记载，却发现丝毫没有炼化这小钵的痕迹。

    陈长青研究了一遍，又推演了一遍小钵内的符文，终于肯定只有应用，没有炼化之法。

    而短时间内，这《食灵百纳天君恶仙法》符文字数太多，陈长青一时半会也领悟不了。

    不过，他隐隐觉得，这东西可能不简单。

    陈长青目前不可能花费太多的精力，用来参悟这所谓的《仙法》，所以他就想着收起来了。

    他叹道，“不堪大用呀！”

    不想，一只哼哼唧唧的粉红色小猪从小钵里爬了出来，然后老气横秋的叫嚷着，“堂堂‘木’之一脉的传承者，玄天神物的拥有者，难道真认不出‘仙’之一脉的玄天真器么？”

    小猪皮毛细腻光滑，大部分是粉红色，只有屁股上有两块白色的斑点。

    一节短细的尾巴打着旋贴在它的屁股上，小眼睛滴溜的打转，不时供着大鼻子。

    见粉红色的诸从小钵中爬出来，陈长青震惊了。

    见到陈长青这幅模样，哼哼猪喃喃道，“世界树的契约者，十二火舞祭祀的传承神印启迪者，最后灵皇的执念，‘木’之源头的匍匐者，竟然是一个一无所知的笨蛋，也不知道那传承器灵教的什么玩意！”

    陈长青与它大眼瞪小眼。

    小猪不过巴掌大小，眼神却带着不屑。

    真是一只高傲的猪。

    而陈长青也不敢轻举妄动，须知凡孕育出器灵的法宝，最低也是灵宝级别，威力深不可测。

    最终，陈长青见它不断嘀咕，谨慎起见没有动手，后退两步，开口道，“你是什么东西？”

    哼哼猪不屑的打量他一眼，然后在小钵里消失不见。

    陈长青被无视也不生气，而是想到了它之前说的话，“玄天神物？这是什么东西。”

    陈长青沟通了木影，后者却支支吾吾什么都没说。

    只是这对陈长青来说这已经足够了。

    思考了一会，心道“玄天神物定然是世界树了，我进入别院翻查资料却没找到关于世界树的记载，说明其非同小可。而那只粉猪自称玄天真器，真器我知道，却不知‘玄天’怎么解释？”

    陈长青想了想，木影避而不谈，以对方传承者身份，必定是无法谈及，

    多说也没有用，但这更说明了小钵的不凡。

    只是，陈长青还要确定一下有没有直接的利害关系。

    陈长青对着小钵似乎是自言自语疑惑道，“这百纳天君钵究竟是何种神物，竟然能孕育出器灵，可真是少见至极，不过它却害了纪朝晖，可见不能留。而且在燕山镇这个小镇，虽有器灵，这玩意也必然不是好宝贝。”

    他话音刚落，那粉红猪又出现了，此刻眼睛都快红了，小尾巴抽啊抽，哼哼唧唧气道“你这个蝼蚁一般的小人物也敢在这里大放厥词！得了我便可走无上修炼之途，凡自强者皆有一线机会。若不是纪朝晖贪得无厌、贪生怕死早就成为一方巨擘了！睁开你的眼睛看看，我哼哼猪可不是什么器灵，而是天地真灵，为法则......”

    这小猪反应过来了，恼怒的看了陈长青一眼，对它转过身，甩了甩尾巴，估计在生闷气，倏忽，钻进了小钵中。

    陈长青已经得到了自己想要的消息了，虽然不知道这所谓哼哼猪话真假。

    至少目前来看对他没有什么害处。

    想了想，陈长青想把它单放。

    不过这东西不能收入乾坤袋，若直接挂在身上，又担心可能有变故，思前想后，还是把它收入了树叶空间。

    虽然这件木灵一族的真器威力几乎殆尽，但真器的位阶还在，装进去不用担心出幺蛾子。

    陈长青盘算了一会，日后还需要每天抽出一定时间用来研究小钵和上面符文。

    好在如今修炼入了正规，他也有了一时空闲。

    如此，大半个月一晃而过。

    陈长青并未急着回去别院，而是确保先把燕山镇掌握在手中。

    他大部分时间都在修炼。

    这一日。

    陈长青突然心有所感，他早已达到第二重巅峰，却为了夯实基础并没有急于求进。

    这一日陈长青知道时机到了。

    拿出一枚中级元力石，陈长青已经很少有灵芝液修炼，因为灵芝液用在斗法上的作用更大。

    握着元力石，运转功法，一股精纯元力成为颗粒，一点点进入体内。

    丹田中，那二十道生机之力比之前又凝实了几分，隐隐如玉石一般晶莹剔透，随着陈长青心神运转，元力注入，二十道生机之力渐渐开始分开。

    轰！

    轰！！！

    生机之力从中间开始分裂，引发其中雷电之力相互摩擦，陈长青身体如打雷一般，发出剧烈响声，而那生机之力也如碎玉似乎要裂开。

    陈长青见此，顾不上其他，分心二用，身体上一道道灵光闪烁，治疗术不断刷过。

    而另一边，丹田内他咬紧牙关，确保生机之力慢慢分裂，丝毫不顾被雷电伤害的身体。

    也不知道过了多久，陈长青身体不断在受伤、恢复、受伤中徘徊，等到灵能快要干枯的时候，二十道生机之力分开了大半。

    陈长青心中一声暴喝，少有的情绪波动，将最后一点灵能耗尽，全身之力用在了生机之力分裂之上。

    只看这一瞬！

正文 第四十二章 过场（求订阅！求收藏！）

    噗！！

    陈长青喷出一口浓血，脸色变的苍白，身体上下隐隐有血珠浮现，通过道袍拍出体外。

    “真险。”陈长青沉下心神看着丹田中再次变得透明的生机之力，有些庆幸的喃喃道。

    生机之力由二十道变成了四十道，而陈长青心中没有喜悦只有庆幸。

    肚脐之后，连接丹田在虚幻和现实中的器官――肉球上渗出丝丝鲜血。

    力量的突破是连续，特别是从无到有的元力。

    它不像是血脉一样依靠祖先的遗泽，元力就是从无到有再培育。

    培育小腹生机，慢慢点燃火苗，打磨之后开启丹田，在小腹中生出新的器官。

    还是那句话，元力不是血脉，它是外来者，身体需要适应。

    之前陈长青在灵皇宝典中吸收的元力，却无法借此运用，就是因为身体承受不住。

    元力吸收，要打散成为了小颗粒，慢慢培育生机之力，让丹田不断在这个过程中强化。

    让身体不断强化，逐渐适应，然后才能真正在体内运用元力。

    与灵能修炼相比，元力修炼是步步实证。

    走捷径就是提前耗费潜力，走捷径就要承受代价。

    陈长青没有走捷径，但是他忽视了一点――肉、体。

    《紫青神雷荡魔录》修习虽有坎坷，但是还算顺利，让他生出一种错觉。

    此刻陈长青才深深明白，顶级功法的不简单。

    之前他因为宝典缘故不断吸收源元力强化身体，让他有了一个好基础。

    但是随着生机之力不断增强，如今的肉、体强度还停留在之前，就有些落后了。

    一般修行功法无所谓，但是雷法修炼本来对身体伤害极大。

    陈长青忽视了这一点，差一点酿成了大祸。

    “还好。”陈长青等灵能恢复一些，施展几次治疗术恢复好了身体，重点是肚脐处的器官。

    “这一次还好，若是这个问题在突破第二境的时候暴露，那就麻烦大了。分裂生机之力比融合要轻松多了，到之后若身体承受不住，只怕会直接爆炸。”陈长青暗道。

    “要尽快寻找增强身体的方法。”

    想到这，陈长青有了回归之心。

    恰在此时，陈长青周天罗盘一动。

    原来这次任务他出去近一个月，任务发放处担心他出了意外，来联系他了。

    陈长青想了想，自觉时机成熟，把燕山镇内变故说了一遍。

    并言明自己已经把与魔物有纠葛的家族惩治了一番。

    别院收到消息自然不敢大意，很快，当天下午就有一行人前来。

    其中一位领头之人还是小青山一位执事。

    事关魔物，小青山握有惩办权力。

    陈长青虽然外出一个月，但是他的名声依然，与一众人见礼。

    有一人是杂物总院执事，见到陈长青时，他脸色很难看。

    也是。

    陈长青看在眼中，常思雯一家在别院势力极大，只怕这一个月都在等他的死讯，却没想到，什么都没有等到。

    相互见礼之后，陈长青知道了总院执事叫做单先，小青山执事叫做安丘。

    听完陈长青的陈述，单先忍不住道，“接近成年的婴猴魔是相当于第三境修士，你不过第一境修为.....”

    说到这，单先注意到了陈长青修为，去！第一境巅峰！

    说实话，单先怂了。

    这不是追赶，这他妈的是驾驭灵宝飞速追赶！

    换一个人，实力和潜力之间的转换可能需要十几年，而陈长青他恐怖！

    这就是绝顶资质吗？单先心中狂躁。

    他并非蠢人，和常思雯交好不假，但也要看对付谁。

    几年后，这位不死，便是他要仰望的存在。

    单先语气一变，由质问便成为了寻常询问，“还请师弟证明一下。”

    陈长青心中一动，脚下冒出一颗大头，形象惨白。

    “婴猴魔！！！”几人失声道，纷纷后退。

    差一点就要动手。

    一旁的一直旁观的安丘，道“师弟这是？”

    陈长青微微一笑，摸了摸婴猴魔的大头，后者亲昵的蹭了蹭，和它恐怖形象完全不相同的卖萌。

    “师弟这是？”单先也反应了过来，只是不太相信。

    陈长青笑道，“这婴猴魔就是作孽的魔头，我降服了它。”

    说着他，拍了拍婴猴魔的头，道“还不给诸位打个招呼。”

    婴猴魔耷拉在地上的手臂抬起，不伦不类的稽首，道“大家好，我是你们口中的婴猴魔。”

    单先努力让自己的笑得亲切，道“师弟，你这是怎么收服的？”

    陈长青看着他，只是微微一笑。

    他作为别院天赋最强弟子，哪用事事都解释，更何况这些执事和他地位相当。

    陈长青未说话，一旁的安丘已经打断了单进的话，道“陈师弟只需要证明自己能控制这魔头就可，说明他未曾撒谎。出现第三境魔头，由师弟一人解决，这任务理所应当升为大功任务。”

    其他跟随两人而来的人，微微骚动，却没人说什么。

    收复婴猴魔，无论什么方法，看待陈长青不能用对待新弟子的眼光。

    单先受人嘱托，要为难陈长青，但此刻却想也没想道“理应如此。”

    一同来的几人，也纷纷点头，此事便定下了，之后报备上去，一般而言不会更改。

    单先事情办完，到安丘了，他道“还请师弟召集燕山镇三家问话。”

    自家人，安丘只是检查了几家宅院，确定没有魔物，按照惯例问询了一遍问题。

    末了，安丘道“陈师弟，你还有什么问题么？”

    这一句话就让武兵和琴任对陈长青另眼相看，看着样子陈长青在别院也不简单。

    陈长青知道以安丘的道行，未必看不出来其中古怪。

    但是这本来就是执行任务弟子的福利，只要不违背戒律，一些好处，别院也是睁一只眼闭一只眼、

    而陈长青同为小青山一脉，又是潜力巨大，安丘也没必要为难。

    陈长青笑道，“没有了。”

    就这样，一应检查以过场的方式结束了。

    武兵和琴任还为此担心了很久，此刻终于知道了陈长青有信心的原因。

    陈长青明显很是不凡。

    别院的影响力，是比实力更让他们敬畏的东西。

    等到散去，安丘和陈长青坠在了最后。

    陈长青拱手道，“多谢师兄替我说话。”

    安丘不在意的摆了摆手，在外人面前他冰冷铁面，此刻却道“些许小事，师弟有这实力再过一段时间也不用担心这糟心事。不过魔物善变，即使你修的是雷法，师弟也要小心处理。”

    安丘大概把陈长青降服魔头归于功法原因。

    闻言，陈长青点点头，便是受教了。

    安丘犹豫了一下，还是叹道“本来来之前首座说不用和你说起，但我想了想，你有这实力也应当知道。再过一个月就是别院十大之争，你不在这一段时间，小青山几位师弟接连突破，进入上宗，其他几山也是如此。上代十大去位，又到了重新选定的时候。我小青山这一次有些尴尬，颇有青黄不接的味道。师弟便是尝试一下也好。”

正文 第四十三章 愤怒（求订阅！求收藏！）

    所谓‘十大’，全称是温溪别院十大弟子，平均七八年选定一次。

    当原来十大开始有人进入玄天观，便意味着一场突破高、潮的到来。

    陈长青刚来别院的时候，天鹤山严砚率先突破。

    之后，半年来接二连三有弟子突破，原十大弟子相继去位，所以新一代十大要开始评选了。

    虽然别院没有划出代系，但一般而言，十大重新评选就意味着新的一代开始展露狰狞。

    温溪别院的十大弟子制度仿照的是玄天观，十大弟子皆是手握重权。

    有辅助首座、号令弟子、分派任务、开府建牙等等权力。

    十大相当于一脉脸面，也是别院脸面。

    听安丘介绍完‘十大’，陈长青心下一动。

    十大意味着新老交替，自然也是崛起之机。

    而他入门节点不尴不尬。

    与他同一批次弟子踏着十大的脚印入门，基本上要等七八年，这一代十大去位，陈长青这一批次的人，才能真正独当一面。

    这一批次，不是已经去位的十大，而是即将评选的十大。

    而陈长青能等七八年么？

    恐怕到时候他早已突破第二阶，进入玄天观了。

    这样，他就成了不在十大内的强势弟子，虽有实力，但是话语权不强。

    陈长青听安丘说完，就明白了十大的意义所在。

    参与别院管理，真正的掌握话语权，掌握主动。

    关键时刻暂代首座行使权力，可以正面抗衡长老、执事，为诸位弟子领头羊，天然就高普通弟子一等。

    陈长青一想，心下暗道：来的正好。

    他若没有实力自然不会争这个，十大要走上台前，享受权力的同时，也成为了靶子。

    实力是最基本要求，任何地方，权力和义务都是相应的，特别对陈长青这种没有根基的弟子来说。

    但陈长青恰好有这个实力。

    这趟历练让他明白了自己的优点和不足，也知道了自己的斤两。

    如此，他又怎么会放过这个机会！

    陈长青下定决心，就与安丘、单先等人一同回转山门

    单先一路上不断寻找话题，大概是想探知陈长青的实力，进一步了解他，也有拉近两人关系的想法。

    陈长青与他有说有笑，但是说到实力自然各种胡吹，说的单先一愣一愣的。

    若是按照陈长青说法，他几乎比传说中强者都厉害。

    如单先旁敲侧击他收服婴猴魔的经过，陈长青的回答如下：

    “见那孽畜将要吃人，我怒喝一声‘吾乃别院天才陈长青还不束手就擒’。婴猴魔受我怒喝感化，心生愧疚，深知罪孽深重，如此便跪倒在地。”

    闻言，单先整个人都不好了，如便秘一般脸色涨红，但陈长青实力突飞猛进，与他相当，又难以发作，只能憋着。

    同行之人皆是切笑不已。

    如此，回程才安静许多。

    陈长青与安丘等人在别院群山下分道扬镳，向小青山走去。

    陈长青回到熟悉的山峰，感受空气中浓郁的元力，脸上不由露出了一丝微笑，一扫奔波的疲惫。

    本来想要回自己院落的陈长青，突然听到剧烈的争吵声音，闻言他眉头一皱。

    “师兄已经说了这任务并不属于你。在十大评选之前，应当各凭本事。”一个身着道袍，容貌俊朗，但双眼戏谑，语气轻佻的男子，趾高气昂的正说着。

    在男子对面则是陈长青半年不见的叶云。

    叶云本来满是桀骜之色的眼中，此刻却带着深深的无助。

    叶云道，“我小青山掌有惩戒是别院百多年来的定下的规矩，这次小功任务本身就是一惩戒打击任务，也是我第一次任务，理应享有应有的特权。”

    那男子轻笑道，“师弟稍安勿躁，这件事还是要慢慢道来，任务分派要先去十大报备，所以你还是等十大评选完毕再说吧。”

    陈长青一看，发现叶云已经开辟丹田了。

    第一境第一重，想来应是他的任务。

    听到那男子的话，陈长青眉头皱的更厉害了，小青山在四山中向来特殊，若是对外惩戒任务，第一应入小青山。

    叶云也大概这样想，他怒道，“若是没有十大难道别院就不运转了么？明明任务已经到了我手上，是你们阻截了任务，宣布无效。要我来此解释，怎么到了现在你们又推三阻四！还有那位执事，你有什么权利不放我任务！”

    叶云指着站在后方的一位中年执事喝道。

    那中年执事面色一变，小声对一旁的男子道，“这件事我看不如到此为止，在小青山门口闹腾，万一惹恼了首座，只怕你我都要吃不了兜着走。”

    执事身旁的男子，眼眸深沉，着一身白色道袍，嘴角不时噙着一丝笑意。

    虽是笑面，却让人不寒而栗。

    白袍男子瞥了执事一眼，平静道，“小青山首座邢洪此刻正和王秋丹师叔饮茶。三日前小青山大师兄崔鹜予无法压制修为，只能破境。小青山最后一位第三境弟子突破，此为百年难见的小青山青黄不接时刻，师兄你觉得该怎么办？”

    中年执事勉强一笑，大概也知道不是由他说了算。

    分明是有人要挑战小青山地位，他不过是冲锋之人罢了。

    他也听说了天鹤山严砚破境太过突然，导致各山都无准备。

    而小青山在上一代十大中占了四个席位，功勋榜前十占了五名！

    一年内各山弟子共十二人突破第二阶，而小青山占了六人！

    似乎盛极而衰，天才接连突破，等小青山一脉反应过来发现第三境竟无人了！

    崔鹜予为小青山压制了半年修为，最后压无可压，破境而去。

    于是有了这一幕。

    借叶云立威，刺探小青山底线！

    与此同时。

    与叶云对峙的英俊男子，听到叶云的话，下意识的望了白袍男子一眼，得到暗示，面色一变，抽手一道剑光掠过。

    叶云反应也算迅速，往后仰去。

    而双手在倾倒时，手指连动，一连七颗火球铺天盖地而去。

    男子见此一惊，没想到叶云反应如此快，但他随即冷笑道，“负隅顽抗而已！”

    剑光猛地一抖，倏忽之间，波涛荡起，男子身边水珠拂过，将火球一一破灭。

    然后听噗嗤一声，长剑直直扎在叶云胸口。

    男子嘴角满是不屑，他第二境巅峰实力，而叶云只有第一境，相差了足足五个小境界。

    又是有心算无心，怎么会给他反应机会！

    叶云仰面倒地，口中鲜血飞溅，胸部血淋淋一片。

    旁观的陈长青面色一变，他不喜叶云性格所以没有上前。

    但不喜是一回事，此刻在小青山门口，叶云受伤伤的不止是他自己，打的是小青山的脸面。

    陈长青策马而去，而在小青山脚下的不止有陈长青，又有三人也是狂奔过来。

    白袍男子见此，手一挥又有几人按剑代发。

    陈长青没有直接出手，而是下马去看了倒地的叶云，其他三人也一同围了过来。

    几人互相望了一眼，默契点头。

    陈长青的道“我学过医药，让我看看。”

    叶云此刻已经昏迷不起，陈长青清理完叶云满是污血的口鼻，给他服下一颗药丸。

    然后再拿出药包给他止住了鲜血。

    查探完伤势之后，陈长青脸色难看，有些愤怒道“剑穿胸而过，只差一指就要刺穿心脏。”

    旁观男子一抖手中长剑，不屑道“以这种实力去做任务也只是送死。学艺不精，难道小青山都是这种货色，如此就别拿出来让人笑话了。”

正文 第四十四章 蛮横（求订阅！求收藏！）

    “休得无礼！”

    一个年龄不大，圆脸浓眉的青年，见那男子伤人之后依然口出狂言，怒吼着朝他冲了过去。

    陈长青正在处理叶云的伤口，见此，想要阻止却来不及了。

    那持剑男子修为瞒不过陈长青，是第二境巅峰。

    冲过去的弟子不过是第一境第二重，两人修为差距巨大。

    而且持剑男子手段狠辣高明，直刺要害，明显善于斗法。

    反观圆脸青年稚气为散，明显入门时间不长。

    持剑男子见圆脸青年冲过来，眼中不可察觉的闪过喜色。

    今日伤的人越多越好，打小青山的脸越响越好。

    圆脸青年根本没有考虑胜负，小青山弟子虽然都是冷冰冰的，但是师兄弟之间关系都不错。

    圆脸青年进入小青山已经快两年了，和陈长青不同，青年参与了几次团队任务，与不少有名的师兄一同战斗过。

    他对小青山有更多的认同感。

    圆脸青年身子一闪，手中出现一把长刀，刀光连连闪过，破空声不断响起。

    叮！叮！

    持剑男子手中长剑精确的挡住所有刀光。

    然后剑光纵横，如丝带一样，从上往下斩去。

    “不好！”圆脸青年的战斗经验还是有的，见此将刀横档。

    然后摸出一道玉符，身前浮现了一道金色的盾牌。

    持剑男子冷笑连连，“小子以你的实力还是要再修炼几年，我都说了小青山上都是乌合之众！”

    只见他长啸一声，全身水汽氤氲，像是一个球一样，他冷喝一声，“水球剑！”

    水汽化为点点液滴，然后落在他长剑上，被他一抹，沾满了剑刃。

    一个长辟，剑上水滴点点滴落拉长，如刀子一样，叮叮作响。

    然后，只见圆脸青年身上的金盾猛地一闪，猛地炸开。

    圆脸青年哪里见过这种阵仗，脸色刷的一下苍白起来。

    只能眼睁睁看着那些如刀子一般的水滴蜂拥而至。

    正当圆脸青年以为自己要死的时候，他身前出现了一道水幕，听到“师弟我来助你！”

    一个紫衣青年及时赶到，救了愣住的圆脸青年。

    持剑男子见此不怒反喜，喝道“我就说了你小青山从此就要衰落，打不过还要以多打少，真是笑死人了。不过也好，小青山向来盛产垃圾，如此就让我好好教教你们！”

    此间争斗，也不知为何引来了一波人围观。

    各山人都有，还有杂役执事，一时间嘲讽声接连响起。

    “小青山是要完了，当年可是一言出，而别院惊的小青山。我看马上要成为垃圾山了。”这是直接开口嘲讽的其他山峰的弟子。

    “我看这里有阴谋，小青山一众师兄刚走就出了这种打上山门的事情，势必有人指使！”也有明白人在里面。

    “小青山每年收徒最少，但是资源分配任务分配却最多，霸占宗门大量资源早就应该让位了。”

    “十大弟子之争，这一次小青山一个三境都没有，衰败在即，理所应当的退位让贤。”

    “小青山垃圾。”

    “小青山霸道活该！”

    议论越来越歪，明显是有人在带节奏。

    ......

    而场中小青山这边结合两人之力，却还是只能在那持剑男子手中战了个平手不到。

    持剑男子修习的是《剑罡空照》，而且明显也练过武家功法。

    一把长剑剑风不止，呼啸连连，寻常法术根本无法和他放对。

    紫衣男子的实力倒是在第二境第一重，但是他修炼的是《一气妙法》。

    气力上延绵，但是在攻击上却没有加成。

    一连飞沙走石，持剑男子越战越勇，而且他对战局的把控也有一手，打得非常漂亮。

    小青山这边虽然有招架之力，但是外人看到的只有持剑男子的勇武。

    陈长青处理完叶云的伤势，尽量不让伤势影响他未来潜力，就听到四周的议论声音。

    陈长青扫视一周，心中一沉。

    只见不知不觉这里竟然围了不少人，而且这些人应该是‘有备而来’，只听他们讨论的话题，小青山似乎马上就要除名一般！

    而且这里明显有人在左右话题。

    陈长青余光扫过对面，就见一个白衣道袍男子眼中明显闪过一丝得意之色。

    陈长青再听周围人议论，这一个月不回别院的他，渐渐拼凑起了一个完整的画卷。

    小青山树大招风。

    小青山众接连突破名声如日中天。

    小青山上突然发现第三境弟子没了......

    陈长青听到因为天鹤山严砚突然突破，打乱了某种布置，让崔鹜予师兄压制半年修为。

    特别是最后一个月几乎压无可压，在几日前突破，陈长青心中第一次升起了敬佩之情。

    天纵资质，璀璨年华，这是一个修士最宝贵的两样东西。

    特别越是资质高绝修士，青春年华越是珍贵。

    崔鹜予师兄把半年时间用在这里，这是一般人难以做的事情。

    平心而论，陈长青觉得自己做不到。

    现在浪费半年，未来可能就要多出一个瓶颈，这个瓶颈就可能再用四五年，然后机会蹉跎，修为蹉跎。

    逐渐明白了事情始末的陈长青，渐渐猜到了这些人闹着一出的目的。

    小青山最招人嫉妒的就是‘赏罚’之能。

    赏还好说，可以出自多门，但是‘罚’只从小青山出，小青山是戒律院利剑。

    这导致小青山地位在四山中隐隐高一等。

    也确实如此，小青山人数最少，但是天才最多，资源的倾泻也多。

    想着，场中的打斗又有了变化。

    紫衣男子似乎窥到了一丝破绽，上前一步，先是给自己披上一层木甲，然后身上又闪耀着一道水幕。

    做完这个，他才掐诀不断，一跃而起，数十道冰晶不断射出。

    到了第二境施展的术法的威力也比之前大多了，而且紫衣男子明显对冰晶术很是熟悉。

    所以这下子几乎威胁到了持剑男子。

    却不想，持剑男子反而暴喝一声，“等的就是你！”

    见到紫衣男子脱离了两人队伍，他剑光猛地一闪，就见冰晶从他身上穿过，却丝毫不伤他。

    “剑影分身！？”紫衣男子心中猛地一惊，便是大叫不好。

    “师兄！”却见持剑男子早已到了圆脸青年身后，剑光一闪，从腰部插入，然后一搅。

    持剑男子得理不饶人，嗤笑道“我就说了小青山众人不堪一击！”

    言毕，他手中长剑挥出长河之景，身上气势暴涨，再是猛地一辟，似乎全身气力都其中。

    噗噗两声。

    剑光先破了紫衣男子身前水幕，又斩破了木甲，把它化为了飞灰，剑势余威点在紫衣男子胸膛之上。

    霎时间，只见紫衣男子胸膛猛地塌陷，连连吐出血块。

    这一幕在电光火石之间发生，持剑男子收剑站立，眉宇高昂，也不顾紫衣男子伤势，一脚踏上他的胸膛。

    趾高气昂的望向场地中仅剩的陈长青，还有另一位小青山弟子，不屑道，“两个小子，不要吓尿了裤子，去叫你们师长，同辈小青山弟子不堪一击！”

    他此言一出，围观之人，哗然变色。

    随即轰然起哄，各种爆笑之声连连，竟无一人在乎被踩在脚下的紫衣男子，还有另一个重伤倒地的圆脸青年。

正文 第四十五章 废了！（求订阅！求收藏！）

    小青山之上，一处千丈悬崖之上，清风吹拂，树木荡漾，掀起一道道绿波。

    邢洪与王秋丹相对而坐。

    两日极目远眺，正好便能看到山下发生的事情。

    邢洪见又两位弟子倒地不起，脸色猛地一变。

    又见王秋丹轻轻将手中杯盏放下，一脆响发出，余音潺潺，元力暗发，荡漾而出。

    邢洪骈指点破飞来的水珠，看似不起眼，实则足有百斤之力的水珠顷刻被他点破。

    水珠炸破，水花飞溅，化成一团团雾气，晶光闪耀，如钻石璀璨，似要重聚在一起。

    呼！

    却见，邢洪猛地的一挥袍，一阵热风袭来，雾气聚散之间不断变化，然后化为了无形之气，再也不见。

    “师兄真的要阻我么？”邢洪目露神光，凝声冷道。

    王秋丹赞声道，“师弟果然大才。即使在这小小下宗依然不荒废修为，仅修为而论，师弟便可完胜我。”

    邢洪无动于衷，再道“师兄真要阻我？”

    这一次，气势催发，杯盘震动，叮铃作响，两人盘坐的之下，似乎连在山头都在左右摇晃。

    王秋丹终于微微变色，转而冷道“师弟可知何谓大势？自严砚在半年前破境之时，这一盘你已经是输了。小青山只是四山头之一，却占据了三分之一的资源。而且还握有刑罚之能，这一次该当小青山让出来了！”

    邢洪深吸了一口气，不屑道“我小青山占据三分之一资源，却能提供二分之一入上宗大才，有何问题？总好过用在不堪造就的废物身上强！”

    王秋丹见他没动手，心下反而松了一口气，呵呵一笑，“师弟，现实如此，你看院长将陈长青给小青山，不就是给你补偿么，正所谓愿赌服输。”

    邢洪没在说话，这一次他确实败了，他不屑于用心机布局，却没想到早已入局。

    王秋丹心道：成了，略有些得意道，“大势如此，师弟无需忧心。”

    山下。

    众人焦点放在场上仅有的两个小青山弟子身上。

    陈长青能轻易感觉到那种戏谑、玩味的眼神，而持剑男子得寸进尺，高傲道，“两位师弟若真是害怕了，只要跪下求我，让我看到你们的诚意，我未尝不能放过你们。”

    闻言，陈长青安放好叶云，而另一个弟子，怒道“你找死！”

    说着就要冲上前去，陈长青见此按住了他的肩膀。

    持剑男子与圆脸青年、紫衣男子的战斗可谓兔起鹘落，持剑男子发力之后杀招连连，直接重创两人，陈长青连营救机会都没有。

    陈长青能看出持剑男子实力不弱，懂得掌握节奏，平缓时如潺潺溪流，急促时若千丈瀑布落下。

    而他身边这位弟子，实力还未开辟丹田，只怕入门不久，陈长青又怎么能看他去送死。

    稚气未脱的少年，见自己被制住，有些恼怒道，“快放开我，我要为两位师兄报仇。”

    陈长青不觉好笑道“你打的过他么？到时候败了还不得让围观之人嘲弄。”

    少年哑口无言，涨红脸道，“那我也不能看他得意洋洋！”

    陈长青摇了摇头，道“他得意不了多久。”

    少年望着陈长青成竹在胸的脸色，不知怎的，竟然平静了下来。

    持剑男子见两人磨磨蹭蹭，不耐的踹了脚下的紫衣男子，怒道，“你二人够了没有！怕了就跪下，要不然老子拍死你们！”

    陈长青眉头一皱，冷冷道“聒噪！”

    持剑男子一怔。

    陈长青自从降服婴猴魔，反手间掌控燕山镇，身上威势日益浓厚，这是大器初成之兆。

    那持剑男子也就是耍点手段，欺负实力低于他的人，又怎么能与陈长青相提并论！

    持剑男子反应过来狰狞道，“小子过一会我要打得你哭爹喊娘！让你知道什么叫做差距！”

    周围人群轰然大笑，指指点点，似乎看到了陈长青败亡场景。

    陈长青踏步向前，扫视一周，等到笑声退去之后，才道，“小青山名头一日不落，一日便有代戒律院行驶赏罚的权力。尔等聚众在此，观同门师兄生死相斗而无动于衷，反而轰然大笑，肆意妄为。置别院律令如无物，置别院威严不顾，无上下尊卑，无同门友爱！仆役者该当杖毙！执事者应当革职！弟子众应当拿回修为，逐出师门！”

    说道最后一句话，陈长青声色俱厉，似有滚滚雷声混合而下。

    在场之人，哄笑之人，再无一人敢言语，皆是脸色惨白。

    暗中挑唆之人，怀有目的之人，神色惨淡，两股战战。

    这其中原因除了陈长青本身不畏不惧气势，但更多的还是小青山近千年的名望使然，别院宗门律令、长幼尊卑使然！

    持剑男子默然无语，心神被陈长青所摄。

    而一旁的白衣男子脸色难看，见持剑男子心神有失，他看了四周一眼，不得不出声道“这位师弟好会扣帽子！明明自己心虚不敢战斗，却巧舌如簧，夺人心智，我道为何小青山弟子一代不如一代，原来是在你这里！”

    说完，他暗中对持剑男子传音道，“快出手，拿下他！”

    若是之前，白衣男子这话落下，自然有的是人随声符合。

    只是这一次只有一个人道了句：说得好，但是转瞬间，见四周人望过来，那人心下一凉，马上退入人群，不敢吱声。

    见持剑男子欲上前，陈长青缓缓开口，却是对白衣男子说，“我不知尔等是为何逼宫小青山。不过我只知道一件事情：若是那位紫衣师兄不及时救治，九成会丢了性命。除非温溪别院日后沦为没有戒律的野宗乱门，那么一个杀戮同门的罪名逃不了。也许你能逃出，因为你明显地位很高，得人看重，但我想今日所有与你一同来的人，都难逃一死。”

    陈长青此话只是为了离间。

    果然，闻言持剑男子不再上前，其他人也都是举棋不定。

    见此，陈长青对身边少年道，“去把紫衣师兄，还有圆脸师兄搬过来。”

    “是师兄！”少年看陈长青的眼神带着明显的崇拜。

    紫衣男子和圆脸少年的伤势都很重，尤其是紫衣男子。

    圆脸少年脾脏碎裂，隐隐伤到了丹田，而紫衣男子胸腔全部塌陷，若不是修士生命力旺盛，只怕早就死了。

    陈长青狠辣有之，却非冷血之人，同为小青山弟子，才入门少年都能不顾安危，他怎么会无动于衷。

    处理完两人的伤势，陈长青缓缓走出，似乎战斗不过踏青，望向持剑男子，点头道，“出手吧！”

    持剑男子受白衣男子提点，知道这一次自己坐差了，只怕不但无功，还少不了责罚，恨死了陈长青。

    闻言，直接用出了自己的杀招。

    雨落纷纷，水汽氤氲，转瞬间，持剑男子由一变成了两个。

    两道身影皆是剑气纵横，一泻而下，如河水蹦出堤坝，恐怖剑气落下，毫无保留，直指陈长青要害！

    陈长青望之，暗暗摇头。

    这剑影分身自然不是什么神通，而只是一幻影，其他人也许难以分辨，但是对于陈长青来说不然。

    拥有血脉力量和元力力量，让他感知敏锐到了超乎一般人想象，至少相当于第三境巅峰。

    剑影分身他之间见过持剑男子用出，以水汽反射道理，晃人心神。

    一般来说，只需要冷静观察就能发现端疑，更何况陈长青直接勘破原理。

    只是陈长青成竹在胸，看在别人眼中就认为他呆住了。

    白衣男子只以为陈长青多厉害，心中难免紧张，见此冷笑道“又是一个跳梁小丑而已！”

    围观之人，也差不多是这种想法，除了少数人小心，见无人注意及时离开。

    其他人又再次窃窃私语起来，指指点点，心中生出一种畅快感觉，只希望陈长青能被打死，好发泄被他羞辱的恐惧。

    持剑男子也是这种想法，不过随即了然，眼前之人不过第一境第三重实力，与他相差一个大境界，弱一点理所应当。

    剑气快要落下之时，陈长青迎着一道剑影而去，不闻不问，任由剑光落下，不动分毫。

    剑光穿过，只是幻影自然伤不了他，然后只见他双掌中雷光闪耀，在漫天水汽中，一跃而起！

    说不出的轻松写意，向着另一道持剑人影而去。

    轰！

    轰轰！！

    两道雷光蓦地炸破，持剑男子面色一变，没想到陈长青轻易看穿了他的踪迹。

    想要变剑却快不过雷光，只能眼睁睁看雷光落下。

    待雷光闪过，持剑男子头发飞扬，全身僵硬，隐隐面有焦黑之色，双眼怔怔，啪叽一声，剑掉在了地上。

    陈长青脚步落下，点在水泊之上，溅起一片水花，心下古波不定，倏忽，伸出一根手指无声点在持剑男子肚脐之上。

    轰！

    似有无声惊雷再起，持剑男子双眼怒睁。

    却只见身前陈长青神色淡漠，道“此不为三位师兄，而是为小青山，记住，无人可折辱小青山！”

    便是：

    水助雷光破剑气，神光一过诛宵小。

    煌煌之下皆瓦狗，漠然一指废顽妖!

    噗的一声，持剑男子倒地，陈长青目光放远，对愣神的白衣男子道，“卒子已破，到你了，请！”

正文 第四十六章 一网打尽（求订阅！）

    陈长青话一落，场面一时寂静无声。

    不是因为威势，而是持剑男子败的太快，太过干脆。

    围观之人心中震惊，再也不敢有丝毫冷言冷语，望向陈长青的眼神带着一丝恐惧。

    内心惊涛骇浪起伏，有人疑惑，又有若有所悟，有人想到了什么更为震惊！

    “这人是谁，为何如此厉害，”

    “他的实力明明只是第一境，怎么能跨一个大境界废了那持剑男子！”

    “我好想见过他，年轻弟子中修雷法的......难道是陈长青，他可是才入门半年！”

    而与持剑男子一伙之人，也都是心中难以平静，震惊不已。

    白衣男子望陈长青的目光，变得极为凝重，深处还带着浓浓的忌惮。

    至于那位一直站在后面的中年执事，冷汗淋淋，心境全乱。

    小青山上悬崖边。

    邢洪震惊中带着狂喜，陈长青给他的惊喜太大了，他已经认输了，却没想到陈长青出现了。

    以一己之力力挽狂澜。

    随即他又有些担心。

    陈长青进步很大，但来者中有第三境存在，能用来堵门小青山，实力必定不凡。

    对坐的王秋丹心中也是震惊，震惊中带着暴怒。

    他刚刚提起陈长青是院长给小青山的补偿，是一种打趣，

    毕竟陈长青天赋再是厉害，也要几年才能崛起，那时候小青山必然衰落。

    但转眼间，陈长青废了白衣男子，这不是狠狠打他的脸么！

    小青山下。

    陈长青心如止水，废了持剑男子在他看来不值一提。

    底牌被看透，废之如废狗。

    真正让他在意的也不是眼前领头的白衣男子，而是这件事代表的意义。

    小青山要衰落了么？

    不！

    陈长青无论如何也不能让这件事情发生。

    无论从个人心情，还是代表的利益，他与小青山，一损俱损，一荣俱荣，无论如何，陈长青要做些什么。

    心下坚定，陈长青思考对策。

    而白衣男子也反应过来了，对陈长青冷笑道，“你不顾师门律令，废了李师弟，如此凶残暴戾，残害同门兄弟，且看我拿下你，给你百倍千倍的痛苦!”

    白衣男子先声夺人，为的便是破开陈长青废掉持剑男子积累的威势。

    打败陈长青，再踩小青山。

    白衣男子同样用剑，剑身呈红色，上面星光点点，斑斓闪烁。

    只见他一催，长剑如火龙一般，轰然咆哮，人随剑动，火光猛烈，热浪袭来，将空气中水分蒸发的干干净净，长龙直指陈长青而去。

    “咒法级别法宝！？”陈长青见长剑威势，心中暗道。

    但他斗法天赋如修行天赋一般，具是绝伦，见火龙袭来，不避不退，手中光芒一闪，血红色小棍出现。

    陈长青以龙纹旗杆做长刀用，猛地抽出！

    龙纹有大小变化之能，迎风便涨，如绝世狂刀，一连百下斩下，棍影重重，轰然落下。

    轰！

    火龙与龙纹相撞。

    白衣男子见此冷笑，道“我这把长剑采用火精锻造而成，在咒法法宝中是一等一存在，你那破棍与我斗，那是找死！”

    可是结果大大出乎他的意料。

    叮叮叮！

    长剑与棍影一连相撞百十下，陈长青以龙纹发出白灵斩，一下重过一下。

    两人对撞结束，火焰飞奔，周围几丈内成了黝黑焦土。

    白衣男子望向自己的长剑脸色难看，光辉长剑变得比之前黯淡几分。

    原来想要以武器压住陈长青的白衣男子玩脱了，怒道“我要杀了你！”

    手中长剑再是一催，就要发挥自己十成功力，将要把绝招用出来。

    陈长青与人争斗向来言语极少，讲究朴实杀戮。

    见男子心急，对他更是不屑。

    一把长剑，三成功用在外在光影，若真是长剑火光内敛，此剑必定厉害再几分。

    见白衣男子转头要攻来，他不动声色，平复丹田生机之力。

    白衣男子在第三境第一重，体内已经形成‘伪元力’，震得他气息有些虚浮。

    陈长青把手中龙纹一搅，却见四周不知何时散开了黑色煞气。

    这是他和白衣男子轰中留的力量，也是陈长青心中轻视白衣男子的原因。

    长剑再强三分，陈长青便没有心力布局。

    不过，一切都完了！

    两人交锋看似长久，实则只过了一招。

    棍影挡住了长剑，白衣男子变招催发强大招式，却发现自己身体僵住了！

    来自空气中的无形煞气如有形锁链拴住他。

    见此，白衣男子心中冷笑，招式一变，就要爆发破除束缚。

    恰在这一刻，黑色雾气中一道黑影一闪而过。

    倏忽，空中闪出数十道雪白利爪，白光如玉，转瞬间，白衣男子就感觉身体各处无一不痛。

    “啊！”难以抑制的惨叫声发出。

    他四肢躯体、脸面小腹，皆被利爪抓伤，瞬间失去战力，扑倒在地。

    陈长青默然无语，白衣男子比他所想的要弱。

    当然，陈长青也知道两人斗法经验不在一个层面。

    白衣男子第一招想要用咒法长剑打败陈长青，实际上是在炫技，并未全心应对。

    而陈长青第一招出手，看似只是为了招架，实际上布下了龙纹束缚所有的煞气。

    等白衣男子变招换气之时，煞气发出，而另一道更深处的杀招婴猴魔突袭而至。

    于是白衣男子空有一身修为却比持剑男子败的还要快。

    “这怎么可能！”

    “这人难道是妖孽么！”

    陈长青没有理会人群中的议论，手中龙纹一挥，发出一声破空声，正中白衣男子的头颅，凄厉惨叫声戛然而止。

    棍影一扫，将白衣男子扫到了叶云等着所在之地。

    如法炮制，陈长青将持剑男子也一棍扫了过去。

    另一边，那个高高开辟丹田的少年，见到两人如死狗一般，顿时大喜。

    嘭！一脚脚踹在了持剑男子身上，也不管他身体被废，一脚重过一脚。

    陈长青也不由惊讶，那少年还真是狠人。

    将持剑男子一番蹂躏，少年脸上露出腼腆微笑，然后将目光放在了白衣男子身上。

    咚咚！

    少年抓起他的右腿，绕着地面磨了磨。

    片刻后，白衣男子身上伤口破裂，道袍断成几段，头发散乱，血污满身，与他之前的气质判若两人。

    陈长青一直绷着的嘴角抽了抽，终于道“师弟，留他一条命。”

    少年不好意思的笑了笑，拍了拍手，扑通一声，白衣男子如死狗一样躺在了地上。

    少年更不好意思了，“师兄对不起，我只是太激动了。”

    陈长青微微点头，示意没关系，反正折磨的不是自己人。

    而且他隐隐学到了什么，陈长青可不会折磨人，大不了杀了就是。

    不过看少年做法，还是有可取之处，至少杀人的畅快只是暂时的，折磨是长久的。

    少年见陈长青没生气，脸上腼腆之色更甚，指了指两人道“师兄，能不能杀了他们。”

    闻言，陈长青吓了一跳，这少年杀性好重。

    当然，陈长青心里要是有点数，还记得自己心性测试怎么答的，就不会怎么惊讶了。

    陈长青还没有回答，那个中年执事不得不站出来，“师弟，得饶人处且饶人，改日我当面道歉，还请师弟给了几分面子。”

    “师兄不能放过他，这一伙人明显不怀好意。”见此，少年疾声道。

    陈长青望了那执事一眼，抬手制止了少年的话，缓缓道“不知这位是？”

    执事稽首道，“师弟，我乃总院三等执事，负责任务审核......”

    陈长青打断了他下面的话，不好意思笑道“我的意思没说清么？我连你是谁都不清楚，就说明你不值得我记住，那么这位三等执事你有什么脸要我给你面子？”

    中年执事脸色一阵涨红，恨声道“多一条朋友多一条出路，你得罪了我，总有后悔的时候！”

    陈长青笑着摊了摊手，道“执事请看！”

    执事不明所以，望过去，就见两道雷光轰出。

    轰隆一声，这位执事双眼圆睁，直接躺倒在地，人事不知。

    陈长青不屑道，“我不需要朋友，特别是你这种朋友。”

    似乎只是做完了微不足道的事情，陈长青望向少年，道“把叶云弄醒，我有些事情要问他。”

    与白衣男子一同来的几人，此刻留也不是，打也不是。

    关键是打不过。

    领头人白衣男子被凄惨摩擦，干将持剑男子被废了修为，导火线中年执事生死不知。

    这简直是全军覆灭的节奏。

    “这位师兄，我们是巨灵......”又有一个人不得不开口。

    陈长青蓦然再次轰出了一记掌心雷，打断了他们要说的话，剩余三人连忙格挡。

    这三人实力基本上在第二境第一重，陈长青再是几道掌心雷轰出，连绵不断的雷光炸的他们怒吼连连。

    还不等他们怎么反抗，陈长青手中长剑一闪，火龙随之而出，一剑三闪，直接拍晕了三人。

    然后陈长青才住手。

    没错，白衣男子的咒法长剑顺手被陈长青缴获了！

    用了一下，果然，攻击性的咒法长剑很厉害。

    见陈长青如此凶悍，又没有什么热闹可看，围观之人，就想离去。

    陈长青见此心中一动，嗖的一声，婴猴魔身影连连闪动。

    快速的移动，利爪不断闪烁，一下必定让一人倒下。

    “我与这件事无关，你不能怎么做！”

    “我是飞凤山之人，快放了我。”

    “我是总院执事，你敢动我一下，我要灭你满门！”

    任由他们叫骂，陈长青无动于衷。

    这些人如观猴一样在这里议论起哄，陈长青如何能放了他们，而且里面还有有心挑拨之人。

    所以，一个也不能走！

正文 第四十七章 轰成渣（求订阅！）

    小青山下出现一奇景，几十人人人带伤、凄凄惨惨，却骂声震震。

    只是足够掀翻云层的叫骂，又引不来多少人注意。

    当可谓奇景。

    陈长青等到叶云转醒，了解这件事情的经过。

    却说叶云接了一个惩戒任务:

    本来臣服于别院的一个小家族，今年的供奉没交。

    一般而言，这种任务危险性不大，因为有些小家族时不时的会异想天开，等到别院敲打过就好了。

    往往来说，那家族为了继续得到别院的庇佑，挽回恶劣形象，会尽可能让执行任务的弟子说好话。

    如此，执行这中任务，总能得到不少好处，

    叶云选择任务也经过深思熟虑，又是第一次出任务，所以使用竞争特权。

    任务到手之后，他就开始准备。

    就在这时出了差错。

    一个总院执事以任务分属不明为由将任务拦截，叶云性格桀骜，受不了这个气，就和他理论。

    三言两语被那执事说动下了山，来到小青山门口。

    按那中年执事所说，在小青山脚下，这是证明他不会以身份压叶云。

    陈长青听完之后沉吟不语，思索此事前后经过，渐渐的，所有信息一一在他脑海中闪烁。

    这件事的完整始末也慢慢拼凑出来。

    到现在为止，小青山脚下的争斗持续了近半个时辰，却没有人过问，再结合叶云所说，这显然是针对小青山的一个阴谋。

    目的昭然若揭，就是趁着小青山空泛，削弱小青山权柄。

    “师兄这里面是不是有古怪？”一旁的少年见陈长青面色难看，不由问道。

    陈长青知道了眼前这个少年名叫白庙。

    在陈长青那一批次之后进入别院，而按照他的修炼速度，也是一个不折不扣的天才。

    陈长青沉吟片刻道，“白庙，我有一件事交给你去做。”

    小青山的危机绝对不是眼前这些人，陈长青也只能走一步看一步。

    白庙听完之后，眼中异彩连连，直接把握住了陈长青话中的核心，道“师兄放心，这件事交给我。”

    等白庙走后，陈长青让叶云将紫衣男子和圆脸青年搬到小青山上。

    他们等人所在的脚下，不属于小青山。

    紫衣男子和圆脸青年是今日守山之人，只有白庙与陈长青才算真正路过。

    可以说，无论某些人心思如何，他们挑的时机很准，掐中了小青山的七寸。

    叶云行动起来，陈长青也没有闲着，先将白衣男子为首的一行人全部人到了小青山上的松林中。

    然后婴猴魔也开始动手，把那些围观之人一起围住。

    不多时，小青山脚下人去楼空。

    小青山悬崖上。

    邢洪眼中惊喜莫名，陈长青不仅天资绝伦，斗法天赋也是恐怖，而且还有第三境战力。

    这是小青山唯一的第三境战力！

    那白衣男子也不是无名之辈，十大去位之后，白衣男子的呼声很高。

    然而，这样一个人在陈长青手中两招败倒，可见陈长青的厉害。

    而相对的王秋丹，则是脸色难看，面色彻底黑了下来。

    啪！

    他一摔茶盏，任由茶水四溅，冷道“陈长青身边那是魔物，我看他是被魔物控制了!要不然如何跨越两个境界伤人。”

    闻言，邢洪冷哼一声，气势勃发，道“师兄这话可真是好笑！莫不是你不知道荡魔录的厉害，一般人只道那是顶级法门，但是我们都知道顶级法门和上等法门之间的差距可不是一星半点。以顶级法门荡魔录修炼出的掌心雷已经算是神通雏形，又岂是寻常法术能比。雷法传人会让魔物奴役，师兄以为是魔主来临么？”

    王秋丹不由语塞，还是道“师弟这一局你即使赢了又怎样，这不过只是一个浪花而已，改变不了什么。”

    邢洪只是冷笑一声，也不说话。

    悬崖上呼啸的风似乎也随着两人的沉默而停止了。

    良久。

    最后还是王秋丹道，“这件事应当过去，卢铜是一颗好苗子，还请师弟让陈长青放人。”

    ......

    山下。

    陈长青让叶云等人去修养，他随意找了一块地盘坐下来，守在了小青山入口。

    不多时就有一伙人来到了山门口，道“我是天鹤山执事，想问一下你凭什么扣住我们的人。”

    小青山上几乎人人都有周天罗盘，通信不要太方便。

    这边出事，转瞬间那边就知道了。

    陈长青对此早有预料，他盘坐在小青山门口一动不动。

    此刻天色已晚，晚霞余晖普照，他如枯木一样不动。

    那天鹤山执事一连质问几句，陈长青不答。

    然后他骂了起来，陈长青还是不答。

    不一会，巨灵山也有人来了。

    来人是一个俊美如妖的青年，他一出现，那位执事也不由拱手道，“陆师兄。”

    陆桂华还礼，才对陈长青道，“这位师弟，有些事情好商量，若你放了卢铜师弟，他那把剑给你，另外巨灵山会有厚礼相赠。”

    陈长青不语。

    陆桂华劝了好几句，最后似乎看出了陈长青的打算，冷言道“这位师弟，我劝你好生做人，不要自误！”

    陈长青这才睁开了眼睛，打量了那青年一番。

    端的是一美男，皮肤白皙如女子，样貌略显阴柔，只有一双眼睛平和中带着淡淡的霸道。

    “不男不女的东西，也配来教训我！”

    “你！”陆桂华还没说话，跟在他身后的人斥道“陆桂华陆师兄是别院三十年难得一见的天才，快快道歉，否则饶你不得！”

    陈长青懒得理他，再次闭眼。

    再一会，飞凤山，长老院，杂务总院都有派人来。

    陈长青一概不理会，任由他们谩骂，其实心已经沉了。

    不是因为污言秽语，而是没想到小青山是被群起而攻之。

    巨灵山、天鹤山、飞凤山、长老院、杂务总院。

    众敌环伺的节奏。

    一众人中杂务总院来的一位二等执事忍不住了，如饿虎一般，猛地扑了上去。

    一直闭目的陈长青这才睁开了眼睛，一跃而起，喝道“请小青山诸位长辈助我一臂之力！”

    言毕，陈长青将手中长剑一举，空气中元力自动，百米上空出现一道漩涡。

    他身后冷翠松林下沃土松动，一根根碧绿如翡翠的针叶倏忽飞出。

    霎时间，陈长青手中的长剑变成了一丈阔剑，皆是由针叶组成。

    “咄！”陈长青冷喝一声，长剑猛地一挥，那位二等执事只觉得一阵撕心裂肺的疼痛。

    蓦然，眼前出现一团血雾。

    等他反应过来，世界已经陷入黑暗。

    陈长青收剑，像是什么都没做，任由执事的身体在空中一点点爆开，化为血水落下。

    他才道，“无故擅闯山门者杀！”

    小青山阵列大阵加持，别说只是一个第三境二等执事，就是第二阶强者也要重伤！

    陈长青发挥的不过是阵列一丁点威力，就有万根针叶组成的巨剑，将那执事轰成渣。

    若是百万针叶与满山冷翠松林一同齐发......陈长青也不敢想象究竟有何种威力。

    那二等执事死后，叫骂之人的声音渐渐小了。

    难言的寂静，只有血腥气回荡，他们都在想着对策，或是商量，或是询问背后之人。

    过了一会，白庙回来了，手中拿着两张黑色的卷帙。

正文 第四十八章 阎王青（求订阅！）

    白庙见一摊血水化开，不惊不怒，反而有些享受，道“师兄幸不辱命！”

    陈长青暗松了一口气。

    众敌当前，在陈长青看来，小青山的依仗不是首座，而是那座冰冷的戒律院。

    那里面有道与理交织的戒律，有规与法沉淀千年的威严，也有曾经小青山的强人隐退在里面。

    戒律院才是小青山的核心。

    陈长青缓步走到了另一群人中。

    白衣男子等人还未醒，旁观之人倒是骂累了，因他之前杀人太恐怖，此刻见到陈长青走来都不敢说什么。

    陈长青不急着揭开卷帙，而是正色道，“诸位，你我皆是同门，无论如何，当记住，心中应该有敬畏！”

    说完，陈长青打开第一卷帙，念道“戒律院第十二万三千九百八十七道令：令出戒律院。依别院戒律，律令第一条，不得欺师灭祖，轻慢师长.......第二条功法不能外传，吃里扒外......第三条不能同门相残，忤逆不孝......判词：尔等围观，聚众在此，观同门师兄生死相斗而无动于衷，反而轰然大笑，肆意妄为。置别院律令如无物，置别院威严不顾，无上下尊卑，无同门友爱！按律：仆役者该当杖毙！执事者应当废掉修为，革职处理！弟子众应当拿回修为，逐出师门！着小青山弟子陈长青为行刑之人，即刻执行！”

    不顾众人反应，陈长青再打开第二卷帙，继续念道“戒律院第十二万三千九百八十八道令：令出戒律院。依别院戒律：律令第一条，不得欺师灭祖，轻慢师长.......第二条功法不能外传，吃里扒外......第三条不能同门相残，忤逆不孝......判词：杂务总院执事王思无中生有、挑拨离间、权力私用、渎职失职！巨灵门弟子五人，以卢铜为首意图残杀同门！按律：执事当杖毙！领头弟子与随从弟子皆当杖毙！着小青山弟子陈长青为行刑之人，即刻执行！”

    陈长青开始读的时候，那一众弟子已经心道不好，肠子都悔青了。

    而山外的人中稍微有眼力的都是面色巨变。

    等到陈长青读完，无论是惩戒中的人，还是山门外的人都已经傻了。

    陈长青读完也愣住了，因为第一卷帙后半段的大部分是他说的话！

    而且他进一步认识到了戒律院戒律的严谨，有理有据。

    陈长青合上两张卷帙，向山上稽首道，“弟子陈长青奉戒律院法旨！”

    陈长青收起卷帙，拿出龙纹旗帜，走到人群之中。

    那些人似乎感觉到了什么，哭闹者有之，咒骂着有之，憋着一股劲向外逃的也有，更不甚者屎尿齐流。

    人间百态，在死亡阴影下一一浮现。

    陈长青心如止水，从仆役开始，分辨他们很简单，从衣服就可以。

    仆役无道袍，一般以褐衣青衣为主，男子着褐衣，女子着青衣。

    弟子有道袍，而且年龄一般较小，尚有进步机会。

    执事基本上在中年左右，衣着类似于富贵人家的员外打扮，长时间杂务让他们没有弟子纯粹。

    而职务之便又让他们比杂役高贵，很好分辨。

    说是杖毙，就要杖毙。

    十三名仆役在陈长青龙纹下一一死去。

    前几人还有人叫骂，等到陈长青把人打死到了第六个，都是在哭，边哭边后悔。

    一些人把自己得到执事好处，来这里混淆视听，带一下节奏，没想到害了自己等等内情，一股脑说了出来。

    还有几人确实有些无辜，只是看热闹，根本没想过对小青山不敬。

    到了最后几个，他们又哭又笑，不骂陈长青，骂起来害他们的执事。

    这些人在婴猴魔利爪下都深受重伤，也不知道他们拿来的力气，一个人爬起来，咬断了一个执事的脖子。

    还有一个女子不知从哪里得来的石头，把一个执事下、体砸的血肉模糊。

    终于，陈长青把他们都杀完了，稍微安静了一下。

    到了弟子，废掉修为对他们来说其实比死更难受。

    他们背后有自己的家庭，他们天资上佳，他们前途光明，可以说他们都有自己的故事。

    弟子一共十人，陈长青一指指破掉他们的丹田。

    这些弟子刚一开始也是骂骂咧咧，到了也不知从第几个开始面如死灰。

    他们望着天空，看着最后将要赤轮星，看着那一抹残阳，也不知想到了什么，不知不觉痛哭流涕。

    废完弟子，陈长青开始废执事，一共四名执事。

    一个被咬断了脖子，陈长青把他尸体提到了一边，还有一个下体破碎，救治不及时，自己咬了舌头，疼死了。

    剩下的两个屎尿齐流，陈长青皱着眉头，废掉了他们的修为。

    惩罚完围观之人，陈长青眼睛放到了最后几人。

    执事王思还依然昏死，白衣男子卢铜倒是醒了，但身受重伤，其他几人全昏死。

    陈长青杀了如此多人，也没有折磨他们的打算。

    把王思还有昏死的几个弟子一一杖毙，最后才杀白衣男子卢铜。

    卢铜倒是气度不凡，面不改色，依然冷静道，“我知道你陈长青！我不怕死，我理所应当的死！小青山积威多年，我有幸做第一个挑战者我死得其所。但我想死在我的火龙剑下，还请师弟成全。”

    陈长青沉默一会，才道“第一，你不是第一个挑战小青山威严的人，当然你也不是最后一个因此而死的人。其次，尼玛的不要耍小聪明，说是杖毙就是杖毙！”

    陈长青直接爆粗。

    本来他还想一棍杖死卢铜，让他少一点痛苦，没想到卢铜这个贱人，最后还想害他。

    “第三，你不是不拍死，你只是没有感到死亡的恐怖。”

    陈长青控制力度，从小腿开始，一点点用龙纹敲碎，务必保证看起来血肉齐全，其实内里一片模糊。

    如此。

    卢铜忍到沟腹部，实在痛不欲生，痛苦求饶，只求一死。

    陈长青无动于衷，杖毙就是杖毙，你不安好心，我就要你痛苦到死！

    陈长青本身不以虐人为乐，但他毕竟不是那种‘你已经要死了，所以我原谅你了’那种人。

    死了还能鞭尸，更能连坐家人，更何况卢铜还没死。

    所以，事实证明，不要强装硬汉，也不要试图去挑衅一个心狠手辣之人。

    卢铜最后痛死了。

    小青山山门处如同修罗场，山门外如冰冷寒冬，时而有人呕吐。

    陆桂华再看陈长青，满满的都是忌惮。

    杀了这些人，陈长青说不上喜，当然也没有悲。

    他想了想，从黑暗中摸出一个脑袋，“把脑髓吃掉，但是不要过于破坏他们的尸体。”

    这些人基本上都是修士，身体蕴含大量能量，婴猴魔实力已经尽复。

    不过，陈长青想让它快一点进入成年体，那时候就有了抗衡第二阶修士的资本。

    废物利用之后，陈长青再道，“白庙，你把卢铜几位师兄尸体挂在小青山门口，暴尸三日，之后送回巨灵山。至于围观之人通知各山门领走。”

    陈长青走到山门前，稽首道，“诸位，认识一下，贫道陈长青！”

    见过陈长青反手之间解决了这场危机，更面不改色处死如此多人，这些人无一不把他视作强悍人物，连忙还礼，

    陈长青摆了摆了手，转身上山。

    这一天起，陈长青自弹指破境之后，再次名扬别院，经历过今天之事人，皆是不敢言他，忌惮莫名。

    陈长青多了一诨号：

    “阎王青”

正文 第四十九章 选择【月票破十加更】

    乾元界。

    五家十地之一的佛家极乐圣土在极西地界，先不提佛家其他信息，仅说阎王。

    三千年前，佛家劫主之一的三殊佛陀欲立六道轮回，以六座甲级世界为培基，为六道之用。

    此乃佛家大手笔，然六道之说功德无量，却要屠灭六方世界。

    更重要的是佛家拿不出六座甲级世界，于是求助道、魔、兵、儒四家，欲共享此大无量功德。

    道门向来昌盛，天景宫，道德宗，正一门三家合计，转手甩出了一个“三十三天”计划。

    欲立三十三天，此种大功德也想共享。

    魔门极帝魔宫，太玄殿，也有样学样拿出了极乐魔国章程。

    要炼出‘三千魔国’，以做避世之用，此大功德也要共享。

    兵家武圣冢，东华宫见此，公布了‘三万莽荒’。

    需要三万甲级世界重演莽荒，欲推出一方大世界，也要共享。

    儒家应天书院，岳麓书院中两位圣人没有弄虚的。

    而是道“欲平定万世，开万千圣道”，需用‘无量’世界，向几方共享圣道。

    嗯，佛家计划就此歪楼，不得不暂时停下。

    很明显谁都不傻，道统向来分毫必争，各家如何会给佛家机会。

    三殊佛陀也只能无奈自己单干。

    原来计划不行，k用一方甲级界演化了一处地府，勉强支撑起西方世界六道轮回。

    之后三殊佛陀自斩出一具化身，号毗沙王，生性好战，从不服输，入地府征战，统建十八部，统一地府，号阎魔王。

    这是阎王由来，自千年前传扬。

    而以此为陈长青起诨号，可见陈长青实在吓破了不少人的胆。

    陈长青对外间变化一无所知，他直奔小青山峰顶，去拜见首座。

    陈长青到时，恰好是王秋丹走的时候，两人碰面，陈长青束手行礼道，“师叔。”

    王秋丹为巨灵山首座，陈长青杀了巨灵山不少人，他能有好脸色才怪。

    “哼！”王秋丹瞥了他一眼，如刀子一般，然后拂袖而去。

    陈长青心中凉凉，“彻底得罪这位了。”

    不过，他并不后悔。

    邢洪脸上带笑，似乎刚才与王秋丹想谈正欢。

    等到王秋丹离去，邢洪喜色才退去，对陈长青道，“坐下说话吧。”

    陈长青行礼后才坐下。

    如今他也是知道了小青山危局。

    说实话，内心深处陈长青还是对邢洪颇有意见的。

    小青山弟子进入上宗之后，突然没有第三境修士绝不是一朝一夕之功。

    至少需要布局了七八年之久。

    而邢洪却一无所知，或是视而不见，陈长青还是很无语的。

    但毕竟师长，陈长青也只能把这种情绪压下。

    “说一说你此行出去的事情吧。”邢洪没有提山下之事，而是问了陈长青执行任务之事。

    陈长青有一说一，不过略去了血脉还有那古怪的百纳天君钵。

    听陈长青说完，邢洪叹道，“你真是别院百年难见的天才，就是玄天观也是一时之才。雷法得天独厚，刚烈无惧正好与你相合。”

    陈长青连道不敢。

    邢洪摆手道，“哪有什么不敢，厉害就是厉害，不过光是修炼是不够的。”邢洪似乎想到了什么，冰冷如铁的面色，少有的露出怅然。

    不过也只是一闪而逝，他转瞬说道，“那兄妹二人应是常思雯派出去的无疑，她应该没有想放过你，你心中有什么打算？”

    陈长青拜服道，“弟子如今心系小青山，个人恩怨只想暂且放在一边。”

    邢洪听出了陈长青‘暂且’之意，知道这位弟子素来极有主意，道“说一说吧。”

    陈长青这才起身道，“弟子如今正值最好修炼年华，恩怨争斗之事自然越少越好。若她再来报复，我便水来土掩，能少一事就少一事。弟子不想把精力放在这些小事上。而且弟子对自己修炼速度有信心，长则五载，短则三载，便是另一幅局面。我自不动如山，待起的沛然大势，风起云涌之时，前路阻碍自然可一一碾碎。”

    这是陈长青真实想法。

    陈长青若是一门心思用在斗争上，仅凭木灵真种‘移动’之能，就能让她常思雯一家奔溃。

    然后呢？

    常思雯夫妇都是二阶实力，位高权重，到时候不仅常思雯绞杀，乃至于别院也会介入。

    过分将心力用在这上面，蹉跎几年，等到修为被人赶超，锐气不再，顶级资质又有什么用？

    陈长青是一个比较理智的人.

    从燕山镇得了大量资源，他想好好修炼一番。

    邢洪听陈长青说完久久不语，突然道，“好！好一句‘我自不动如山，待起的沛然大势，风起云涌之时，前路阻碍自然可一一碾碎。’，好一句‘对自己修炼速度有信心’，陈长青你还真是高傲的很！”

    陈长青道，“弟子只是实话实说，若顶级资质还不能一骑绝尘，弟子干脆从此不修炼了。”

    不知道是不是错觉，他只觉得眼前首座气势发生了某种变化，

    邢洪再次闭目不语良久，才道，“陈长青你是好样的，心系修炼，又心系小青山，这一点是小青山欠你的。你能放下个人恩怨，却不得不拾起小青山，这是我欠你的。”

    闻言，陈长青颇感意外，顿觉惶恐，道“这是弟子应该做的。”

    陈长青不是心里放不下什么‘责任’，而是不能放。

    若是小青山一落几千丈，只怕谁都会来踹一脚，小青山得罪的人多了去了。

    那时候还怎么修炼，只怕连任务奖励、福利都缺斤少两。

    至于像叶云油水足的惩戒任务，像陈长青做过的异兽任务，根本就轮不到他们。

    那时候还修炼个屁。

    当然，陈长青不是不能一走了之，选择不闻不问，只是到时候就别想有什么好事降临了。

    出力时不出，有好处的时候来了，这可能么？

    邢洪正色道，“你放心，常思雯与你的恩怨只有第一阶能出手，绝不会有第二阶干涉。”

    陈长青不知道为何他说的如此肯定，不过还是拜谢。

    这是第一波答谢。

    邢洪道，“小青山之事很复杂，你大概可以认为别院除了小青山，其他各方都在施压，他们想要把戒律院移走，夺去小青山惩戒权力。”

    陈长青对此早有想法，也不吃惊。

    邢洪接着道，“这种情况只有一种解决的办法，就是在一个月后的十大弟子评选中，你成为十大之一，并力压其他山峰弟子。能为其他师兄弟撑起一片天，度过这青黄不接的时刻。”

    这和陈长青的计划相符，只不过难度增加，他点了点头。

    邢洪见他不以为意，提醒道“十大之争不仅有温溪别院，还有其他宗门的弟子。由各山推举五人，一共二十人进入丙级荒兽世界，以你们猎的荒兽为积分。首先丙级世界本身危险重重，里面荒兽虽不是纯种，却有上古血脉，端是凶悍。而且小青山没有人能帮你，只有你这个第三境战力，你面对的不是别的宗门的弟子，是除了小青山之外的所有人。”

    陈长青面色终于变了。

    当然，不是因为敌人，而是要进入异界。

    药草世界满世界逃跑经历让他对异界征伐天然带着厌恶。

    只能说，陈长青的第一次异界之行给他留下了太多的不好回忆。

    邢洪这才觉得正常，怕很正常，他宽慰道“不用害怕，尽力而为，那异界早已开发成熟，你们不会有生命危险，而且除了荒兽灵魂要上交，其他东西都能留着。荒兽血液、宝骨都是大药，还有鳞甲、兽角各种材料皆是宝物。这也是难得机缘。”

    陈长青心中一动，顿时明了，要不是小青山青黄不接，只有他这个第三境战力，只怕五个名额要争破头。

    这就是第二波好处。

    邢洪也觉得不够意思，他问道，“你有什么需要么？”

    陈长青自然不会傻得不提要去，思考一会，道“弟子需要一防御咒灵法宝，可是如今和飞凤山关系紧张，弟子怕火凤令没有用。”

    邢洪道，“把你材料拿出来吧。”

    陈长青就把蓝星石连同火凤令拿了出来，不好意思道，“弟子刚回转山门，没来得及购置辅助材料。”

    邢洪收起蓝星石，道“这不用你操心，我自会想办法，至于火凤令你留着吧，日后再练一件法宝用。若是成为十大之一，飞凤山断不会为难你。”

    这是邢洪对他的激励。

    嗯，第三波好处。

    陈长青就要告退，邢洪摸出一个乾坤袋，道“本来只有十大才能开府建牙，不过小青山情况特殊，这是一部分开府所用补助，先给你，不需要你开府，只要这一个月好好修炼。”

    陈长青接过一看，我去！两堆小山一样的低级元力石，至少两万块！

    陈长青打劫了三个百年家族，还是控制了九成城镇产业的百年家族，才得了一万二低级元力石。

    而这呢？

    一部分！

    一部分就是两万块！

    陈长青表示很激动，小时候他听过的故事，都是为国为民成为英雄然后被干死。

    这时候陈长青只想大笑两声。

    谁敢和他争十大，必定干死他！

    太肥了！

正文 第五十章 灵能第二境（求订阅！求收藏！）

    陈长青的住处，由原来的山底院落，搬到了山顶西边的一处稍微偏僻的阁楼中。

    阁楼四面被冷翠松包裹，绿色的雾气环绕，清香怡人，空静幽深。

    这处阁楼原来属于崔鹜予师兄，如今落到了陈长青手中。

    阁楼不高不低，却落在小青山一大地脉节点上。

    这处节点直接影响小青山的元气走势，比之前陈长青住的地方，元气浓度要多得多。

    自陈长青与首座交谈七日后。

    此刻，阁楼石室中。

    陈长青一呼一吸之间，就有氤氲雾气吞吐环绕。

    每一次他都不能吸收干净，因为这是元力近乎液化的表现。

    陈长青每吸一口，就如喝下百坛烈酒，头脑晕晕乎乎，丹田中生机之力近乎沸腾。

    石室本身有聚能阵列，又在如此重要的山脉节点上。

    如今陈长青修炼用不到元力石，因为光是石室逸散的元力他都吸收不完！

    陈长青遥记第一次进入石室中修炼，完全没有经验，直接被液化元力呛住，转而昏睡了两日才醒。

    等他醒来发现两日前吸入的一口元气，足足相当于他十日的成果。

    还是在元力石充分供应下的修炼成果！

    之后陈长青自然是不断试验。

    到了昨日他终于摸索到了一个，可以在修炼效率与身体承受中均衡的量。

    而昨日一日习练，经计算，相当于之前七日成果。

    陈长青吸完一口元力，下意识的望去丹田。

    只见四十道生机之力畅快游动，每一道都凝实如玉石一般。

    生机之力中间青色的痕迹更重，白玉似乎化为了青玉。

    七日，陈长青将境界一步步退到了第一境巅峰。

    现在的他随时可以突破，只是目前的问题不是元力积累，而是身体强度。

    思考片刻，陈长青走出了石室，向一旁的丹房离去。

    这处阁楼共七层。

    修炼石室、丹房、药房、宠物房间、实验法术房间、待客房间，还有议事房间等等，一应俱全。

    而丹房与修炼石室一样都是在地下一层。

    丹房中一尊黄色的鼎炉立在中间。

    鼎炉只有成人怀抱大小，各种符文密密麻麻的雕刻在表面上，有些符文模糊不清，显示这鼎炉有一定年份。

    鼎炉是圆形炉口，方耳炉盖，四道铁链各自绑住一根鼎炉支脚，然后定死在房间四角。

    不时的有一抹抹流光从铁链中闪过。

    陈长青在鼎炉旁小心的打开炉盖。

    就见鼎炉中有几截药草正一点点化为汁液，隐隐还能看出药草之前是一块块的。

    正是陈长青得到的炼骨草。

    不过，不止之前那一株，还有陈长青从坊市中重新购置的两诛。

    药龄与第一株比只高不低。

    三株炼骨草炮制，陈长青采用鼎炉融化。

    这处鼎炉还不是丹炉，传说中丹炉吞火吐金，占据五行，陈长青这尊鼎炉只有丹炉三分威力。

    而且用的不是地火，是用掺杂炎石之精的锁链勾连地脉，以此传送热量。

    不过这正和陈长青使用。

    掐指一算，陈长青发现至少还需要一天才能彻底炼出炼骨草的精华。

    陈长青不急，上了顶楼，到了净室坐下。

    空空冥冥。

    陈长青沉入血脉灵能之中，如鸟儿一样在虚幻星界中遨游。

    如今陈长青早已熟悉了深蓝星光，这部星界遨游功法的修炼用法。

    陈长青如今所在是在星界外层，这一层一切皆是虚幻。

    不过若是精神不够坚定，吓死了真有可能回不来。

    轻车熟路，陈长青到了一处翡翠大星落下，一点点吞噬浓郁的灵能。

    也不知过了多久，可能是一瞬也有可能是永恒。

    神魂传来一阵疲惫，陈长青心一动，净室中的他睁开了眼睛。

    突然！

    一道道强烈的灵能反馈几乎把他打翻。

    随着修炼次数变多，陈长青吸收灵能速度，早已经不是之前可比。

    而这一次反应如此大是之前没有过的，完全是血脉中的灵能在沸腾。

    陈长青感觉自己重新飘起，似乎到了一处树的汪洋。

    而和他面对面，有个人站着。

    一个带着一张恐怖面具，面具上如小儿涂鸦一般的图案，看到，让他心不断的悸动着。

    而那个怪人身上亮起一道道红色的火光，映着他的面具仿佛活了一样。

    然后这边树海在他脚下不断去起伏，隐隐之中，陈长青似乎听到了他的嘶吼。

    当汪洋没有尽头，当世界也要退去......

    陈长青早已忘记了自己在突破，却牢记着某种坚守，让自己的心智不失。

    一切过去，陈长青还保持着那种静坐的姿态，只是似乎有什么改变了。

    再次沉下心神，陈长青感受着木灵真种似乎有了一丝变化。

    但却又像没有变化，不过真种之中灵能开始逸散。

    陈长青心中一动，默默思考一会。

    暗道“移动、奴役、分析三种能力，如今对我来说第一重要的还是移动，几乎是保命绝技。”

    下定决心，陈长青默默引导，就见真种猛地一亮然后又是一暗。

    一道虚幻比真种要小一点的符文出现，然后如枝蔓一样和原来真种连在一块，上下联合，慢慢的那虚幻真种也凝实下来。

    几乎水到渠成的灵能突破第二境。

    陈长青沉吟一会，便知道是移动能力又有了变化。

    由原来的三十丈延伸到百丈，而且对植物本身的生机要求更少一下，寻常树木皆能用来移动。

    突破完毕，陈长青又想到了突破时见到的景象。

    仔细回想，他肯定在记忆传承中没有关于这一方面的。

    陈长青感觉实力到了应该就能明白，也能听清那个怪人的话。

    将这件事压下，陈长青研究起了新的真灵种子。

    一晃一天过去。

    到了丹房，陈长青用玉汤匙将三株炼骨草精华收入一玉瓶中。

    陈长青烧开一桶水，然后将白色的精华汁液倒入里面。

    看着一点点散开，如奶水一样的水面，陈长青不顾水滚烫，脱了衣服，直接潜入其中。

    轰！

    只觉得皮肤几乎要裂开一样，药力像虫子一样通过皮肤毛孔，一点点往身体里钻。

    然后进入血液、脏腑、骨骼。

    只见陈长青所在的房间中水汽氤氲，如白龙沸腾，但动的是水，不是人。

    陈长青便似死了一般，一动不动。

    也不知这疼痛持续多久，等乳白色的水变成黑红色，陈长青才慢慢浮了上来。

    擦掉身上的血珠，陈长青便觉得身体又轻盈几分。

    只是撕心裂肺的疼痛依然不少，摸了摸被自己咬破的嘴角，陈长青灵能一闪，治疗术刷过几遍才稍微缓解了身体的疲惫。

    噗！陈长青拿来一小桶冷水直接从头上浇下。

    冲刷完血污，陈长青到了卧室躺下就睡。

    别看他表现的冷静，但药力钻入骨髓，进入肺腑，疼痛从身体内发出。

    这种骤然强化得来的痛苦和伤害，不是治疗术能解决了。

    只有沉沉的睡下一觉，让身体自然恢复。

    睡了整整一天，陈长青才转醒，一不小心他压坏了床榻。

    他早已有千斤力气，经过昨日强化力气翻倍增长，足足三千斤力气，而身体还没来得及适应。

    陈长青到练功房，挥洒了一中午的汗水，差不多适应身体才停下。

    他默默估算一番，发现肉体强度足够，现在突破正好！

正文 第五十一章 生机圆珠与咒法盾（求订阅！求收藏！）

    打定主意，陈长青就进入了石室。

    邢洪给了他一个月时间，不需要操心任何事情，就连每月必做的任务也给压了下来。

    目的很明确：让他在这一个月尽可能提升实力。

    陈长青虽然不怕众敌环伺，但是他从来不会轻视对手，所以沉下心来不断修炼。

    盘坐之后，陈长青深吸一口元力，不敢吸的太多。

    突破需要清醒的意识来应对各种情况。

    一连吸了五口，陈长青看着元力粒子一点点被打散，然后落入丹田之中。

    随即，他小腹猛地发出一声如打雷一般的声音。

    陈长青沉下心神，只见丹田中四十道生机之力不断颤抖。

    生机之力最中间的雷电力量也似乎起了某种变化，发出呲呲声音。

    陈长青丝毫不敢大意。

    以四十道生机之力突破第二境很少有。

    按照他看过的很多修炼心得所说，最后也就是三十六道。

    只有一篇心得中隐隐提过，突破第一境时炼出十道生机之力是另一领域。

    而那种领域一般典籍不会记载，只会口口相传。

    陈长青没有被这个吓到，在他看来只要生机之力足够强悍，身体强度足够强悍，突破就足够了，其他东西只是细节末梢。

    随着生机之力不断的融合，四十道生机之力相互碾压，如打雷一样照的丹田发亮，隐隐还发烫。

    陈长青以强大的意志让它们一步步的相互重合。

    等到生机之力几乎全部融在一块的时候，一条实体如细绳一般的生机之力在丹田中窜动。

    每动一丝，就发出一道雷电。

    不知不觉陈长青身体已经一片焦黑。

    但是仔细看去会发现，这种伤害在刚刚身体强化后的陈长青身上留下的只有痕迹，并未伤到他。

    也不知过了多久，那最后一点生机之力就是融不下去。

    陈长青流于外表的伤势也开始一点点加重。

    只是陈长青心底从来都有一股狠劲，不动不摇，死死压住那条几乎实体的生机之力。

    咔！

    也不知是不是错觉，陈长青感觉猛地一麻，就见生机之力终于完全融在一体，如小蛇一样上下舞动。

    陈长青心中闪过《紫青神雷荡魔录》中记载第二境的符文，气沉丹田，口中轻喝“破！”

    本来聚在一体的生机之力一点点散去，似乎刚才的融合只是做无用功。

    其实不然，只见生机之力化为一团雾气，里面青色闪电不断跳动。

    雾气一散一收，雾气化为了一颗圆珠，珠子不过只有拇指大小，却蕴含着强大的气息。

    远不是之前的那四十道生机之力能比。

    叮叮当当！

    如玉珠滚落玉盘一样，圆珠时而在静止，时而跳动，每动一下，必然发出清脆响声。

    外界，陈长青头发竖起，面容黝黑，像是刚从锅炉底爬出来。

    唯有一双眼睛明亮如炬，时不时，一两道小弧形雷电从他眼中跳出，然后呲呲消散。

    感受着内体的澎湃的力量，陈长青忍不住心中振奋。

    元力修行进入第二境了！

    此刻当生机之力融合为圆珠，陈长青终于明白了之前关于元力修炼和灵能修炼的疑惑。

    生机之力的力量浓度就已经可以和灵能相比。

    而到了此刻，化为一颗生机圆珠，力量浓度超过灵能十倍不止！

    这并不是说灵能赶不上元力，而是两者性质不同。

    灵能活跃，元力沉稳，同样招式，元力可以发出更凛冽的攻击，而灵能就远远不如。

    但如果回归灵能的本质血脉能力。

    那么灵能催发的血脉能力如同神通，由心而发，这又比元力招式要灵活的多。

    而陈长青一手顶级血脉，一手顶级资质，自然是占尽了两者优势！

    等他静下心，一日又过去了。

    陈长青再看生机圆珠，就发现上面有一很小的青色痕迹，如同闪电标志一样。

    他又在练功房试验了掌心雷，发现催动的速度更快。

    两手掌心雷齐发再也不需要经过酝酿，随心而发，如臂指使。

    只是第二境荡魔录依然只有掌心雷这一种招式，不过陈长青现在眼界放开，对荡魔录理解更深。

    万法万魔，我只一雷破之！

    这就是荡魔录的霸道。

    越级杀戮，强势杀伐，硬怼魔物，这是一门讲究心我霸道的功法。

    很好！

    于是，又是几日过去，陈长青吸收元力的量大大加大，很少出现那种醉醺醺的感觉。

    快到了十大评选时候。

    这几日陈长青心力倾泻在研究百纳天君钵上，元力他只是不断夯实基础，不急着再次破境。

    因为下次破境对身体强度要求更高。

    陈长青也是慢慢体会到了顶级法门的修行艰难。

    而且他由于刚开始蕴养了十道生机之力，早已超越了之前修行的难度。

    最直接的后果就是藏经阁的心得体会只能参考，真正的作用没有那么大了。

    当然，不排除以前有前辈也修出十道生机之力，却没有留下笔墨。

    叮！

    陈长青发现周天罗盘一动，他才起身出去。

    这一个月很少有人打扰他，就连仆役也不能进入这里。

    陈长青出门就看到了白庙，少年道“师兄，首座让我给你送来东西。”

    陈长青就见一古色古香的木盒在握在白庙手中。

    心下一动，陈长青谢过，白庙连道不敢。

    陈长青发现白庙的看他的眼神很是崇敬，就见少年有些羞涩说，“师兄我有几个修炼问题，不知道能不能问问你？”

    陈长青自无不可，把他引入了阁楼，细细解答了他的问题，让白庙受益良多。

    等到天色渐晚，白庙才依依不舍的离开了。

    陈长青思考一会，拿出周天罗盘查找自己的信息。

    过了许久他才喃喃道，“阎王青。”

    原来整个别院都充满他的传说。

    见陈长青如同见阎王！

    别院谁人不识陈长青！

    他的名声连连拔高，陈长青想了想心道，“若是没有实力相配，越高的名声就如烈火烹油，如小青山一样，遭遇危机便是大危机。但若是实力相配，这名声就是一把利剑。”

    再一想白庙见他的眼神，陈长青心中就有了计较。

    只是他知道这打算不急着实行，若要实现心中野望，自然需要更大的舞台。

    想着，陈长青打开了玉盒，只见一巴掌大小，闪烁晶光的盾牌静静躺在里面。

    沉吟片刻，陈长青指尖一搓，一滴血液落入盾牌上。

    这是他最近找到一门炼化法门，名为血炼之法。

    因为陈长青还未到第二阶，神魂只有感知之力，却无真正力量。

    所以只有血炼之法和最基本的炼化之法合用。

    相比于单纯用生机之力炼化，这血炼之法能让法宝与主人的联系加深。

    片刻，只见木盒中的盾牌飞出，落入陈长青胸口。

    然后化为了一套全身古朴的盔甲，从胸甲、头盔、铁靴一应齐全，而且盔甲外表黝黑，丝毫不见之前的闪亮。

    陈长青拿出长刀敲了一敲，叮叮！盔甲不为所动。

    炼化之后，陈长青已经知道了这盾牌的两种状态，一种就是这盔甲。

    想着，盔甲自动变化，变成了一门板大小的盾牌，护住他的全身，这是第二种变化。

    “大小变化之能！”陈长青倒吸了一口气。

    一个月他补充了不少武器有关的知识，毫无疑问，这盾牌是咒法顶级的宝物。

    再沉下心一看，盾牌上刻录着两种炼器符文，陈长青心中再一动，这盾牌收回了丹田。

    这一次他彻底明白了，这盾牌首座一定花了不少心思。

    至少单凭蓝星石远远不够，只怕首座搭进去不少东西。

    想着陈长青久久才平静。

    之后，陈长青重新用血炼之法把玉佛和龙纹旗杆炼化了一遍。

    玉佛只是比较低级的咒法法宝不能收回丹田，只能融入他血肉之中。

    而且陈长青也知道了玉佛克制妖物的原因。

    全靠里面那颗舍利！

    这玉佛能有遮蔽感知、混淆感知的能力，而且还有一点福缘加身，全在舍利。

    这玉佛能成为咒法法宝也在舍利。

    陈长青经过血炼之法，明白了舍利威能没有完全发挥。

    只是时间不多，而且目前也没有炼制之法，只能这样先用着。

    之后他再次炼化龙纹旗杆，陈长青便发现能看到旗杆内部的情况。

    足足上百种符文交织，天花乱坠，只是大部分都黯淡无光，只有几道微微闪耀。

    联系加深，陈长青也明了让这龙纹恢复的方法。

    最直接的就是炼器宗师重新锻造，另一种是吸收煞气，慢慢恢复。

    之后陈长青把得自白衣男子卢铜的长剑炼化了一遍。

    果然，长剑的面子功夫做的有些多。

    当然，在陈长青手中足够发挥出更大的威力！

    等到陈长青再次把所学熟悉一遍，又抽空到坊市补充了大量玉符。

    终于，十大评选之日到了！

正文 第五十二章 进莽荒世界（求订阅！求收藏！）

    天高云阔，三星当空。

    一座通体洁白圆润如玉石的飞舟之上，飞舟浮在天空，像是在水中的船儿时不时摇动。

    不时有云气飘来，直接被飞舟撞破。

    此刻，陈长青就在飞舟上。

    虽只是清晨，但在天空自然看的比地面要高远的多。

    大明、朱光、赤轮三大星如三轮三色圆盘，白、红、绯红三色挂在太空。

    极目远眺，看的辽远。

    “今次才知道小青山之狂妄，一人力挽狂澜，这只是传奇故事用来骗人的！”一手持羽扇的男子不知何时与陈长青并肩而立。

    陈长青没有理会他。

    却说四座山头每一座都可推举出五人，而邢洪却只让陈长青一人前往，按他所说，“小青山不屑于滥竽充数，既然修为不精，那就好好磨砺修炼，要不然出去也只是丢人。”

    由此，陈长青进一步了解了邢洪性情。

    而且小青山一众非但没有错失机缘的怨言，反而激发了他们的傲气。

    之前说过，小青山从不缺少天才，缺少的仅仅是时间。

    当然，无疑陈长青肩上的担子更重。

    其实，邢洪的做法不仅小青山没想到，其他山峰、宗门也没想到。

    一旁男子没想到陈长青无视他，喋喋不休道“呵呵，你还不知道吧，其他三山一共十五人早已决定围堵你，进入异界你便是举目皆敌，荒兽、别宗弟子、别院弟子都是你的敌人，陈长青你觉得你能坚持住么！”

    陈长青思考几次被人打断，环视了一周，发现云舟上其他人都在隐隐注视他。

    无他，小青山之前威名赫赫，仅仅只有他一人，也能引起其他山头的重视。

    这处云舟甲板是别院弟子交流的地方，也是相互敲定进入异界合作的最后时机，只是这一次有些不同而已。

    陈长青看了身边男子一眼，又望了望远天，才淡淡开口道，“看到那三轮曜星否？看到那远天白云否？这就是你我之间的差距。”

    男子没想到陈长青竟然做这种譬喻，几乎他把贬的一文不值。

    云彩虽美，但是不能与昊日相比，一但照面只会化为灰灰。

    男子怒道，“早就听过你花言巧语、牙尖嘴利，真是狂妄之极，你以为自己是什么东西！”

    陈长青回头，轻轻一笑，道“我资质绝伦，自然有资格俯瞰你这个废柴！我弹指破境，三日破第一境，半年破第二境！这句话应该我来问你，你以为你是什么东西，也配来试探我，废物而已！”

    陈长青嘲讽全开，男子目瞪口呆，面色难看。

    尼玛，比修炼速度他也不弱，但是要看和谁比！

    陈长青是别院百年、三百年、五百年难见，一连升了三次，难见的天才。

    修炼速度恐怖如斯！

    这就让男子难以启齿了，他突破第二境用了五年，不能比。

    男子败退，忍不住催动羽扇，就要发出攻击。

    见此，陈长青冷笑一声，双手一拂，以迅雷不及掩耳之势，两道掌心雷当先一步轰出！

    男子始料未及，就要抬起羽扇阻挡，谁知陈长青双手连连抖动，再是四道掌心雷轰出！

    轰！

    六道雷齐发！

    空气隐隐为之颤抖，旁观者始料未及，男子心中苦涩。

    只能尽可能阻挡，就见雷一道接过一道，男子惨叫一声，直接从舟山坠下。

    “啊！”男子凄厉惨叫声，终于引起了云舟内部师长的注意。

    舟内陆巧青脸色难看，身影一闪，用出了虚化之术，堪堪接住了那个手持羽扇的男子。

    而男子已经生死不知！

    见到男子上来，其他山头弟子倒吸一口冷气。

    一转眼直接轰废了男子，这实力恐怖！

    陆巧青脸色难看，冷声道，“同门之中切磋用得着下如此狠手！”

    陈长青施了一礼，才道“是这位师兄意欲偷袭，谁知他学艺不精，连我一招都不能接下。其次，这位师兄实力不足，却无自知之明，败在我手上好过死在外面。败了，至少还有小命。”

    陆巧青怒道，“你还有理！”

    陈长青不卑不亢，道“我可以接受挑衅，却不接受垃圾的挑衅！败在我手上也是这位师兄的荣幸。

    ”

    围观弟子目瞪口呆！

    云舟内一众师长目瞪口呆！

    狂！

    陈长青真狂！

    陈长青却心中冷静，暗道，十六人变成了十五人，再轰晕五人，十大之争都不用争了，自然先保住一个席位。

    四座山头本来该有二十人，只是小青山只有陈长青一人，所以共十六人。

    一路上清净了，再也没有谁来撩拨陈长青了。

    见此，陈长青心中一叹，掌心雷发的太快了，应该造成一种对峙局面，也好多轰废几个。

    到了一处山海阁楼之处，云舟才停下。

    只见，碧波荡漾，海天一色，好不美丽。

    这是冲虚门山门所在。

    此次入异界并非是小青山一家，还有武动门、无影宗、天悲谷、冲虚门一共五家。

    而小青山一众弟子赶上了丙级荒兽异界开放之日，所以以此选定十大。

    对别院各山头来说十大之争是大事。

    但对别院来说，与其他四家之争才是大事。

    “好好！”一声大笑声传来，只见一大汉站在一处空中阁楼之上，见到小青山一众人大笑道。

    陆巧青上了云舟甲板，道“原来是武动门的何师兄。”

    大汉身边也有几人，气势如渊，想必也是带队之人。

    这些人身上气血之力极其旺盛，如烽火一般遥遥而立。

    邢洪、王秋丹、程诺也都上了甲板，相互打了招呼。

    只见远处一道金光倏忽而来，就听一阵梵音唱响，一座莲花台远远飞来。

    上面站着一个个衣着僧衣，带着圆帽的青年，这是修持佛道的天悲谷之人。

    不多时，远天射来一道黑色光影，就见一似兽非兽，似舟非舟的物体飞来。

    这是最后一个宗门-无影宗。

    根据陈长青的了解，这个宗门很是不凡，修武道和道家，精通暗杀之术，也承接暗杀人物，很是难缠。

    几家宗门各有争斗，也有远近亲疏。

    只是此刻象征宗门门面，都是谈笑风生，光看，看不出亲疏远近。

    具陈长青所知，温溪别院和无影宗关系不错，关系最差的是冲虚门。

    似乎暗合按句话，同行是冤家。

    都是道家道统，比拼很是激烈。

    四家到齐，就见海天之上露出一丝蓝光，陈长青就听到一声声唱和声音响起。

    从那海崖山门中不断有冲虚门弟子走出，分侍两旁。

    然后由副门主带着众长老出现在了山崖边，冲虚门副门主是一个白发老道。

    只见他稽首道“诸位远来，宗主已在门内焚香静待，诸位请！”

    不止陈长青，其他门派弟子都是眼观鼻，不敢有丝毫动作。

    凡是有传承在身宗门，一应礼数皆是有的，也许道统不同，但是规矩自在其中。

    如冲虚门迎客为副门主，是一种讲究，门主坐镇门中又是一种说法。

    一阵还礼，道家稽首，兵家抱拳，佛家合掌。

    陈长青好奇的用余光看了一眼无影门，人家是微微躬身。

    这时候没有人哗众取丑，也没有什么相互挑衅。

    要不然首先丢宗门的脸，其次，若真是在正式场合出现挑衅，不需要怀疑，两家关系定然是不死不休。

    相互见礼之后，白发老道领着各家带队之人在前，有说有笑。

    迎客弟子领着陈长青这些弟子，介绍着冲虚门的云海之景。

    也有些有见识或做过功课的迎客弟子好奇的看着陈长青。

    他们看出温溪别院小青山一脉来的人有些少，不过表面上他们热情如故。

    几家由正门入，之后在正殿见到了冲虚门门主，一个中年长相的道人。

    长辈相互交流，小辈默不作声，等到中年道人道，“今日我冲虚门有幸举行这次的探索，一应器物已经备全，时辰不早，也当开始了。”

    其他人自无不可。

    很快有弟子拿来玉牌和玉符，分发给众弟子。

    中年道人再道，“入了异界普通周天罗盘全无作用，你们手中玉牌有吸收荒兽灵魂的功能，也有记分作用，可查看积分榜。而玉符炼化后当你们受到致命危机，可以直接传送出来，保证不虞性命。”

    “想必你们师长也说了名次奖励，各家不同我就不置喙了。我只说规矩。荒兽灵魂会统一收回，几家共有，此次我冲虚门主持按例会独自抽出一成。其他九成分配看宗门弟子的收获、名次。在异界最多三月，过期会强制召回。异界为各家一同开发，所以各凭本事。”

    “荒兽血肉随你们处置。最后当记住，这是丙级世界，进入其中为随即转送，有二阶存在。而且里面荒兽部分有上古、太古荒兽血脉，好自为之，不要贪多。”

    一席话，有对弟子，有对各派师长，见无人有意见，中年道人一挥手，只见光芒闪过，一道巨门浮现在空中。

    “诸位弟子炼化玉符就可以进入了。”

    陈长青见此也不由羡慕，这就是三阶实力，轻描淡写造出异界之门。

    陈长青元力一催，就见玉符化为了一道光落在他手上，随他心念催动。

    这样就保证了危险时刻可以随意脱离出来。

    随别院弟子进入，陈长青只觉得一阵天摇地动，睁开眼不由惊呆了。

    “好熟悉的气息。”一只粉红色小猪不知何时爬到了陈长青的肩膀喃喃道。

    大树千丈，高不可攀，比山峰还要粗壮，随意一颗小草就比他还要高。

    时不时能听到耳边出来巨大的轰鸣声，似乎有某种恐怖渗透在其中。

    远天太阳大的惊人，散发着无尽的光和热。

    陈长青还想问一问小猪问题，突然听到一声咆哮，无尽莽荒气息扑面而来，转头望去陈长青不由一呆。

正文 第五十三章 恐怖雷蛟【推荐破千加更！】

    吼！

    一阵飞沙走石，夹杂着恶风飞木，只见一条足有十丈，鳞甲如同圆盘一样的长蛇，盘踞在头顶的古木之上。

    长蛇头上长着一只如同号角的弯角，时不时的有电光闪过。

    这条蛇头大如房子，见到陈长青，直接扑了过来。

    陈长青心中一动，一身黑色盔甲出现，转瞬间，手中又出现一柄火龙长剑，面对长蛇袭来，陈长青猛地一挥长剑。

    叮！

    发出一阵金石碰撞之声，陈长青就感觉一股巨力袭来，一飞不知多少丈远，草木催倒，天摇地晃，然后狠狠的撞在了一颗巨木上。

    咳！

    陈长青吐出一口鲜血，就觉得全身无一不痛，要知道他身体又有增益，足足三千斤气力，却如此的不堪一击。

    只见长蛇身如游龙，身体上雷光闪动，所过之处，树木化为飞屑，眼中满是不屑，它的头顶出现一道淡淡的血痕。

    显然陈长青的反抗激怒了它！

    轰！

    雷光一闪而过，一块巨石正好挡了长蛇的身躯，直接被它用角一顶，直接炸开，携着无尽的威势向陈长青杀去。

    陈长青心中一颤，这才看到长蛇的全貌。

    只见它身体如蛇，但是头有一长角，下腹位置长有不起眼的两只利爪，相比它的身躯，有些太小。

    哪里是长蛇，分明是雷蛟！

    陈长青果断逃跑，蛇和蛟完全不同，而眼前这头隐隐快要突破第二阶。

    想到这，陈长青心下一动，这古木参天的异界其实很适合他。

    催动真种，先刷了一遍治疗术，然后直接到了百丈外一大树下。

    轰！

    雷蛟一下子扑了一个空，只见它猛地一扫尾，将千丈巨树摧毁，所在之地出现一个大坑。

    眼中闪过一丝疑惑，随即更为愤怒。

    敢跑！

    身子一动，百丈距离几乎一瞬而过，陈长青一转头就发现那只雷蛟已经扑了过去。

    他肩头的粉红小猪叫道“有一丝上古雷蛟的畜生。陈长青杀了它，取了血液炼化，你修雷法对你有天大的好处。”

    “闭嘴！”陈长青对这个突然出现的哼哼猪很无语。

    自激将了一次之后，任他如何撩拨，哼哼猪就不出现。

    这时候一出现，大放厥词让他很是头疼。

    陈长青再是一动，又出现在百丈开外，这次雷蛟变的聪明了，身子在空中一抖，直接变向。

    见此，陈长青只能再逃，那头雷蛟似乎认定了他，不断的追赶。

    陈长青虽然无语但是并不着急，他有保命绝技，自然不惧。

    也正好可以看一看这个异界的情况。

    雷蛟和陈长青相互追逐，惊动了这边山林，这雷蛟应该是这里的霸主，无数凶兽根本不敢和它争斗。

    突然，陈长青见到一只如虎的凶兽，腰间长出一对飞翅，身躯巨大，比寻常老虎大多了。

    陈长青故意从这只生物身边飞过，想要引起两只荒兽的争斗。

    那只成年彪本来在觅食，却没想到祸从天降。

    见到陈长青的那一刻，它感觉自己的晚饭有找落了，翅膀一动，利爪飞起，带起一阵腥风，向陈长青扑去。

    只是陈长青早已离开，再一出现就在百丈开外。

    彪不解，忽然感觉身后有异，还没反应过来就见到一张大口撕咬过来。

    吼！

    彪发出一声惨叫，一只翅膀直接被咬掉，鲜血如下雨一样洒落一地。

    一只翅膀无法维持平衡，将要落地，就见它怒吼一声，利爪一挥，想要抓向雷蛟。

    雷蛟一声怒吼，角上雷电流窜，似乎有某种恐怖酝酿，雷光闪耀，山林震颤。

    雷电轰隆劈中了彪。

    雷蛟猛地一摆尾，搅动空中气流，猛地一抽，发出一声闷响，彪化为了血肉从中间裂开，隐隐有焦糊味传来。

    杀死彪，不过只是转眼之间，雷蛟不顾战利品，再次向陈长青追去。

    陈长青这一次拉开了三百多丈的距离，只来的及看到化为血肉的彪。

    心中对雷蛟实力的估算更上一层楼，却又隐隐觉得不对。

    趴在陈长青肩上的哼哼猪，无聊道，“这雷蛟上有上古荒兽雷蛟的一丝血脉，天资相当于你们口中的天才，它还有雷电之力，速度绝对恐怖，你那点瞬移距离，逃是逃不掉的！不如和它硬拼，杀了它！”

    “我可不想去送死。”陈长青无语道。

    算上婴猴魔，陈长青在第一阶中也算是个强者，奈何这雷蛟实力更强。

    而且陈长青觉得寻常二阶根本奈何不了这头雷蛟。

    突然，陈长青眼前金光闪过，他猛地一闪，见到一只十丈多的黄金鳄鱼，张开了血盆大口，想要咬死他，却被他给躲了过去。

    “这只应该能拖住雷蛟了吧！”陈长青道。

    哼哼猪听到了，嗤笑道“那只黄金鳄鱼血脉太低，绝不是那头雷蛟的对手，看着吧，必死无疑。”

    陈长青惊疑不定，就见那雷蛟一闪而过，掀起一阵狂风，见黄金鳄鱼，直接用角狠狠冲击。

    吼！

    一声惨叫从黄金鳄鱼口中发出，淡金色的血液洒了一地，血液炽热灼烧起了树木。

    大树起火，鳄鱼吃痛，然后猛地回头，一口咬住巨鳄的身体，强大的咬合力，让雷蛟鳞片破裂，流出鲜血。

    倏忽，雷蛟身上浮现一道恐怖影子，雷光炸破，那巨鳄的嘴直接断成两半。

    陈长青不敢回头，继续移动。

    那雷蛟似乎也是烦了，怒吼一声，整座山林震动，无数凶兽受到惊吓，开始飞奔，时不时踩在一起，直接化为肉泥。

    雷蛟横冲厮杀，那些身躯同样不小的凶兽被它碾压撕碎，然后一冲，如闪电一样，向陈长青这边而来。

    雷蛟根本不顾什么凶兽，一只长着翅膀的黑马想要逃跑，狂风飞起，却被雷蛟一个冲撞。

    那角似乎天生利器，直接将黑马撕碎。

    还有一只长者两颗头的巨猴，十几丈的身体，口吐火珠，但是在雷蛟化出虚影，雷电轰击下，那巨猴直接吓的逃窜，还是被雷蛟要咬掉了一颗头颅。

    凶威恐怖，陈长青就连用出匿身术的机会都没有。

    雷蛟狂奔，如在无人之地。

    陈长青本来不太担心自己的安危，此刻不由心中一沉，问道“那雷蛟为什么盯住了我？”

    哼哼猪不语。

    陈长青无奈，道“告诉我，下次你想要什么我给你。”

    哼哼猪道“我要你杀了雷蛟。”

    陈长青道“等我有了实力，必杀他，你快告诉我原因！”

    “你修炼顶级雷法，对于雷蛟来说就相当于上古雷蛟幼体，而且你实力还很弱，所以它自然想要吞噬你！”

    陈长青自然不会放弃，看了看，已经拉开了五百多丈，再远一点，他就要找个地方藏起来。

    突然眼前一黑，陈长青以为古树，却发现感知不到古树生机。

    抬头一看，原来是一只高四五十丈的巨腿！

正文 第五十四章 两兽之争（求订阅！）

    茂密树叶遮挡的天空上不知何时出现了一道道雷光，闪电击打在千丈古木之上，呲呲燃起一片焦黑。

    轰！

    轰轰！！

    陈长青在雷声之中抬头望去，那只长着长脚的怪兽，像牛，却只有一只独脚，脚有几十丈长，整个身体足足百丈。

    立在那里如同一座山峰。

    “夔牛！”陈长青心里骂娘，先是雷蛟又是夔牛，这种运气让他无语。

    怪兽全身都是灰色的，没有角，只长了一只脚，毛发如同钢棍，凶悍非常，它身上闪耀着光芒，散出一道道白芒。

    陈长青很怀疑是不是自己在飞舟上太过嚣张，如今报应来了。

    陈长青反应很快，直接催到体内灵能，勾连到了真种，迅速消失。

    此刻，陈长青差不多搞清楚了这方世界生物的特点，那就是身体异常巨大，而且极其嗜杀。

    他可不以为夔牛此刻出现是偶然路过。

    陈长青不过刚刚消失，那只巨大如山峰的独脚，猛地一跃，这只庞大的荒兽，速度反而快到了极点，一脚踩在了陈长青之前所在的位置。

    呲！

    一声闷响，一颗千丈古树直接被夔牛一脚压断，而那只独脚以不可抵挡威势，落在陈长青原来的位置，留下一座深坑。

    陈长青回望一眼，亡魂大冒。

    夔牛的凶悍和雷蛟不想上下，好在这夔牛应该并非上古荒兽。

    因为传说中上古夔牛现世，伴随着电闪雷鸣，倾盆大雨，还有如日月一般的光辉。

    但见识过雷蛟本事的陈长青，自然能体会到这种拥有上古血脉荒兽的可怕。

    不是纯种却有着一般荒兽难以想象的威能。

    “必须跑，夔牛和雷蛟都不好惹，希望这两家伙打起来，不要殃及到我。”陈长青飞速在古树之间穿行，尽可能的逃跑。

    而在他身后，雷蛟自然也看到了夔牛。

    两者都是雷属荒兽，皆是丛林霸主之一，都有着一般荒兽难以企及的实力。

    相遇之后，雷蛟直接悍然出手，头顶的长角如明珠一般闪耀，发出一道巨大的光柱。

    然后在雷蛟头顶出现了一朵朵浓厚的阴云，雷光在其中不停的闪烁酝酿。

    轰！

    一道恐怖的雷光从阴云中炸开，雷光扫过，树木直接化为了飞灰。

    而雷光直指夔牛所在！

    夔牛一双巨大的眼睛闪过毫不掩饰的杀意，它能感觉到雷蛟的目标是陈长青，而这是它不允许的。

    更何况这只小虫子敢挑衅！

    吼！

    一声像是打雷，又像是击鼓的怒吼声响起。

    夔牛身上亮起了红光，一座宫阙一样的虚影出现，似乎预兆着某种恐怖，宫阙上有一棵树。

    一颗高大古树，枝干如龙，一根根挺立着，枝叶像是长枪，树干上雷光交织。

    一根黑色长枪从夔牛身上闪耀而出，长枪猛地一扫，与那道雷光撞在了一起！

    轰！

    难以想象的威能从长枪与雷光碰撞的地方发出，甚至冒出了一道道红色的火光。

    长枪碎裂，而雷光连带着雷蛟身上的阴云也被一冲而散。

    远在此地千丈外的陈长青甚至能感受到两只荒**手的余波，震得整个山林都快要散架了。

    “太恐怖了。这就是这次来的世界么？这样的世界怎么可能会真正的开发出来，如此恐怖的血脉，只怕二阶的实力也难以达到这种程度吧？”陈长青惊呆了。

    他早就知道探索异界会出事！

    若这座世界都是这种荒兽，那还战斗着什么。

    小青山什么休提，还是早点出去逃命吧。

    一直在陈长青肩膀的哼哼猪，闻言猪鼻子抽了抽。

    道“你心还真是大，这种带有上古血脉荒兽就像是资质绝伦的修炼者，可遇不可求。别说是丙级世界，就是乙级荒兽世界也没有多少，只能说你倒霉。”

    陈长青注意到两只荒**战的地方又有了新的变化。

    雷蛟头上的阴云被一扫而过，它身体像是一颗挺拔的寒松，身子直接立起来了。

    一道霸道的虚影在它身上显示出来，堪比千丈巨木的身躯，比雷蛟更狰狞的头颅，长出了四支巨大的爪子，还有十几丈的巨大长角。

    虚影猛地一动，尾巴一甩，竟然如实体一般，天空中发出一声惊人的破空声，成片的巨树倒地，一个个深坑出现。

    虚影身上雷光交织，如同巨型闪电，带着无尽的威严轰隆而至。

    而面对恐怖的雷蛟攻击，夔牛发出一声足够撕破普通人耳膜的怒吼。

    只见他身后的古树虚影飞出一道道长枪，黝黑冰冷的锋芒，蓦然间组合成为宫阙上那颗古树的模样。

    天空一道道雷霆似乎受到了接引，雷电笼罩着古树，里面露出古铜宫阙的一角，只一角，就有让人窒息的气息出现。

    古树迎着虚影，两者轰杀在了一起，夔牛与雷蛟分庭抗礼，周围十里空间一片狼藉，树木催倒，荒兽爆开。

    只有古树宫阙之影和雷蛟虚影遥遥而立。

    “上古雷蛟虚影，传承古树！这都是有宝术的上古血脉拥有者，陈长青若你能够杀了它们，你的实力必定迎来一次飞跃。”哼哼猪见到这一幕也是吃惊道。

    陈长青早已被两人的余威轰飞了出去，此刻他也顾不得其他，“这两只恐怖荒兽不是为了我而来的吧？”

    陈长青见到两兽的攻击才明白，雷蛟之前根本没有用出全力。

    两者恐怖的轰，陈长青相信绝对得到了二阶层次，而且还是不低的层次。

    “我不是说了么，在这两个荒兽眼中，你修炼的顶级雷法纯正非常，就像纯血的荒兽，你已经和他们引起了共鸣。”

    “我只是第二境实力，身体内的雷电力量怎么有这种事实力？”陈长青连连后撤，向远处逃去。

    哼哼猪奇怪的看了他一眼，“你明明触及到了禁忌力量，雷电孕育出一丝本源，从力量本源来说这两只荒兽给你提鞋都不配！”

    陈长青无语。

    想一想，也只有身体内的生机圆珠有古怪，而最特殊的就属那十道生机之力的结合。

    只可惜，现在哪有时间思考，当务之急还是快走！

    趁着两只荒兽争斗，有多远走多远，赶快跑。

    陈长青通过血脉能力一连走了十多里，不过这片丛林太恐怖，遮天蔽日，他也看不出方位。

    轰！

    在陈长青以为自己脱离两兽战场的时候，一根巨木飞了够来，以恐怖的速度将他整个人打飞了出去。

    陈长青口吐鲜血，只见在百丈外夔牛周身飞舞着无数长枪。

    而另一边上古雷蛟的虚影做各种扑杀状，两兽轰似乎没有尽头，雷光如水幕，各种招式朴实无华，却又威力巨大，搅动风雨，震撼丛林。

    而陈长青见到这一幕嘴里一苦，无语道“还来！”

正文 第五十五章 捡漏

    天色已经昏沉，密林也如黑夜一般，但是一片丛林中却雷光闪烁，照耀的小片山林如同白昼。

    陈长青逃了几次，悲哀的发现，竟然逃不过两只荒兽的攻击范围。

    它们之间的战场，总是‘恰好’落在陈长青的身边。

    陈长青对此无奈且腹诽。

    果然自己运气差。

    隐匿术各种玉符他用了一遍，但是结果还是如出一辙，那两只荒兽认准了他一样。

    几个时辰之后，两只荒兽还在浴血拼杀，只杀的天昏地暗。

    陈长青不可抑制的想到，是不是自己最近膨胀了，导致这件事情。

    只是陈长青并非那种消沉了就错怪自己的人，从始至终来到异界第一眼看到的就是雷蛟。

    任他如何谨慎，也挡住这种运气。

    至于夔牛更不用说了。

    完全就是命！

    消沉也就是一会，陈长青很快就认清了现实。

    两只荒兽实力恐怖，相当于二阶强者，陈长青思前想后，自己和这两只荒兽的差距十分巨大，几乎看不到尽头。

    就像是同样境界的人看待他一样，彻底的碾压。

    但陈长青怎会坐以待毙。

    运气不好就是运气不好，若不搏一搏，争取一下，他心中总归是不甘心的。

    陈长青迅速分析眼前的形式：

    首先两只荒兽绝对不会放过他，陈长青对它们来说就是一大补药。

    同属性的纯血幼兽，对贪恋血脉进化的荒兽来说，几乎是不能低档的诱惑。

    所以，陈长青彻底死了这条心。

    跑也跑不了，真种在树木中瞬间移动的能力，也就是在百丈。

    而对于这身形巨大的荒兽来说，只是一步之遥。

    逃不了，就要打。

    陈长青望着打的昏天暗地的两只荒兽，分析了一遍敌我。

    以它们全盛的实力，陈长青想要活着只有两种选择。

    第一种就是催发炼化后的传送玉符，直接离开。

    只是陈长青看了看积分榜，他连一个小兽也没杀死，狼狈离开，十大是不可能了。

    小青山也完了，他的修炼速度只怕要拖慢不知多久。

    第二种选择是进入黄金树叶空间。

    作为真器存在，即使是残缺不全，受损严重的真器，暂时庇佑他还是可以的。

    但若是做了第二个选择，毫无以为，要是雷蛟守着陈长青，他就彻底悲哀了。

    当然，还有一个不是选择的选择。

    硬刚！

    此刻，两兽争斗打出了真火，陈长青不奢求两败俱伤。

    从它们的战斗中还保持着留下自己的默契，陈长青就感觉这两兽智力不低。

    两败俱伤也许不可能，但是若一方实力差劲。

    相信夔牛或是雷蛟是不可能，能经受住杀掉对方的诱惑。

    退一步说，只看现在的战斗，战斗完也要消耗巨大。

    也就是说，陈长青还有机会。

    有机会，陈长青自然要争取，迅速调整了心态，陈长青思考起来变强的方法。

    不一会儿，陈长青想好了对策。

    望着争斗的两只荒兽，陈长青眼中也不由闪过阴狠之色，显然，陈长青也是有火气的！

    却说两只荒兽打的昏天暗地，电闪雷鸣。

    夔牛身前宫阙中升起了那颗古树，一道道长枪不断化出，如利箭一般，狠狠的飞向远方的雷蛟。

    夔牛的灰色毛发大部分成了黑色，焦糊一片。

    而它身上也有巨大的伤痕，最大的一道足足几丈长，可惜并不深，而且伤的位置也不重要。

    至于雷蛟则更恐怖，巨大上古雷蛟虚影纵横捭阖，开碑断水。

    长角、尾巴、头颅、四肢爪牙，无不成了它的利器。

    陈长青也从哼哼猪嘴里问出了不少东西。

    这两只荒兽拥有一丝上古血脉，而且还有一丝“荒”的气息，以至于能在体内形成符文法则，也就是它们用出来的招式，像是血脉力量，又像是修习的招式。

    这是荒兽的特殊血脉能力――宝术！

    皆是直指本源的招式，大开大合，暗合‘荒’之道，有着恐怖的威能。

    硬生生的把两只荒兽的实力提升了一个大境界，恐怖如斯！

    陈长青下定决心，他就开始搜集那些散落在战场中的尸体。

    逃不走。

    陈长青发现他的能力用来捡尸体也是一等一的。

    只是这两只荒兽攻击太过恐怖，死在余威下的荒兽尸体难有全尸，很多在雷电碰撞中心的干脆就直接变成了焦炭。

    陈长青找了一会，才顺利的捡到一只体长好几丈的飞虎。

    死在雷蛟手中的，头颅掉了小半，不过尸体还是温热的。

    手一拂腰间，一道黑色的影子窜了出来。

    婴猴魔憋坏了。

    陈长青早在好几天前就买来了一只宠物袋，专门用来装婴猴魔。

    宠物袋和乾坤袋差不多，只是一个装死物，一个装活物。

    而且宠物袋的价格十倍与乾坤袋。

    宠物袋很好用，但是有一点，那就是空间太小，宠物只能沉睡在里面，想要玩耍是不可能的。

    放出婴猴魔，陈长青拿出火龙长剑把那只飞虎的头颅斩下，给婴猴魔递了过去。

    自从一个月前，在小青山前吞噬完大量修士脑髓，婴猴魔的毛发比之前黯淡多了。

    这表示它正在一步步迈入成年体。

    快速提升实力，应对之后的来自两只荒兽的危机，婴猴魔是其中重要一环。

    看着飞虎无头尸体，陈长青手里掏出了一个小钵。

    慢慢按照《食灵百纳天君恶仙法》符文记载的方法催动小钵，小钵似乎用灵性，飞出一团灰色的雾气。

    只见雾气从飞虎尸体上扫过，这几丈尸体的荒兽迅速消失不见。

    陈长青虽是第一次见到这一幕，，却冷静异常。

    这也许是他最大的优点，越是恐怖时刻，恐惧时刻，他越能冷静的完成手头上的计划。

    于是乎出现了这样一幅场景。

    在陈长青百丈外，两只荒兽凶威滔滔，各种雷光轰，怒吼天天，冲破天际。

    而就在两只荒兽一步之遥的位置，一个略显疲惫的青年道人，手里拿着小钵念念叨叨的说着什么。

    陈长青念的东西类似于一种咒语。

    赞美一种自强精神，还有对于‘食灵’的推崇，最后还有一些佶屈聱牙的内容，陈长青也搞不清楚，似乎赞叹的是某种‘起源之力’。

    等到小钵上光辉闪耀，上面的各种恐怖的凶兽、神兽图案开始慢慢转动。

    而钵之上符文飞舞。

    小钵内传来一种清泉汩汩作响的声音，陈长青依照恶仙法的说明，将小钵送入嘴边，然后一口喝下。

    咕隆！

    预想中的痛苦没有出现，陈长青只觉得一股暖流从他的口中向身体各处散去。

    然后以一种他难以理解的手段，从内部强化他的身体。

    几乎是一眨眼的功夫，陈长青发现自己的身体强化了足足三成。

    他握了握拳，发现力气由三千斤提升到了四千斤！

    陈长青脸上刚露出喜色，却发现一团黑色的雾气猛地一下子升腾而出！

正文 第五十六章 思考与讥讽（求订阅！）

    一团如飞虎一般的黑影突然从陈长青身体中出现。

    似乎长在他体内一样。

    然后还不待陈长青做出什么反应，丹田中传来一阵轰鸣声音。

    雷电闪过，陈长青就听到耳边出来一阵凄厉惨叫。

    陈长青就觉得身体各处无一不痛，脑袋似乎要裂开。

    刚才力气的增长有多顺利，那么这次的痛苦就有多么恐怖。

    咔吱咔吱！

    骨骼压缩，内脏蠕动、血管炸裂，在一瞬间完成了一种重组，而雷光浇灌而下，只见飞虎的黑影在雷光中消散。

    等到这一股痛苦过去，陈长青一张脸变得煞白，额头上皆是冷汗。

    “这就是《恶仙法》中提到的承付么？”陈长青一字一句喃喃道。

    坐在他肩膀上的哼哼猪老气横秋，不乏得意道，“法则至公，这法门由源头演化而来，为天地自强之人留下一条道路。不要资质，跨越时间，几乎是一瞬强化了你的身体，还是从根本上强化。而你所需要承受的就是你所炼化之物所承受的痛苦，还有它的一丝恶念。你的收获是远远大于付出的。”

    “对。”陈长青默默点了点头，起身之后，向着第二具荒兽尸体而去。

    一直观察陈长青的哼哼猪也不由对他的看法有了改观。

    暗道，“若论实力，在我所遇到所有人中，他是最低级的一层人，但牵扯其中的东西比很多恐怖人物也不逊色，而且更是有可怕心性，也许他能走出一条所有人难以想象的道路。”

    有些东西说起来简单，但是做起来很难。

    承受一遍所炼化飞虎的痛苦，陈长青就相当于承受了一遍削骨溶血的疼痛。

    更何况还有那一股恶念带来的精神伤害，还有他所修习的功法对于这类东西天生克制。

    陈长青倒觉得那只粉红小猪说的有些道理。

    想要回报一定要有付出，没有付出的回报，往往有更大的图谋等着。

    反而是痛苦让他松了一口气。

    痛，他可以忍着，而且这种快速身体强度的增强，还有力气的增长，让他更看到了战胜那两只荒兽的希望。

    雷蛟和夔牛两只荒兽都不退让。

    陈长青有让它们强化的希望，这对于它们这种杂血来说，是一种难以控制的诱惑。

    也是它们通往纯血的捷径。

    陈长青就在两只荒兽之间游走。

    时不时捞起一具尸体，而两只荒兽直接无视了他。

    无论是雷蛟还是夔牛都试过陈长青的实力，根本就是不堪一击，不值一提。

    若不是顾忌杀死炼化，没有生吞炼化的效果显著，以两只荒兽如今这种宝术尽出的状态，杀陈长青如杀狗。

    陈长青只是静静的吞噬、承受。

    吞噬黑色巨猿，获得八百斤力气。

    吞噬紫色灵猫，获得九百斤力气。

    吞噬黄金雷豹，获得千斤力气。

    ......

    于此同时，外界。

    五大宗门每一家能出的名额差不多。

    上一次荒兽世界开启在五年前，当时温溪别院总排行排在第二名，仅次于冲虚门。

    而温溪别院中贡献最大的就是小青山。

    崔鹜予和吉鸿根这两人贡献了至少三分之一的积分。

    这是什么概念？

    以个人而论，吉鸿根排在第一，崔鹜予排在第三。

    吉鸿根人如其名，鸿运滔天。

    吉鸿根的状况和陈长青的完全相反。

    刚一进入，正好是一只二阶杂血狻猊刚刚咽气，从一开始就拉开了与弟子间优势。

    温溪别院小青山向来强悍，所以很多人都开始寻找小青山一众弟子。

    想要看到那种强势的身影。

    可惜找了一圈，丝毫没有看到。

    不止是各宗的带队之人，温溪别院几人也将注意力放在了小青山上。

    相比在其他宗门中展露头角，王秋丹更希望陈长青最好立即失败。

    虽然在对外争斗中会失去一定优势，但毫无疑问，对内而言，三大山头获得的资源会更上一层楼。

    荒兽的魂魄是炼制荒丹的主药。

    而荒丹是一等一滋养神魂的宝药，可以让神魂中多出一股莽荒的苍凉之气。

    邢洪、王秋丹、程诺、陆巧青四人从弟子进入异界之后就回到了冲虚门准备的院落中。

    也不知有意还是无疑都到了邢洪的院落。

    几人都在密切的关注积分榜的变化。

    五大宗门八十多名弟子，除了刚一开始运气不好遭遇了危机传送出来的八人，积分榜一共还有七十五人在榜。

    “第一名是冲虚门弟子吉红嘉，第二名是武动门安彬硕，第三名是无影宗应欣欣，第四名是冲虚门安春慧。冲虚门依然强强势，占据了前四两席位置。”王秋丹拿起一个玉牌，浏览了一遍眼光一闪道。

    参与此次异界之行的弟子，来之前宗门就会把名单交给冲虚门负责人。

    令牌内有个人印记，而且玉牌采用特殊材质做成，不仅吸收死去荒兽魂魄还能将积分榜反馈出来。

    王秋丹话落，程诺接话道，“陆桂华那孩子也不错，排在第五名，和第四名安春慧只差了一只普通荒兽。”

    “哪里哪里。”王秋丹嘴上说着，脸上笑意早就散开了，“天鹤山也不错，乐佳宜那孩子我知道，沉稳谦逊，嗯，在积分榜第十一名，积分和第十名并列，只是击杀荒兽的时间不同。还有飞凤山应建宇，更是厉害在第七名。”

    飞凤山首座陆巧青无意间提了一句，“怎么没看到陈长青，我记得他很厉害，直接让我飞凤山弟子失去了进入机会。”

    “好像是在最后一名，第七十五名，荒兽灵魂一个也没有。”王秋丹早已恨死了陈长青。

    毕竟杖毙了巨灵山一个第三境弟子。

    几人说说笑笑，他们见到陈长青的名次都是松了一口气。

    一般而言进入半日就能看出各宗弟子的潜力，也不是没有黑马，但是往往是少数。

    这三位首座平时也不是没有冲突，只不过这一次联合针对小青山而已。

    小青山的威势不消，对各山弟子来说就是一座山。

    只有少数极其优秀弟子才能真正不受影响，更何况还有赤裸裸的利益掺杂其中。

正文 第五十七章 非议与强化（收藏破千加更1）

    若是戒律院移出，日后各山也不必忌惮小青山，多年的恶气才能发泄。

    打杀各山弟子的可不止陈长青，之前的崔鹜予还有吉鸿根等小青山弟子也都做过行刑人。

    一直不说话的邢洪，见几人这幅模样，心中轻轻一叹。

    自从和陈长青一番谈话以后，他心就比之前更开阔了，听他们一唱一和，心无波澜，拂袖道，“诸位请。”

    三人见他做出送客架势，对视一眼，没有再挤兑，几人就出去了。

    邢洪看了一眼玉牌上陈长青的名字，叹道，“小青山就靠你了。”

    院落外。

    王秋丹毫不掩饰的狠声道，“陈长青这一次我看他怎么蹦Q，等小青山权柄消失，我就要为卢铜报仇！”

    “不知直接淘汰出来的弟子有几人？要不然他还是能进十大，对小青山也是不小助力。”

    闻言王秋丹一惊，看了程诺一眼，扫了一眼玉牌，笑道，“只有两人，无妨无妨。”

    程诺轻轻一叹，转身离去。

    陆巧青心里有些不是滋味，陈长青轰晕她山下弟子，若说不恼怒是不可能。

    但是她只是觉得，这样做，有些不对。

    别院不应该是这样的。

    只是有些事情一但开始就由不得后退。

    ......

    出来的两位别院弟子，和陈长青轰晕的那个羽扇公子聚在了一块。

    先淘汰的两人一人第三境，运气不好，遇到了一只带有饕餮血脉的大狗。

    另一个淘汰的则是第二境，这一次来只是为了积累经验。

    他见到了一只紫金穿山甲，不是上古血脉，却也是惨败。

    羽扇公子卧在床上，他身上的伤势还没好，看了两人的玉牌，大笑道“陈长青最后一名！好！我就知道他是废物！”

    说完，他又咳嗽不止。

    其他两人无语，那个运气不好的弟子，直接拂袖而去。

    另外一个二境弟子，提醒道，“李师兄可是连名次也没有，这样说不好。”

    羽扇公子脸色恶毒，不是因为陈长青毁了他的机会。

    而是因为陈长青如此不留情面的六道雷。

    全无反抗之力呀！

    众人面前呀！

    他心难受！

    “师弟，陈长青就是废物！这和名次无关，他只是对内争斗在行，一但去了外面就完了。你看他做的残忍事情，活该他倒霉！”羽扇男子愤懑道。

    那个弟子无语，陈长青的优秀是所有人可见的。

    这也是在飞舟上众弟子都只是观望的原因。

    也只有羽扇男子自命不凡，前去撩拨，显示存在感，直接被轰晕，丢了面皮。

    不论山头，陈长青有这种力挽狂澜的气魄，还是很得弟子推崇的。

    当然，他手段确实狠辣，但不能掩饰优点。

    那弟子觉得陈长青可能遇到了问题，但见羽扇男子那种疯狂的神色，他想了想还是没反驳。

    疯子惹不起。

    ......

    另一边。

    各宗领队，还有冲虚门弟子中也掀起了讨论。

    冲虚门弟子关注的东西更直接，直接看榜单。

    看前十，和最后几名。

    说实话，中间名次很尴尬，没人赞扬也没人骂。

    见到吉红嘉和安春慧一个第一，一个第四，众弟子沸腾了。

    “天佑我冲虚门，这是我冲虚门崛起的前兆，吉红嘉师兄不愧是百年难见的天才。”

    “大爱吉师兄，大爱安师姐。”这是小师妹的叫喊。

    “对了，温溪别院呢，这可是咱们的老对头。”

    “差远了，只有一个第五名，好像是叫陆桂华，不值一提！当年号称个人第一包揽的温溪别院衰落了!”

    “对，宗门积分总排行，温溪别院最后一名。”

    “冲虚门107积分，武动门87积分，无影宗83积分，天悲谷74积分，温溪别院55积分，差距不是一点半点。”有人直接用数据说话。

    “还有小青山呢！”有人提醒道。

    向来冲虚门的对手只有小青山，而不是别院，这是弟子间的共识。

    五大宗门这种探索比拼常有，不止如此，还有诛魔榜什么的，反正各种榜单挺多。

    但冲虚门的敌手只有小青山！

    因为小青山一出，必定是强者。

    “小青山好像青黄不接，这一次只来了一个人。”

    “多少名？”有人好奇。

    “第七十五名。”一人语气莫名

    “第七十五名！？那不是最后一名。”另一人惊道。

    “对，所以我说温溪别院衰落了，他们连自己为何强大都不知道，没有小青山温溪别院实力差了一半。”有明白人道。

    “哎，没想到小青山后继无人，来了一个还是废物。”

    不仅弟子间，就连带队师长也是如此。

    小青山坠落了！

    唯一一个弟子是最后一名！

    与此同时。

    陈长青状若疯魔，道袍诡异的鼓胀起来，比之前高了好几头，变成了一个巨汉。

    手臂比寻常人大腿还要粗，脖子像是水桶，一用力，一块块肌肉猛地胀起，硬的吓人。

    就在刚才，他的气力有三万斤了！

    陈长青知道自己到了极限，疼痛他差不多忘了，痛到极致是麻木。

    只是每一丝反噬的恶念，对他的神魂伤害不断积累。

    而且他也明白了三万斤气力的概念。

    陈长青换了几次地方，一方面是因为荒兽被吸收完了需要换地，另一方面则是他要试探两只荒兽对他的伤害程度。

    早在两万斤气力的时候，单凭身体强度，这两只荒兽的一击已经伤害不了他了！

    不仅是他，他身边的婴猴魔全身漆黑，变得比之前更为丑陋，安全融进了他的影子了。

    吞噬几十颗荒兽脑袋，它第二阶了。

    不得不说，荒兽很肥！

    肩膀上的哼哼猪看陈长青的眼神就像是看一个疯子，他似乎见证了什么东西。

    陈长青完全没有收集灵魂刷积分的打算，他眼中只有不远处的两只荒兽。

    雷蛟和夔牛皆是伤痕累累，打出了真火，恨不得吞了对方。

    它们依然强悍，只是没有之前强悍，更重要的是陈长青比之前更强了！

    上古雷蛟虚影比之前暗淡了几分，就见一个撕咬，夔牛被狠狠撕下一块血肉，让它发出恐怖叫声，语气中终于带着退意。

    见此，陈长青知道，自己等的时机到了！

正文 第五十七章 杀蛟！（求订阅！）

    夔牛身上的风雷之声比之前弱了很多。

    而且勾连出来的异象，笼罩在一片宫阙中的古树光泽也没有之前绚丽。

    最明显的一点是它化出的雷光长枪的威力减弱。

    而雷蛟身躯不及夔牛一半，不过实力比的不是体型。

    雷蛟虽然鳞片也脱落不少，但是凶威更甚，一招一式之间，更为大开大合，这是一个在战斗中能够进步的恐怖荒兽。

    相比较而言，夔牛比它差了几分。

    所以陈长青选择的不是受伤的夔牛而是占了上风的雷蛟。

    心中打定主意，陈长青拿出长剑，短短几个时辰内，他的气力增长了十倍。

    而且不是单单指力气，是身体强度带来的力量变化。

    陈长青打量了一眼自己的身体。

    真壮！

    他脚步猛地一踏，如炮弹一飞出，手中火龙长剑挥砍，蓦然向雷蛟背后刺去。

    电光火石，火龙咆哮，陈长青根本不需要估计什么身体状况，只需要把让体内的生机圆珠完全发出最大的力量。

    轰！

    八龙飞舞。

    一连催动八条火龙，在之前，陈长青自然不可能做到。

    但是现在他却轻易的达到这种程度。

    恶风袭来，雷蛟猛然一惊，回头一望，眼中闪过贪婪和暴戾之色。

    只见他身上的千丈虚影一个摆尾，陈长青攻来的八条火龙就像是气泡一样，一下破灭。

    然后尾巴速度不减，朝着陈长青碾压而下。

    正面应对雷蛟，陈长青更能体会出这头畜生的恐怖。

    那种力量根本就不是普通人能够想象，百丈巨尾，如同长龙一样从上抽下，铺天盖地，让人心中生不起反抗。

    现在雷蛟觉得已经拿下了夔牛，出手再无保留!

    只想着立刻拿下陈长青，一口吞下，慢慢品味他的力量本源。

    可惜，它不知道陈长青已经今非昔比。

    咔嚓！

    身体各个关节发出让人牙酸的声音，陈长青的身影在空中猛地一提，大腿肉鼓起，如同柱子一样。

    力量从大腿传递到小腿，让他硬生生的在空中提了速度。

    长刀猛地砍下去，也没有什么章法，却有暗合力量的道理。

    长剑在陈长青手中只是一把利器，无论前面是山峰还是那巨大的尾巴，他都要狠狠破开！

    轰！

    对撞声几乎要震碎人的耳膜，恐怖的力量从陈长青的长剑中发出。

    三万斤的气力若是全力爆发，至少能发出十倍的破坏。

    那雷蛟只觉得宝术幻化的虚影猛地一颤，竟然被陈长青直接掀翻倒地。

    咔咔咔！

    咳咳咳！

    陈长青手中的长剑破碎，咒法级别的长剑竟然承受不了两人的对撞。

    而一颗颗如铁珠重的血液从陈长青虎口处滴下，而他口中也传来腥臭味道，但是陈长青不以为意。

    他对一旁的夔牛大声道，“和我一起杀了它，我知道你能懂我的话，我们联手得到的好处完全归你，我只要出一口气，怎么样？”

    说完，陈长青给自己刷了几遍治疗术，身体像是没事一样，再从地上猛地射出。

    沿途有几根从中间断裂的巨树挡道，陈长青脚一踹，巨木直接被他轰飞，再一接着巨树的力量，陈长青朝着雷蛟的身躯本体而去。

    而另一边。

    夔牛见到陈长青的强悍，再看了看自己鲜血不止的身躯，轰然咆哮，独脚狠狠从地上借力，一脚朝着雷蛟踩、踏而去。

    它身上古树倾泻雷光，如同泼洒月华，无数力量从其中射出，然后雷光中露出一巍峨大殿，似乎有莫名神威笼罩。

    雷蛟受到围攻，独角之上电闪雷鸣，身上的上古雷蛟虚影扬天长啸，似乎在接引着什么。

    然后独角上一道巨大的雷光光束轰向夔牛。

    雷蛟分心二用，催动虚影四支恐怖利爪，以诡异的姿势朝着陈长青抓去，带着纯粹的力量威慑。

    陈长青见此心如止水，手当先轰出。

    轰！

    轰！

    一连十道掌心雷，一道快过一道的轰击在那四支利爪上。

    他的掌心雷比这两头荒兽的动静要小的多，不过结果出乎他的意料。

    啊！

    这小小的掌心雷让雷蛟发出一声痛苦哀嚎，以至于和夔牛的轰也出了差错。

    长角发出的雷光偏移了几分，让夔牛的独脚找到一个很好的角度，直接踩在雷蛟的头颅上。

    而雷蛟的利爪也一下子偏转，以诡异的角度擦着陈长青的长发飞走。

    而另一边夔牛也狠狠摔在了地上，飞出好几里，摧毁无数古树。

    轰！

    地动山摇一般，雷蛟更惨，狠狠摔在了地上，直接砸出一个大坑。

    身上的上古雷蛟虚影若隐若现，雷蛟眼中第一次露出一种叫做慌乱的神色。

    陈长青见此心中一动。

    人如炮弹飞起，直接跃起千丈高度。

    比拼力气陈长青无法和这两只荒兽真正抗衡，偶尔爆发一次，也引得内脏受损，虎口开裂。

    但是局部比较，陈长青的小身躯不一定比他们的力气小。

    他只是体型不够大而已。

    但这一点并非不能改变，陈长青到了千丈高空，看到无尽的莽荒山林，远处隐隐有恐怖的山影，却看不清晰。

    回望。

    陈长青手里出现一根暗红色的旗杆，霎时间，落在了他的脚下，龙纹轻轻一颤，陈长青似有所感，喝道“涨！”

    龙纹猛然暴涨，在炼化龙纹中，陈长青看到过持着他的修士和巨人之间的战斗。

    那时候龙纹就像是一座山。

    只是龙纹受损严重，涨到了房子大小，十多丈上，陈长青感觉到了极致。

    陈长青脚下猛然用力，他踏着龙纹，再次一跃百丈。

    给龙纹一个力！

    转瞬间，不需要他控制，强大的惯性让龙纹轰然落下。

    轰！

    几乎是瞬间龙纹就直接飞到了雷蛟的头上，这家伙刚刚被夔牛一脚踩中。

    此刻脑袋还有些晕晕乎乎，就感觉头顶出现一道巨大的柱子一般的东西。

    雷蛟勉强催动虚影护住自己的本体。

    咔嚓一声，似乎像是镜子破碎，那千丈恐怖的虚影，经过长时间糜战，又接连受到几次打击，终于在这一棒下化为了真正的虚影消散。

    吼！

    宝术被破开，雷蛟发出一声惨叫，身体各处的鲜血像是雨水一样洒下。

    而空中陈长青喝道，“夔牛快快出手！不要给雷蛟逃走机会！”

    从远处赶来的夔牛只觉得天上掉下了一个馅饼，勉强催动更为虚幻的宫阙之影，一道道长枪发出凄厉破空声刺向雷蛟。

    不！

    雷蛟想要再次运转宝术，却发现气力匮乏，它蓦然反应过来，原来自己和夔牛战斗了足足一天一夜，已经不似之前那样强硬。

    雷蛟身体各处如筛子一样，可是这家伙狠厉非常，不管夔牛的袭击，就要逃跑。

    留得青山在不愁没柴烧！

    只是夔牛不给它机会！

    能杀了雷蛟比杀了陈长青更让它惊喜。

    于是夔牛再次催动宝术，雷光轰隆炸起，如全盛时期一样。

    见夔牛如此，雷蛟眼中露出一丝疯狂，猛地催动自己的长角，以玉石俱焚的心态冲了过去。

    轰！

    轰轰！！

    两兽撞在了一块。

    夔牛的无数长枪带着雷电之力穿透了雷蛟的头颅。

    雷蛟凄厉惨叫，如龙腾虎跃，砸出一个个深坑，只是贯穿头颅的伤势，就像击碎暗夜的闪电，无从阻挡，雷蛟抽搐几下，便没了声息。

    而夔牛稍微好一点，只是宝术幻化出来的宫阙摇摇欲坠，独脚也似乎受到了伤害。

    不过望着雷蛟的尸体，夔牛觉得这都值得。

    它得意看了一眼还在空中的陈长青，知道这个人类在利用自己，只可惜自己也在利用他。

    任由他有再多的心思，此刻也鞭长莫及。

    夔牛咬住雷蛟的尸体，就要撤离次数。

    而它放松警惕，要走的时候，它完全没感觉到一小小黑影在它身下闪过。

正文 第五十八章 惨胜

    婴猴魔黝黑的双眼中闪过一抹狡猾之色，隐藏在黑暗中的它，悄然来到了夔牛独脚伤口处。

    相比夔牛动辄几十丈的巨大身体，身上的一根毫毛都有婴猴魔的手臂粗。

    夔牛独脚上拳头大小的血珠不断掉落，夔牛很聪明，它真的有不弱于人的智慧。

    看着天空中正向下来的陈长青，它眼中深处有疑惑，不知道为什么这个原来一下子能碾碎的小虫子，有了如此强大的实力。

    但是有了雷蛟在手，等再进一步，到时候再回来吞了这个带着一丝雷电本源的人类。

    夔牛独脚用力，便要直接走人，却不想一股巨痛感觉传来。

    它低头一看，就见到一个恐怖的伤口出现在独脚之上。

    吼！

    夔牛发出一声怒吼，那道伤口是雷蛟所伤，而此刻就像是被无数利刃撕扯，伤口不断扩大。

    血肉飞溅，血流成湖。

    霎时间，又有一异物钻入它的血肉，如钻山的穿山甲一样，挖掘它的身体。

    吭！

    夔牛直接栽倒在地，它愤怒咆哮，周身宫阙异象几乎化为了实质，飞来一道恐怖铁枪。

    枪头雷光炸出，一角青铜宫阙之影闪过，这一枪向着婴猴魔怒射而去。

    呲呲！！

    一声声炸破耳膜的凄厉叫声响起，婴猴魔嘴成一百八十度张开，无数尖牙利爪中还带着肉丝和血水。

    恐怖的如同恶魔，声波如湖水荡开。

    滴滴！

    夔牛的独脚上爆开一道道血雾，婴猴魔发出‘恐怖咆哮’后，就一头深入夔牛体内。

    大肆咀嚼着夔牛的血肉，这种恐怖荒兽，血肉便如宝药，乃是大补之物。

    成年体的婴猴魔，发出这招压箱底的绝招依然有行动的力量，只是微微虚弱而已。

    外面。

    夔牛只觉得自己的脑袋被人用长枪洞穿，几乎再也没有比这更疼痛的了。

    而它似乎看到自己刚出生之时，作为一只幼兽躲避那些凶残荒兽的痛苦。

    那些荒兽想要吃掉它，借此来增进血脉力量，而它只能窝在大山深处，等待成长。

    夔牛陷入了某种奇怪幻境，头脑昏沉，而它发出的恐怖长枪一个偏转，枪头转而从夔牛的独脚另一侧插入。

    嘭！

    令人牙酸的声音响起，血水如雨，长枪恐怖对穿，而夔牛独脚上出现一个巨大的洞。

    夔牛独脚从中间断开，巨大的疼痛让夔牛从幻境中转醒。

    然后又是无尽的痛苦几乎把它淹没。

    也不知道夔牛歪打正着断了自己的脚，让自己醒过来是好是坏。

    夔牛模糊的视线中，看到了自己前方飘过一个身影。

    那身影太过于熟悉，也知道来者不善。

    它只有倾尽自己的全力，身后宝术化为的宫殿、古树开始崩溃，夔牛根本不管这些，就连偷袭它的小虫子都不管。

    无数力量交织，恐怖的雷电之光闪耀，是生是死就看一瞬间！

    轰！

    陈长青还未落地就被夔牛的恐怖反击笼罩。

    难以想象身体受到如此严重伤害的夔牛竟然能如此快的反应过来。

    陈长青这才算深刻体会到夔牛这种荒兽的可怕。

    独脚断掉小半，它依然挺立，似乎根本就没有受伤。

    只是，脚下流淌的血水，那种浓郁的血腥气，表明它同样承受着难以想象的剧痛。

    陈长青暗暗咂舌，却很快反应过来，咒法盾化为盔甲把他笼罩。

    他肌肉猛地绷紧，带动全部灵能力量，丹田中的生机圆珠几乎炸开。

    只见他的身体迅速膨胀，膨胀到了一丈左右，如同一个巨人，口如黑洞，耳鼻如水桶，脖子像石柱，大腿像门板。

    恐怖的肌肉让他看起来就像是一个怪物。

    轰！

    夔牛的绝地反击终于到了。

    陈长青无法躲避，正中其中，咒法盾直接碎裂，化为千穿百孔的小盾回到丹田。

    雷光从身体中宣泄，痛苦袭来，陈长青只觉得自己的血肉在一点点融化，然后灵能不断修复。

    这种往复循环中让他本来以为麻木的神经，再一次感觉到了痛苦。

    啊！！

    陈长青忍不住狂叫。

    杀！

    杀了这个畜生！

    然后整个人从雷光中冲了出去，全身不成人样，血肉模糊，骨茬可见。

    整个身体似乎被雷光浇灌了一遍，而不断施展的治疗术让那些丑陋的伤口看起来就像是在蠕动。

    啊！

    陈长青抓住了夔牛残破的腿。

    此刻的他，根本就不记得什么章法，他心中只有一个声音“撕碎！撕碎！撕碎眼前的畜生！”

    陈长青用了全身力量，元力、灵能、肌肉力量，全部用出！

    两只巨大手臂，像是巨斧一样，纵横捭阖，疯狂劈砍，大地一陷再陷，荒兽糜战留下的血水血肉随之飞舞。

    咔咔咔！

    夔牛身上的宝术幻境一点点消散，陈长青不知何时从地上摸出了龙纹。

    龙纹涨到他刚好趁手的形状，陈长青也不想起来，猛地挥砍。

    “吃我一棒！！！”

    龙纹迎风便涨，陈长青咆哮怒吼！

    夔牛宝术彻底被迫，身体疲惫不堪，伤痕累累，只是死亡的危机不断刺激着它，鲜血淋淋的独脚几乎不能支撑它的重量，但夔牛依然张开大嘴向陈长青咬去，

    之前的陈长青只怕要被这夔牛一口吞了，只是现在的他非同一般。

    空出的手臂狠狠架住了夔牛的撕咬。

    嘭嘭！

    陈长青挥舞着龙纹，疯狂朝着夔牛的头颅砸去。

    血流飞溅，夔牛转了一下头，一口把陈长青的手臂咬断，几乎要撕扯下来。

    而陈长青根本不管不顾，手中的棍棒高高举起，将那牛头打的稀巴烂。

    也不知过了多久，夔牛的头颅没有了动静，上面血肉模糊，恐怖莫名。

    陈长青被咬住的手臂不成样子的从它嘴里拽了出来。

    陈长青摸了一把脸，身体就像是被针扎的气球，缩小成了原来大小。

    耷拉的胳膊，还有身体各处传来恐怖剧痛。

    陈长青只觉得整个世界昏暗。

    自从来到这操蛋的世界，他先遭遇雷蛟，又遇夔牛，精神时刻紧绷。

    之后通过百纳天君钵迅速提升实力，让他不断遭受身体重组的痛苦，这种痛苦太过惊人以至于他最后近乎麻木。

    再是等到精神崩溃边缘，杀雷蛟，杀夔牛。

    而这两只畜生的反抗远超他的想象，特别是夔牛，差一点就拉着他一块去死了。

    终于，他成功了，陈长青感觉脑袋里的那根弦终于崩了。

    嘭！

    陈长青倒下了，身体沐浴在一片血泊之中，夹杂在血肉深坑里。

    将目光放远。

    这片战场十里之内，早已寸木不生。

    这场战斗恐怖如斯！

    巨坑一个连着一个，三个坑最引人注目。

    一个坑里是恐怖的雷蛟，一坑里则是血肉模糊的夔牛。

    陈长青倒在另一个坑中，在一片血水中昏睡过去。

    丛林中无数吓的逃跑乱窜的普通荒兽，等到战斗结束，它们小心翼翼的来到战场边缘。

    贪婪的吞噬死亡的荒兽，而有些大胆的则像是战斗中心走去。

    有巨蛇，有大猫，有鳄鱼......

正文 第五十九章 荒兽肆虐（求订阅！求收藏！）

    身长十几丈的大蛇，呲着獠牙，吐着信子，向战场中间走去，哪里的血腥气，还有来自上位荒兽的气味不断诱惑着它。

    嗖！

    大蛇身子蠕动的飞快，从古树之间，身体似乎有某种粘液，大大加快它的速度。

    吼！

    一只闪动着翅膀，不知从哪里飞来的巨兽，长有两只头颅，腰间有两对翅膀，它头像是老虎，身子巨大。

    这双翅飞虎从大蛇身上经过，发出一声怒吼。

    呲呲！大蛇吐出信子，表示自己并不惧怕这只飞虎。

    飞虎再次怒吼两声，两只荒兽似乎完成了某种交易，就这样向着更深处走去。

    与此同时。

    天空飞过一只更为庞大的魔禽，它像是鹰一样，羽毛如同利剑，闪烁着黑色的恐怖色泽，身子几乎遮蔽天日。

    哗啦！

    这只黑铁鹰从空中一个俯冲直接断掉不可计数的古树，哗啦啦一片倒下。

    而这魔禽似乎根本没有感觉，兀自抓起一直野猪一样的怪物，啄烂它的头颅，吸食脑髓。

    然后它感觉到了什么，向前方飞去。

    在它路途中，成排成排的古树倒在这个魔禽锋利的羽翼之下。

    魔禽刚过，又有一只不过寻常家猫大小的紫色小貂，它眼神灵动，却有着某种威严。

    一只彪从它身前飞过，这只紫貂如同闪电一样，撕碎了彪的翅膀，然后咬断了它的脖子。

    更恐怖的是彪身体很快变黑，显眼这是一只有毒的荒兽，身体虽小，却有着不逊于庞大荒兽的威能。

    这些荒兽的实力虽然比不当雷蛟和夔牛，但也都是强者，都在普通荒兽的巅峰，也就是相当于第三境第三重。

    而它们的前进方向无一不是向着战场中心而去。

    似乎那里有什么东西吸引着它们。

    察觉到这片丛林发生古怪的不仅仅是恐怖的荒兽，还有来到这处世界的宗门弟子。

    一个面容清秀的小沙弥和脸上长着雀斑的小女孩从远山走来。

    他们显然注意到了这处丛林的变化。

    小沙弥年纪不大，却总是爱笑，就是在这处荒兽密布的世界里，他也有心情逗弄前面的小姑娘。

    而一旁的小女孩却表情严肃望着来往的那些荒兽。

    “清心咱们要小心了，我看这处山林里明显有怪。”小姑娘拽了拽身旁的小沙弥，让他把头放低一下。

    就在刚刚，有一大一小两只巨鳄爬过，形象恐怖，吓的他们大气不敢喘。

    小沙弥正经点了点头，不过转而就说道“小菊咱们不要犯险，绕过这里。”

    小菊瞪了小沙弥一眼，看的小沙弥脸红了起来，道，“清心谷主说你是千年难遇的好苗子，你也争点气，不要动不动就要往后退。”

    被小姑娘指责，小沙弥脸更红了，道“这不是危险么。”

    “走了，小心一点，说不定咱们能多得一些积分。”小菊拉着小沙弥往里面走。

    越往里面走去，两人越是吃惊。

    遍地的荒兽尸体，大部分尸骨不存，地上的血泊，还有不时出现的大坑，无不是说这里曾经出现过一场恐怖战斗。

    小沙弥突然一把拉住眼前的小姑娘，只见一阵恶风袭来，一条不仔细看巨大的如同虫子一样老虎，藏在了一处血泊大坑中。

    这只老虎很聪明，没有选择往里面去，而是留在这里埋伏。

    它准备的很好，却不想眼前两个人类中那个小沙弥直接看破了它的埋伏。

    面对袭来的老虎，小沙弥也不由正色起来，手指拈花一般，结出一道道复杂的手印。

    有些手印根本就是肉眼难以看明白，蓦然，小沙弥手一拍，手掌之中飞出一巨大的比老虎还要大的手印。

    嘭！

    那只老虎只觉得天地一暗，整个人就被拍飞去了。

    小沙弥往前一步，手指快速点在了老虎头上，也不知道他怎么做的，那只老虎很快顺从的蹲了下来。

    “走了。”小沙弥推了一下愣住的小姑娘，“有了这只大虫代步，往里面去也能安全一些。”

    小菊复杂的看了小沙弥一眼。

    她向来知道清心的天赋是极其厉害的，只是平时不正经，但如降服老虎这般轻易，她还是第一次见到。

    清心和小菊两人卧在大虎身上，藏在几丈长的大虫毛发下身上几乎看不到的身影。

    两个人侧着头，露出眼睛，从大虎身上往外观察。

    清心和尚为大虎指路，在他的带领下，两人的速度很快――小和尚总能找到比较安全的地方走。

    只是越是往里，清心越是震惊。

    就连小菊也几乎忘了说话，那种时不时出现的恐怖大坑显然不是一般生物留下的战斗痕迹，很有可能是拥有上古血脉的荒兽。

    “停一下。”清心让大虎停下，他们所在的位置刚好介于外围和中心之间。

    就见到前面出现了两座肉山。

    一个盘曲的如同蛇，另一个身体庞大的超过大部分荒兽，像是一只牛。

    而两座肉山之间则是一处非常低洼的大坑，隐隐能够看到里面充满猩红的鲜血，似乎血液都向那里流。

    “那是雷蛟，那是夔牛？！”小菊的声音有些颤抖。

    “这可都是拥有上古血脉的荒兽，若是能激发血脉法则力量，形成宝术，这一定到达二阶，这两只荒兽为何会在这里。”

    清心捂住了小姑娘的嘴，后者瞪大了眼睛，清心做了一个禁声的手势在。

    小姑娘往远方看去，才看到一种隐隐对峙的局面。

    四只散发着难言威势的荒兽各自站着一个角。

    一只是双翅飞虎，一只是黑铁鹰，第三只是一只身形比较小的紫貂，而第四只则是一只身躯如同小山一样的大蛇。

    小菊刚一开始以为这是四只荒兽的对峙，等她看清才发现，在四只荒兽的中间，还有一直身形只有常人大小，身上似乎燃烧这黑色魔焰的猴子。

    它站在四只荒兽中间，气势甚至要稳压它们其中的任何一头。

    “婴猴魔？！”小菊惊道。

    等她想着究竟什么原因造成这幅局面的时候，远处四只荒兽动了。

    这四只畜生很聪明，它们中任何一个都无法战胜婴猴魔，所以它们选择了联手。

    只见黑铁鹰发出一声嘹亮的叫声，翅膀一卷，狂风炸起，双翅飞虎丝毫不慢，翅膀一闪，抓向了婴猴魔。

    而那只巨蛇竟然直立起来，头猛地一弹，以让人惊叹的速度冲向了里面，最后的紫貂就像是一道毫光飞起，根本看不到身影。

    四只荒兽围攻，婴猴魔发挥出恐怖的速度，与它们缠斗。

    利爪频频得手，让黑铁鹰怪叫连连，就连巨蛇也忌惮三分，但是四打一本就不公平，更何况还有一只速度快到了极点的紫貂。

    几人缠斗许久，婴猴魔给巨蛇造成了不轻的伤势，但是它也终于被一直游离的紫貂咬中。

    剧毒蔓延，让它摇摇欲坠。

    就在观望的小菊认为分出胜负的时候，只听婴猴魔发出恐怖咆哮，让她吓了一跳。

    即使距离百丈多，她依然有些眩晕。

    而里面四只荒兽都有些发傻，婴猴魔快速出手，直接撕破了巨蛇的身躯，让它断成两节。

    然后把黑铁鹰头颅砍掉，杀完两只荒兽，婴猴魔彻底撑不住，直接扑倒在地。

    小菊见此欣喜道，“清心咱们趁着那两只荒兽发愣杀了他，再去收了这些荒兽的灵魂。”

    清心摇了摇头，道“有些不对。”

    小菊还想问什么，就见恢复过来的两只荒兽没有吞噬带有上古血脉的荒兽，而是猛然扑向中间血池。

    似乎那里有比那两荒兽更重要的东西。

    两只荒兽搅动血池，血水飞溅，隐隐可以看到里面的残骸。

    而小菊惊讶的看到里面有一个血淋淋的人似乎也在里面。

    嘭！

    双翅飞虎和紫貂不约而同的杀向那个昏迷的身影。

正文 第六十章 恐怖人物（求订阅！）

    昨天码完月票加更章节，小剧情告一段落，然后有点卡文，我选择凝神思考一会。

    关键来了，俺似乎回到了高中不会做数学被恐惧支配的感觉，思考...思绪上漂...然后困倦。

    告诉自己，趴桌子上先睡十分钟，结果八点睡到九点，姿势变为仰天沉睡状。

    然后再迷迷糊糊睡到了十一点，实在是睁不开眼了，把小桌子一收，只能明天码字。

    以前卡文或是小睡一会，或是走走，或是强写，但这次俺是真在思考...

    想起来以前对班主任老巩的强行解释。

    “上课睡觉了么？”

    “没有。”

    “我看到你趴在桌子上了。”

    “我在思考一道题目，超级难...”

    “你思考了一节课，流了点口水，压出两道红印。嗯，我理解....”(班主任莫名一笑)

    当时俺表情：(瑟瑟发抖)

    当时真睡了，但真是因为思考，唉！往事不堪回首。

    关键，

    那道题还没思考出来

    这种事情还不止一次...

    .......

    最近熬夜有点多，正好借此调整一下作息。

    .......

    另外，上午全课，下午无课，俺会早点写出来的!

正文 第六十一章 波动

    黑暗的夜空上布满闪亮的星星，古树枝叶遮蔽的缝隙中不时透过一道微光。

    而在这美丽夜色不远地方，有一片光秃秃的土地，深坑乱尸，沟壑纵横，似乎遭遇了恐怖大战。

    银色的月光刚好照耀在那片土地上，带来几分凄美之色。

    清心和小菊两人在战场边缘，两人倚着树木似乎沉沉睡去，只是嘴唇轻轻颤抖，显然两个小和尚在传音交流。

    “清心，趁着那个恐怖道长修炼，咱们先走吧。”小菊眼微微张开一丝缝隙，看到那片月光下的那个伟岸的身影，有些心虚说道。

    她心中后悔死了，不该因为好奇心来这里。

    即使之后来了，也不应该动了贪心，以至于好处没捞到，还连累小和尚。

    那个人物太过恐怖，她根本不敢直呼名字，而是以‘道长’相称。

    要不是那个人说自己是‘温溪别院’弟子，是个小道士，而且谈吐不凡，小菊真以为是上古荒兽化为了人形。

    和小菊依偎着的小和尚，爱笑的小脸也没了笑意，他也在思考对策，想了一下，传音道，“小菊不要轻举妄动，那人不像是给坏人，咱们还是好好配合。”

    闻言，小菊差一点睁开眼睛，“那道长简直嗜杀成性，比武动门的弟子还要鲁莽，你还为他说好话。”

    不是坏人？

    刚才是谁一言不合差一点动手，那凶威想想就可怕。

    清心感知比小菊敏锐多了，他能感觉到那个道人的恐怖实力。

    几乎超越了第一阶，即使没有，也是站在第一阶巅峰的人物，甚至半步踏入了第二阶。

    而且那人虽然在修炼，但清心有种直觉，那人的一丝注意力是放在这里的，所以他不敢轻举妄动。

    两位小和尚注意的那个人――陈长青正在整理收获。

    这里是夔牛、雷蛟和陈长青争斗的主战场，仅仅是波及在其中的荒兽数量就上百。

    至于之后被陈长青四棒打杀的荒兽更是不少。

    陈长青这才想到了来时冲虚门准备的两样东西之一的玉牌。

    玉牌后面有一个符文，翻译过来是‘荒牌’的意思，看到这个符文，自有莽荒之气扑面而来。

    玉牌用一墨黑色的似玉非玉材质做成，触手冰凉，用生机之力催动，正面出现一个个蝇头小字，还能看到数字在变动。

    陈长青自然看到了自己名字所在――70名。

    真说起来陈长青进步了几个名次，因为又有五人被传送出来的异界。

    陈长青此刻积分为零，除了刚一开始就倒霉淘汰的弟子，他在异界弟子中是独一份，唯一一个零蛋持有者。

    此刻，陈长青了解了一遍榜单，也知道了自己的尴尬地位。

    第70名是在异界弟子中的最后一名，而所有弟子在内算，陈长青是第86名，与十几个倒霉鬼并列最后一名。

    掐指一算，以乾元界时间，陈长青知道自己已经来到异界已经近18个时辰，一天多。

    陈长青不由想到邢洪对自己的信任，将崔鹜予师兄别院交给自己，又提前预支了自己不菲的元力石。

    可以说，若是小青山地位不在，那笔元力石只怕要邢洪自己堵上。

    而只让陈长青一人参与这次的选拔，自然不是没有反对声音。

    任何一个地方都不会一团和气，更何况天才众多的小青山。

    但先有陈长青一个月前，几乎是以一己之力挽救了小青山脸面，让一触即发的削权往后推迟一个月。

    又有邢洪坚定支持，所以他才可以几乎什么不考虑的用一个月时间提升实力。

    陈长青能够想到外界如何议论，不说其他四个宗门，仅仅只是温溪别院内部，仅仅是小青山都不知道有多少声音。

    想着，“趁热打铁先把荒兽的灵魂收了。”陈长青喃喃道。

    他起身随意看了丛林中那两个少年，一个叫小菊，一个叫清心。

    真正让陈长青把两人留下的原因，在于那个小和尚清心，直觉告诉他这是一个有趣的人。

    能毫发无伤的进入两个丛林霸主的战斗中心，只此一点就可见不凡。

    陈长青一眼就让那两个少年心惊胆战，连传音都忘了。

    很快陈长青收回心神，在绝对的实力面前，这两个小家伙翻不起波浪。

    以灵魂而论，陈长青先去了夔牛和雷蛟的尸体旁。

    结果在陈长青意料之中，他昏迷了不短时间，两只荒兽的灵魂早已逸散。

    灵魂又叫神魂，道家对强大的灵魂另称呼为阴神，等阴神强大到某种程度，能变成传说中的阳神。

    典籍记载，阳神成就者，可日行万里，可翻江倒海，自带神通威能，不惧雷霆，不惧烈日，有无限神威。

    这两个带有上古血脉的荒兽灵魂不在，陈长青难免小小失望。

    他实力比之前强大不少，即使是抵御初入二阶的修士，陈长青也有把握。

    但是杀雷蛟、夔牛这种实力的荒兽，只怕很难。

    陈长青出手时，雷蛟与夔牛已经两败俱伤，消耗极大。

    而杀雷蛟的是夔牛，至于杀夔牛的陈长青，最后被近乎油尽灯枯的夔牛拉着同归于尽。

    带有上古血脉的荒兽实力可想而知。

    兜兜转转，陈长青将方圆十里走了一遍，吸收荒兽灵魂的时候，顺便收集荒兽尸体。

    大部分荒兽灵魂如虚无的气流，这种荒兽只是最低级的荒兽，提供的积分也很低，只有一积分而已。

    让他惊喜的是四只围攻他的荒兽，灵魂稍微凝聚，大体可以看到生前的模样。

    这四只荒兽每一个可以提供五积分。

    等到陈长青将荒兽尸体收集完，战场中央又堆起了一座小山。

    一直偷看陈长青的两个少年，脸色精彩至极。

    荒兽体型本就很大，而死在最后战场的荒兽少说上百，这些荒兽加起来堆积的体积远远超过夔牛这个庞然大物。

    等到陈长青忙完，他打量了一眼积分榜，顿时不自觉点了点头。

    陈长青

    积分：38分

    名次：第十名。

    前十名中温溪别院占了三个名额，分别是第五名陆桂华，来自巨灵山，第七名应建宇，飞凤山出身，第十名是陈长青。

    而来自天鹤山的乐嘉宜被他挤了下去。

    以一分之差，连带着乐嘉宜和另一个同名次天悲谷弟子一同挤下。

    陈长青静静思考一会，倒有些吃惊于积分榜的分数之低。

    第一名的吉红嘉，积分才60，独占鳌头，比第二名多了十分。

    陈长青默默计算了一下自己的实力，紧迫感一下子消失了。

    而陈长青这边默默的刷着分，却不知外面已经吵翻了天。

正文 第六十二章 尖刀

    荒兽世界危险么？

    这是一个不好解答的问题，若是两年前的陈长青来荒兽世界，自然只有一个死字了得。

    那么在五大宗门弟子中，荒兽世界危险么？

    答案自然是危险的。

    也许体型并不一定代表实力，力量也只是实力的一种。

    但体型大与力量大也不能让人小看。

    荒兽体型动辄几丈，十几丈，巨大体型为它们带来了强悍力量，又给了它们巨大的爪牙，浓密的毛发，还有肥厚的脂肪。

    荒兽世界能活下来的荒兽最低也有第二境实力。

    要么战力强悍，要么本身本领特殊，至于荒兽中的精英，很轻易的就能达到第三境实力。

    而如雷蛟和夔牛这样带有上古血脉的荒兽，活到成年，仅凭身体就是妥妥的第一阶第三境巅峰。

    若再领悟了宝术，在宝术加持下，毫无疑问，一只脚踏入了第二阶。

    在荒兽世界里，强悍的雷蛟和夔牛只是丛林霸主，在更危险的宝山中它们还不能称霸。

    荒兽世界竞争惨烈，弱者就是食物，所以普遍实力强横。

    而因为它们的体型，一般攻击对它们的伤害不大。

    可以说荒兽在荒兽世界得天独厚，在各自境界里，几乎是最顶级的一批。

    所以，荒兽世界很强。

    那么陈长青干了什么事情？

    陈长青自从来到荒兽世界，延续他在异世界运气糟糕的遭遇。

    随机传送到了雷蛟身子下，之后又遇到了夔牛，如丧家之犬逃命。

    不得不看着两只恐怖荒兽打斗，在几乎毫无生机的情况下，利用百纳天君钵翻身。

    最后实现了不算完美的双杀，让自身实力拔高到只比那些拥有上古血脉的宠儿低一档次的实力。

    但，这也是半只脚踏入了第二阶。

    因为对手不一样，陈长青视野也不一样，不知不觉实力走到了所有进入此世界弟子的前列。

    甚至可以居高临下的俯视。

    于是当他边收拾荒兽尸体，边吸收荒兽灵魂的时候，积分榜很平稳的变动着。

    陈长青已经不能叫做黑马了，他起初禹禹而行，丝毫不引人注意。

    等他引起人注意的时候，人们才惊愕的发现，陈长青不知不觉进入了前十。

    这期间，首先发现陈长青积分进步的不是外界人，而是倒数第二名。

    说实话，第一名和最后一名承受的压力差不多，特别是最后一名。

    与之相比，倒数第二虽然也是倒数，但待遇上要好多。

    有陈长青在，实力不济的弟子能够更从容的享受这场试炼，他们不求名次，能多杀一个就是一种成长。

    所以他们可以为了伏击一只荒兽，苟好几个时辰。

    但当陈长青告别倒数第一的时候，倒数第二有些慌了。

    本来大家都是好朋友，你好好垫底，现在倒好，不声不响的你起飞了。

    而我还在原地。

    当然，这种情绪没有持续多久，当陈长青积分不断进步，那位弟子连羡慕与嫉妒都没了，只有仰望。

    原来这是一尊大神！

    陈长青到五十多名的时候，终于引起了很多人的进步，因为他进步很稳，也很快。

    众所众知，荒兽有领域观念。

    丛林霸主有丛林霸主的狩猎范围，而普通荒兽也会因为某种默契形成比较脆弱的领土观念。

    这也导致了积分变化时间间隔不会太短。

    然而.....

    一刻钟之后，当陈长青的名次到了四十几名的时候，正值夜晚的冲虚门沸腾了。

    黑马！黑马！

    这是一只史无前例的黑马，很有可能超越所有人的意料。

    榜单前一阵喧哗。

    “这是那个最后一名么？”

    “对，就是陈长青。”

    “我都快忘了他了，他这不是为了刷一波存在感吧？”

    这句话让一众人哄堂大笑。

    无他，最后一名刚一开始还被各种黑，慢慢的一天过去，零几分毫不变动，众人都无力黑了，基本上漠视了这种存在。

    之前也出现过几次这种情况，视为苟活。

    也有能活到最后的，但少有三个月不淘汰的。

    慢慢的，更多人会叹息一声，“小青山堕落了！”“小青山后继无人！”“小青山......”

    而现在发生了改变。

    “小青山这个传人是要崛起了。”

    “哈哈，不愧是能和咱们冲虚门相提并论的存在。”

    这些议论声，让温溪别院其他山头的弟子，无奈兼有愤恨。

    同样是别院弟子，为什么差距怎么大！

    “啊！”

    突然，一声女弟子的尖叫引起围观众人的关注。

    叫声高亢且悠长，难免让人不侧目。

    等了解到情况，很快众弟子反应了过了，开始向着一处地方挤去。

    原来那个女弟子也不知什么心态，押了陈长青五颗低级元力石，压的是陈长青进入前四十。

    赔率是，一赔一千。

    这个赔率也能看出庄家的对陈长青的评价，刚一开始还有人嘲笑说买的人傻子。

    此刻，所有人都想当傻子。

    主持场子的庄家傻了，叫来了管事，管事立马赔付了那个女弟子，然后调整了赔率。

    最高赔率是第一名，一赔二十。

    进入前十的赔率是一赔四，只有第一才有一赔二十，这也是一种策略。

    果然买的人很多......

    先不说注定赔哭的庄家。

    又过了一刻钟左右，买定还未离手。

    陈长青进入了前三十。

    围观众人的热议反而冷静了下来，因为这种进步太过恐怖。

    难道这个人为了完成这个创举，打残了几十只荒兽，然后把它们聚在一起，等着一次性解决？

    这画面太美，其他弟子都不敢相信。

    这可是荒兽世界，号称同等级最难的世界之一，当时为了开发这个世界，五宗门花费了上百年，消耗了不可计数的资源。

    陈长青究竟有多强？

    他能走到那一步？

    很多弟子都不可抑制的生出了这个念头。

    而温溪别院的一众首座们，也有些坐不住了。

    王秋丹联络了其他两人，道“你们看榜单了么？”

    陆巧青无奈道，“不注意都难，吵翻了已经。”

    程诺微微点头。

    “陈长青只不过是哗众取丑，必定止于三十名。”王秋丹冷冷道。

    其他两人没有说话，因为这话怎么听怎么酸！

    邢洪一人独坐，不经意听到了这个消息，他才取出周天罗盘查看了一番。

    之前小青山吵翻了，很多执事表示了不满，认为邢洪刚愎自用，置小青山未来于不顾。

    以至于周天罗盘信息爆炸。

    邢洪一概不理，他对陈长青有信心。

    但时间流逝，他要是说真不担心，那是骗人的。

    看到了名次，邢洪才笑了，“我就知道，你这个大师兄当定了！”

    再是片刻，陈长青进入了第十名。

    这一刻不需要说什么，即使陈长青的名次不再动，但是所有人都知道，这已经不是黑马，而是一尊大神。

    陈长青不是黑马，因为他不需要供人玩耍。

    他是一柄尖刀，钢刀，也是一个行者，慢慢走来，如漫步一般，肆意挥洒，在积分榜上翻云覆雨。

    对于质疑，他只有一刀又一刀的斩下。

    让所有人哑口无言，让所有人惊叹不已，让信任他的人不会失望，将想他坠落的人，打的一嘴鲜血。

    等榜单在第十名停止的时候，反而没有人失望。

    这是从最后一名走来的大神。

    还未登顶，已然辉煌。

正文 第六十三章 笨拙

    荒兽世界，陈长青走向了两个小小少年，此间十里几乎再无活物，所以他们似乎睡得很沉。

    当然，都是骗人的。

    陈长青道“你们离远点。”

    清心和小菊不失尴尬的睁开了双眼，两人默默收拾东西，其实心中不由浮想联翩，这似乎是一个逃跑的好机会。

    陈长青似乎看透了他们的心思，又道，“不要想着逃跑。”

    说着一个黑黝黝的猴子出现。

    此刻的婴猴魔的样子反而不似之前那样狰狞，一身黑色皮毛，连毛发也都是纯黑，大大的眼睛只有最外面一小圈白色的眼白。

    婴猴魔挺过了毒素，陈长青把所有荒兽的脑髓都给了它，所以，婴猴魔实力更有进步。

    而且它也验证了陈长青的想法，木灵种子霸道之极。

    现在，陈长青和婴猴魔差了一个大境界，单婴猴魔依然无法反抗。

    也不能怎么说。

    若是无法反抗还有反抗的心思，但婴猴魔是连反抗的心思都没有，似乎陈长青就是它最信任的人。

    这才是木灵种子的可怕。

    至于这种奴役的上限，目前陈长青还未发现。

    陈长青不知道无意间让两个少年的心神昏暗，他自顾自的回到了尸体旁边。

    等到两人走了，陈长青才拿出小钵。

    手沿着小钵轻轻转动，慢慢的一只粉红小猪爬了出来。

    陈长青有时挺好奇的，若是这百纳天君钵真有想象中的来头，这器灵也太过......蠢萌了吧？

    当然，这种心思他不会表现出来的。

    这哼哼猪口气略大，脾气也大，关键是心眼太小，陈长青可不想再得罪它。

    “哼哼！做的还不错。”哼哼猪不情不愿的夸赞了一声陈长青。

    《食灵百纳天君恶仙法》是第一等法门，也是直指力量本源的法门。

    但有恶仙法之称，就能知道想要修行它不简单。

    而陈长青力量飞速增加的同时，身体也承受的无尽痛苦，还有来自精神上的疲惫。

    但这种非人折磨，竟然让他承受下来的了。

    哼哼猪很像剖开陈长青的脑袋看一看，里面究竟有什么，让他有如此惊人的毅力。

    哼哼猪一方面厌恶陈长青，另一方面也不得不说他真的很厉害。

    陈长青不知道这只小猪的复杂心理，不过也能感受到这只猪对他的态度，比之前好了许多。

    陈长青道“好要多谢你的帮忙，要不然只凭我可不够。”

    哼哼猪颇为高傲的看了一眼陈长青，不自觉摇了摇尾巴，‘勉强’道“你知道就好。”

    陈长青暗暗失笑，真是一只高傲的猪，但是咱先控制好自己的尾巴行吗？

    心中如此想着，陈长青慢慢走到了一干荒兽之前。

    想着快速增长上实力的快感，又想到简直没有止境的痛苦，陈长青也不由头皮发麻。

    但是他调整很快，这正是他所追逐的不断变强，所以他才会更加珍惜每一个机会。

    陈长青从雷蛟开始，啃完硬骨头，之后就简单了。

    陈长青絮絮叨叨的默念这法门，之后小钵中飞出一团雾气，雷蛟的身体以肉眼可见的速度消失不见。

    等到小钵内传来流水哗啦的声音，陈长青知道时机到了。

    他轻轻抖动小钵，仰头吞下里面的液体。

    液体入口消散，身体以飞速增强，然后就是更大的痛苦袭来，雷蛟身体带来的恶念很强，可惜陈长青比它更强。

    等陈长青吸收完，脸色煞白，冷汗淋淋。

    感受到体内的增加的力量，陈长青不由皱了皱眉头。

    陈长青对自己身体的控制力很惊人，能清晰的感觉到自己增加了大概八千斤力量，这个力量远超一般的荒兽，但是却不符合雷蛟的实力。

    “雷蛟大量的血液流逝，多半精华被你吸收，如今剩下的都是骨头和皮毛，自然不会太强。”哼哼猪解释道。

    陈长青一想也释然了，要不然自己昏迷时增加的两万斤力量难道是凭空得来？

    如法炮制，陈长青吸收了夔牛的精华。

    这一次他没有忍住，发出了一声痛呼，夔牛死在他手里，而且还是一个蝼蚁一般的人物手中，心中自然对他极其怨恨。

    所以恶念也就越发的强。

    陈长青缓过劲来摸了摸脸上的汗珠，握了握拳头，发现夔牛给他带来的增幅比雷蛟要强，大概在一万斤力气的增幅。

    单纯以实力来论，雷蛟不是夔牛的对手，但是以力量来说，夔牛更胜一筹。

    想着夔牛的身躯，陈长青若有所思。

    吞下这两只丛林霸主级别的荒兽，接下来就简单多了。

    吸收双翅双头飞虎精华，增加两千斤气力。

    吸收紫貂精华，增加千斤气力。

    吸收黑铁鹰精华，增加一千八百斤气力。

    吸收丛林大蛇精华，增加两千两百斤力气。

    吸收飞猪精华，增加七百斤力气。

    ......

    随着陈长青吸收的荒兽越来越多，他的力量一直到达九万一千斤，而普通荒兽给他带来的增幅越来越小。

    等到陈长青吸收到最后一个荒兽，这个荒兽只能给他打来几十斤的气力增幅。

    不知不觉，陈长青眼前一空。

    战场中心，所有的荒兽尸体消失不见，只有微微凝固的各色血浆为这千疮百孔的大地徒添几分苍凉。

    闭目休息足足两个时辰，陈长青恢复过来才起身离开。

    也不知道是不是错觉，他总觉得自己的精神更为坚韧，似乎连灵魂也有了变化。

    陈长青最后回头看了一眼，然后如一颗炮弹一样，轻轻跺脚，脚下再次出现一道几丈深的大坑。

    轰！

    一跃十几里，陈长青再次力量暴涨，自然不好控制，再入丛林时，所过之处，巨木倾倒，大地震颤，不像是人类，反而像是凶兽。

    等陈长青停下，已在十几丈地下，地上拖着长长的痕迹，树木倒了一排。

    摸了摸鼓胀的身体，陈长青一撑手，想要一个翻身而过，谁知道手掌下的土地再次凹陷，一下子让他再次深入地下好几丈。

    陈长青无语，就连在他肩膀的哼哼猪看的也有些只翻白眼，道“你还是找一些粗糙的拳脚功法熟悉一下力量。”

    陈长青闻言点了点头，看了看两边的土墙，这一次他学乖了，转过身，无视土墙，迈步向前，只一步步的走上去。

    到了地上，陈长青看了看自己走过的路，原本一侧土墙出现一个如滑梯一样的斜坡。

    见此，陈长青满意的点了点头，向不远处的那两个少年走去。

    看到两人没有反抗，陈长青再次满意的点头，只可惜他现在腰圆膀子粗，身上有一股掩盖不了的强悍气息，让两人不由退后一步。

    感知敏锐的清心，嘴边直接留下一丝鲜血，眼中满是惊骇。

    陈长青见此眉头一挑，赞叹道“果然不凡。”

    清心只是苦笑着不说话，太恐怖了！

    一男一女两个少年也睡不着，不是想着什么，而陈长青则笨拙的练习着白灵刀法。

    丛林里，时不时传来一阵地动山摇之声，陈长青有时也不免咒骂几句。

    他刀法笨拙，却有一种说不出的气势，仿佛开山蹈海，仿佛惊天动地......

    三个都还算少年的年轻人，在这安静夜里说不出的和谐。

正文 第六十四章 参悟

    丛林的白天和黑天的变化，并不明显，白天依然昏暗。

    陈长青刀法越来越老练，一不小心砸出深坑并埋了自己的情况，很少出现。

    刀法老练，但招式却更加简练。

    白灵刀法的一些花招被他去掉，渐渐只剩下最简单的挥砍。

    而这威力不大的招式，在陈长青手里，却如龙虎随行，威武异常，开山断水似乎也都是等闲。

    一团黑色的刀光如同彩练环绕着陈长青，随着他最后一个动作砍下，身边本无风，却有风声呼啸！

    一股飓风卷起，缭绕陈长青的黑芒才露出真容，原来是受他力气吸引，然后在周身化为粉末的古树枝干。

    轰！

    黑色粉末化为黑水激流，猛然随着陈长青的刀势落下！

    这最后一个收刀式落下，前方百丈出现一道如同天堑一样的深数十丈的沟壑，而沿途草木皆是化为了飞屑飘扬。

    陈长青驻刀停歇，缓缓回忆刚才挥洒自如的感觉。

    许久

    他才睁开双眼。

    “此刀式便叫做惊鸿吧！”陈长青想了一会道。

    白灵刀法残缺不全，被他改的面目全非，必须要换一个名字。

    陈长青回头见到两个少年还在愣神，对清心道“你说的话还记得么？”

    清心点了点头。

    清心给陈长青说了什么？

    初见两个天悲谷的和尚，陈长青拳头就要落下，清心说他可以带路为陈长青找到一些丛林霸主，而且实力不会过分的强悍。

    陈长青如今正需要这种历练。

    这片丛林的霸主是雷蛟，至于夔牛是公然入侵，荒兽都有领地观念，特别是丛林霸主这一等级的存在，基本上不会紧挨着。

    陈长青对普通荒兽看不上眼，无论是用来增强力量，还是用来增长积分都太弱了。

    嗷！

    那头白色的老虎呻吟了一声，直接瘫软在地上，陈长青只能无奈起身。

    他本想有这老虎作为代步工具，谁知道他才刚坐上去，老虎就受不了了。

    清心道，“它说你身上有一种丛林霸主的气势，让它不敢反抗。”

    陈长青思考一会，尝试收回自己不由自主散发的气息，说道“你问问这小老虎还有那种气息么。”

    清心低下头似乎和他交流，然后缓缓点头。

    陈长青只能再做尝试，折腾了好一会那老虎堪堪能驮着他。

    到了白虎身上，白绒绒的毛发让陈长青直接陷下去。

    等他坐好，白虎按照清心的指路往前。

    一路无话，陈长青在计算自己的此行的得失。

    得到的东西不少，此行的目的为力压温溪别院其他山头弟子，为小青山争取崛起时间。

    同时，也给他自己争取一个稳定的修炼环境，这个目的达到了。

    而与此同时，他的核心利益也有了进一步收获，验证了百纳天君钵的强悍，以九万斤的纯粹力气，稳稳有着初入第二阶的战力。

    这是意外之喜，也是最大收获，未来可见的会成为他的一大底牌。

    有得必有失。

    得自卢铜的飞剑在战斗中碎成了无数块，而咒法小盾也破烂不堪，此刻在丹田中温养，也不知多长时间能恢复。

    当然，相对于收获这点付出其实算不上什么。

    陈长青感受了一下自己的力量，最后肯定点头。

    倏忽，龙纹出现在陈长青手中，这个许久之前得到的残缺法宝，成为他最趁手的武器。

    不仅如此，陈长青沉下心神，发现龙纹内部符文比之前亮了几分。

    搏杀两只恐怖荒兽并非没有好处，它们身上的煞气被龙纹吸收，虽然距离完全恢复还很遥远，但比之前好多了。

    内部至少没有千疮百孔随时碎掉的感觉。

    把玩一番龙纹，陈长青将它收回，有着大小变化的龙纹更适合现在的他来使用。

    趁着寻找强横荒兽的途中，陈长青拿出一根长角还有一块白色的毛皮。

    这两分别得知雷蛟还有夔牛的宝物，受到两只荒兽不知多少年的强化，已经和两只荒兽的核心力量生出某种联系。

    陈长青能从断角处和皮毛深处看到若隐若现的闪烁符文。

    无疑这是两只荒兽的力量核心，甚至连种族力量源头都在这里。

    思考一会，考虑到夔牛比雷蛟强悍的身体，却没有雷蛟强悍的实力，陈长青把这归咎为两荒兽在宝术上的差距。

    收起毛皮，留下独角陈长青开始了参悟。

    而坐在白虎另一头的清心和小菊两人用眼光交流。

    清心动用天赋窥探陈长青能力，虽然没有看到全部，但稍微露出的一点已经让他生出无法反抗的感觉。

    如佛门传说中的怒目金刚，有着无尽的威严，力气可撼天动地。

    陈长青手中不时有雷光闪过，每到这时候，白虎的身子就不由一抖。

    好在它慢慢习惯了陈长青力量，还有对于危险的预知，让它不敢出幺蛾子，所以忍着不断向前。

    黑色长角近一丈长，通体黑青色，顶端有一点尖茫，透明的如同青玉。

    即使没有力量催动，里面也隐隐可见流光溢彩。

    长角上面不断有青色的符文闪过，似实似虚，如跳动的精灵一样在陈长青手中不断跳动。

    陈长青不知不觉闭上了眼睛，似乎完全沉浸了下来。

    只有长角不时发出一声呲呲响动，才代表陈长青并未昏睡过去。

    也不知过了多久，陈长青体外渐渐出现一个如同虚影的上古雷蛟的头颅，高几十丈，如同恐怖魔物。

    这头颅不是很凝实，和雷蛟掌握的宝术力量根本无法相比。

    嘭！

    雷蛟身影出现的刹那，本来快速跳动的白虎，在空中猛地僵硬，没有办法借力，一下子摔了出去。

    陈长青并未随着一同飞出去，反而屁股像是黏胶了一样，稳稳坐在上面。

    嗷嗷！

    白虎发出一声声无意识的惨叫。

    它真的快要吓死了，无尽的恐惧笼罩着它，恐怖的威势让它无法动弹，只觉得生命不由自己的操纵。

    渐渐的陈长青睁开了双眼，身后的上古雷蛟虚影头顶的长角上一点雷光闪动，然后越积越多。

    便成为一点耀眼的青色。

    过了一会，陈长青感觉差不多了，右手伸出，张开手掌，生机圆珠不断跳动，生机力量按照某种玄妙轨迹运行。

    如往常一样，陈长青催发了掌心雷，

    这一次只动用了一道掌心雷，陈长青就感觉上古雷蛟虚影聚集的雷电似乎有了灵性，直接落到了手掌上，与掌心雷融为一体。

    轰！

    轰！轰！

    丛林中，顷刻间雷光闪动一跃几千丈，轰杀荒兽，轰碎大地。

    转瞬间，古树焦黑，丛林寂静，无数荒兽瑟瑟发抖。

    做完这些，陈长青才睁开了眼睛，发现身体下的白虎已经动弹不得，虎目圆睁，口中呕血慢慢没有生机。

    长长吐了一口气，陈长青差了一下自身消耗，更为明白了宝术的作用。

    宝术消耗的是纯粹的身体力量，却有着汇聚天地能量的威能。

    从力量利用上来说，宝术甚至有些浪费，但正因如此，宝术招式大开大合，有着难以想象的威力，远超一般力量。

    陈长青默默收回了长角，入了门接下来就是慢慢参悟，这个过程是水磨的功法，毕竟他是人族。

    看了一眼死去的白虎，陈长青一跺脚，蓦然间，白虎身下出现一个和它体型差不多的深坑，陈长青再一发力，便将白虎埋上。

    从白虎身上跌落的清心，看到这一抹眼中闪过无比惊骇，若是之前他还有三分装，这次却是认真的。

    陈长青动作简单，却轻松写意，与之前动不动砸出一个坑，把他自己埋了截然不同。

    从笨拙到掌控自如，陈长青用了多久？清心暗道。

    没超过一日时间！

    力量强大不可怕，因为控制不住，而掌握手里的暴力才是真的恐怖。

    陈长青做完这些，伸了一个懒腰。

    此刻他身体才完全恢复之前的英俊潇洒模样，虽然肌肉还是微微鼓起，但总归变为正常人。

    陈长青望着惊愕的少男少女，大概这两人也没想到自己如此帅气。

    他不觉心情大好，笑道“再找一个坐骑吧。”

正文 第六十五章 虎山行（求订阅）

    幽深黯淡的丛林中，一只体型不比之前小多少的彪不断飞跃着。

    时不时踩中一颗灌木，发出吱吱声，然后一跃，向着远处飞去。

    彪不时煽动着翅膀在空中留下一道道轨迹，陈长青在彪身上闭目养神，研究怎么进一步发挥雷蛟宝术的威力。

    清心果然如他所想，很是不凡。

    小小年纪，一手佛印用出颇具降龙伏虎的意境，让实力不弱的荒兽心甘情愿臣服。

    而陈长青之后找了一遍榜单，发现清心排名只不过二十多名，以他的实力自然不止如此。

    而一日来接触，陈长青发现了清心的性子比较开朗，时不时和他会说一句话。

    至于小姑娘还是怕的要死，不敢和他交流。

    有了彪代步，接下来速度快了许多，遇到的荒兽也越来越多，显然逐渐走出了雷蛟的领地范围。

    而彪总能以一种近乎巧合路线，在这些荒兽之间飞过。

    一路上除了临时杀出来的一只黄金巨鳄，竟然没有遇到什么阻拦。

    等陈长青回过味来，也不由惊愕不已。

    这种感知显然很是可怕，绝不能用简单的术法来形容，很可能已经窥到了神通的门槛。

    三人走了一日一夜，陈长青也不知道清心要找的地方在那里，不过在这种能力下，陈长青已经很是信服他了。

    再是过了一日一夜，几人突然感觉豁然开朗。

    本来遮蔽天日的丛林消失，滚烫的太阳照耀着大地，陈长青微微眯起眼睛。

    彪不知不觉停下，清心开口道，“在那座山上，应该有一只带有上古血脉的白虎，本身实力没有到第二阶，不过应该有宝术加持，血脉强悍，正好是你要的对手。”

    陈长青抬头望去，眼前有一高如云层的大山，不知几千丈，大山如同一把利剑立在天边。

    对于清心的话，陈长青自然不会全信。

    闭上眼睛，于万千嘈杂声音中，陈长青捕捉到了一丝不同于其他荒兽声音的咆哮，似金石一般，有一种难掩的锐气。

    随着身体的强化，陈长青的五感几乎到了一种变态的地步。

    不过大部分时间，身体自我保护会自动关闭这种感知，但当他放出来的这种感知力量，几乎能听到百里外的声音。

    这是荒兽一样的天赋！

    陈长青缓缓睁开了眼睛，看着清心笑道，“小和尚，你的实力得到了我的认可，自然不会让你白白提供这个信息。普通荒兽的灵魂任由你取走，荒兽身上重要部位也可以拿走。而只需要为我继续寻找这种地方就可以。”

    清心下意识就要拒绝，他太清楚陈长青的危险了。

    这是一只行走的荒兽，本身实力强悍不说，还是一个极其有挑战有野心的人，跟着这种人很危险！

    陈长青没有等到他的答复，而是又笑着对小菊道，“小菊，这个不仅适用于清心，也适用于你，只要你帮助清心更好的完成这项交易，这些荒兽灵魂也会任由你取走。这是一次难以想象的机缘。你是天悲谷的弟子，我看了一下天悲谷第一名是一个叫做裘良的人，积分榜排名第六名，积分46。在我的帮助下，这个分数可以轻易的超越。”

    陈长青太清楚清心的看小菊的眼神了，自己看陈霜有时也会露出这样眼神。

    而清心还夹杂着其他一些东西，所以说动小菊，基本上也就说动了清心。

    小菊明显露出挣扎的神色，这项交易清心几乎不需要付出什么。

    而得到的回报，在见识过陈长青实力的她眼中，回报是由保障的。

    陈长青继续道，“这件事情没有危险，清心你本身感知就敏锐，我不需要你们两个出手，甚至于如果你们如果害怕危险可以不必跟着我，只需要等战斗结束，再去收割荒兽尸体。这不过是报酬的一部分，我想你们天悲谷也有其他一些关于名次靠前者的奖励，这是一次双赢的交易。”

    小菊勉强摇了摇头，道“这还要看清心的打算。”

    清心看了小姑娘一样，苦笑一声，道“我可以帮助你。”

    另外他对陈长青传音道，“不过我要提前告诉你，荒兽世界并非表面简单，这里面还有一些恐怖东西，那些第二阶并完全开发了自身血脉的恐怖存在。虽然不是纯种但是距离上古纯种只有一线之隔，甚至连五大宗门都奈何不了它们，只能定下协定，不相往来。所以拥有上古血脉，并且留在外界的荒兽并非你想的那么多。”

    说着，清心隐晦的指了指身后的一处方位，继续传音道“它们甚至有可以让传送玉符失效的手段，所以如果招惹了它们，我会立刻传送走。”

    陈长青极目远眺，能隐隐约约看到一座巨大的山峰，高不知几万丈，时不时有小黑点在那山峰中飞起落下。

    以这种距离还能看到的荒兽，光是体型就足够恐怖。

    陈长青自然一口答应了下来，有清风来为他引路，能省下不少麻烦。

    陈长青一人在前，让二人随意跟在后面。

    陈长青许下这种优厚条件，一方面是怕两人趁他全心对付白虎的时候逃跑。

    另一方面杀起来，这些荒兽灵魂也会浪费，至于荒兽材料，他需要的是血肉，少一两个部件没什么影响。

    这就相当于用自己用不上的东西，换一个好帮手，何乐而不为？

    吼！

    一只独脚夔牛发出一声怒吼，这夔牛个头可小多了，只有几十丈，勉强算是普通荒兽中的强悍分子。

    它在山林中发出一声声怒吼，追着一只体型同样巨大的野牛跑。

    一般荒兽见到这幅场面自然远远遁走，任由夔牛摧毁山林，不断追杀。

    慌不择路的野牛突然看到终于有一只比他还小的小兽，挡在前面，想都没想直接冲了出去。

    嘭！

    陈长青一动未动，那只野牛只觉得撞上了恐怖的铁块，以更快的速度飞了出去，扑倒在地，折断了头骨很快断气。

    见到夔牛，陈长青不由想到了之前害的他如丧家之犬的夔牛，倏忽，陈长青一跃而起，到了夔牛脚下。

    吼！

    夔牛怒了，猛地跃起，狠狠踏践！

    陈长青冷笑一声，全身肌肉鼓胀，变成了一壮汉，手一伸，一把捉住了夔牛的脚，猛地一用力，鲜血淋漓。

    五指深入夔牛身体。

    咚咚！

    陈长青不费吹灰之力的将夔牛掀翻，直接砸在地上。

    一下，两下，等到夔牛血肉模糊，陈长青才松了手。

    解决完两个小喽，陈长青速度更快。

    他遇到了一只身体金黄的巨狼，长着两颗恐怖的头颅。

    想要阻拦，被陈长青一拳头轰碎一个，血液脑浆飞溅，直接杀死。

    还见到了一只黑色老虎，毛发如同绸缎，很是不凡。

    这一次陈长青一脚如刀，开山灭城，直接把它拦腰斩断。

    又有一只巨猿挡道，四臂巨猿，手持简陋的棍棒，隐隐可见功法雏形，被陈长青折断了四支手臂，狠狠轰杀。

    等到陈长青到了半山腰的时候，才没有了阻拦。

    吼！

    一声恐怖巨吼传来。

    一只百丈白虎如风一般从山顶一跃而下，毛发如同白雪，甚至如冰晶一般闪烁。

    白虎两只爪牙挥出十几道恐怖的气劲，啪啪无数破空声响起，带着斩灭一切的气势，朝着陈长青虎扑而去！

正文 第六十六章 真正实力（求订阅！）

    猛虎下山，必然风云随之而动！

    只见白虎两条后腿如两根擎天巨柱，虎踞山上，似乎这高入云耸的山峰不过是低矮的土丘，臣服在这狰狞白虎的脚下。

    而两只前爪更是恐怖，仿佛杀戮利器，带着无边煞气而来！

    陈长青在半山腰面对这居高临下的冲势，脸色微变。

    他以为这白虎作为此山霸主定然会等他登上山顶，可惜，这只白虎狡猾太狡猾了。

    轰！

    借着山势，依附地势，陈长青二话不说，大腿猛地用力，如巨龙挺身，轰隆一声，飞沙走石，大地震颤。

    而他已经一跃而起。

    面对斩金断铁一般的利爪攻击，陈长青怡然不惧，手中龙纹出现，作棍棒猛地一抽，无数力量涌来，龙纹虽短，却似乎有无尽力量。

    吼！

    那白虎见此，怒吼一声，不惊反喜，身上出现大山之影，那是无数金色晶石堆砌的大山，遥遥望去，似乎生出无数光辉。

    而时不时从山峰最顶如太阳一般的那颗晶石上，闪耀出金色如丝线的缥缈雾气，雾气飞旋。

    转眼间，将那幻化而出的无数石块，切割为粉末，然后作为大山养料。

    白虎宝术带着无尽的锐利，最顶峰的晶石爆闪，竟然后发先至，追上了此前它射出的气经。

    与之相合，化为无数锋芒毕露的恐怖锯齿，前后交织，要把陈长青轰成碎块！

    荒兽之间是有相互感应，白虎自然能感受到陈长青身体中爆炸性的力量。

    所以单纯比拼力量，它绝对不是对手，但是生死之战比拼的从来不只是蛮力。

    轰！

    轰！

    白虎宝术落下，顿时天摇地颤，锯齿相互交织，形成一道道恐怖风暴。

    风暴里面不时射出如利剑一样的风刃，可见的，山峰中土石炸裂，不走运的荒兽被风刃贯穿而过，连反抗都没有，直接死亡。

    这白虎一击之力，恐怖如斯！

    宝术落下，白虎眼中喜色一闪而过，随即便是惊悚，狂叫一声，后脚发力，要逃走。

    原来无数锯齿利刃笼罩的陈长青，不知何时，出现在了白虎身下。

    手中龙纹非但没有暴涨变大，反而变成了一根小小的细针一般的棍棒。

    陈长青为何在这里？

    他只要轻轻运气真种，在这密林弥补的山峰，挪移百丈还不是简单。

    然后就移动到了白虎身下。

    陈长青虽然不明白‘敌所欲者，我所不欲也’这个道理。

    但是有一点。

    见识过雷蛟和夔牛战斗的陈长青明白，不要小看带有上古血脉的荒兽。

    因为它们有智慧！

    所以白虎居高临下一击，几乎平白涨了三成威力的一击，他又怎么会硬抗。

    也是如此，他一跃而起时，没有将龙纹变大，就是为了迷惑白虎。

    事实证明，荒兽有智慧，但是也差得远。

    陈长青本应打白虎一个措手不及，用龙纹背后偷袭，但是到了白虎身后，他立刻改变了想法。

    龙纹蓦地变成针孔大小，陈长青望了望白虎的沟腹之间的位置，眼光闪烁。

    只见陈长青腰如长龙，猛地一震，骨头咔咔作响，骨膜震动，而他手中的针一般的龙纹，被他猛地一扔。

    中了！

    这白虎身有百丈，菊、花自然是不小，一针中地！

    恐惧的背后打击并未到来，白虎眼中闪过一丝疑惑，可是它转身更快。

    猛地一个回首，硕大的虎头带动庞大的身躯，身后的幻影再是一变，无数细线交织，瞬间形成一把恐怖的长刀。

    长刀约有百丈，带着无法言说的金锐之气，似乎就连空间也要被这锐气撕裂。

    白虎眼眸无情，恐怖长刀倏忽斩下！

    陈长青还没来得及实践自己灵光一闪计策的好坏，见到这恐怖长刀直接疲软。

    这长刀太过恐怖，仅仅以杀伤力而论，陈长青相信就是雷蛟也要一刀两半。

    想都没想，陈长青脚步一动，瞬间向山下而去。

    白虎眼中闪过一丝暴戾，长刀横向斩下，根本不管这山上荒兽的死活，这一刀直接断了陈长青的去路！

    见此，陈长青面色一沉，便是借用山上树木移动。

    轰！

    长刀斩下，这大山被从中间拦腰斩下，山峰一晃，沿着长刀滑下来好一段距离。

    至于在半山腰的荒兽，更是死的一塌糊涂。

    一连两次，白虎看出来陈长青的移动方式，便是蓦然嘶吼！

    只见它背后山峰上无数金光闪烁，一道道如刀子一般的金色劲气哗啦一下飞出。

    山峰似乎被炮火洗过一般，金锐劲气飞扬，尘土飞扬，草木化灰，从上到下，再无一点绿色草木！

    至于此山上的荒兽，更是遍体鳞伤，鲜血飞溅，眼中满是惊恐。

    部分生活在树下的荒兽连反抗都不行，直接化为了一片血雾。

    白虎做完这些才心满意得的点头，望向陈长青带着毫不掩饰的杀意，这一次我看你哪里逃！

    陈长青见此，一边暗骂白虎的可怕，一边觉得机会来了。

    陈长青自付自己是手段狠辣之人，但是接下来要做的事情，却是他生来近十八年没有做过的。

    一刹那，他竟然有了犹豫，这本不是君子所为。

    又一刹那，陈长青意识到自己不是君子。

    望着恐怖即将袭来而不自知的白虎，看到一双虎目毫不掩饰的戏谑和杀意，陈长青一声叹息，与山峰上大叫一声，“给我涨！”

    白虎眼中闪过一丝疑惑，随即身体内就是异物感传来，似乎直接从他小腹中多出了什么东西。

    陈长青自然能够感觉到龙纹的位置。

    由白虎菊、花而入，经直肠，过大肠，入小肠，进入九曲十八弯的小肠，龙纹气力不足，索性停在那里。

    而相比白虎百丈身躯，这小如针孔的龙纹自然没有被它重视。

    吼！

    白虎眼中满是惊恐，转眼间，它身体猛地膨胀，剧痛从小腹传来，似乎有金石滚入腹中，疼痛几乎让它失去了理智。

    身后金山上晶石璀璨，白虎痛苦撕滚，不断抑制飞涨的长棍，似乎要将所有的力量挥霍一空。

    而转眼间，不是为何，白虎竟然眼中竟然生出一丝清明，一步步慢慢站起，不顾越发肿大的腹部。

    它望向陈长青的眼睛带着无尽的恶意还有狰狞。

    只见它身后金山劲气一斩，不往前，而是自斩！

    顷刻间，其小半身躯被它自己斩掉，然后一根飞涨到几十丈，柱子一般粗细的龙纹直接被它一把逼出体外。

    而白虎发出无尽痛苦嘶吼，身后金山跃起，只见它拖拉着杀了一半的身躯，血液如飞瀑流淌，隐隐可见内脏。

    只是虎威更胜以往，金山倾覆而来，一双虎目充血，如回光返照一般杀来！

    望之，陈长青心中一震，心中生出难言感觉，似乎自惭形秽。

    再不避让，视为对你的敬重！

    “也好！”陈长青长啸一声，将心中一切犹豫斩下，只剩清明与一往无前心境，喝道“且来战！”

    虎犹如此，何况人乎？

正文 第六十七章 人不如兽【高订破百加更！】

    山上金光闪烁，恐怖来袭，无数金锐之气似乎要掀翻苍穹，将一切生物杀伐殆尽。

    而山下，清心拦住了想要上山的小菊。

    见小菊疑惑，清心解释道，“雷蛟和夔牛的战斗之地你也看到了，那真是血流漂杵，附近荒兽要么四散而逃，要么死伤殆尽，所以不可靠近。”

    接下来，陈长青和白虎之间的战斗，似乎见证了他的说法。

    无数恐怖锐气袭来，那些荒兽要么死伤，要么遍体鳞伤的逃亡而出。

    清心和小菊并未上山，只需要守在山下，等到荒兽好不容易逃下来，轻松打杀，几乎不费吹灰之力。

    两人积分飞快上升，清心对名次要求不高，很多灵魂都让给了小菊。

    两人坚决不上山，只是在一旁捡漏。

    过了一会，遥遥可见几人快速走了过来。

    五人颇为年轻，飞速在山林之中穿梭，他们皆是资质出众之辈，举手投足间有一种说不出的气质。

    虽然都身穿黄色僧袍带着一圆帽，但身上配饰和佩戴的器物低调讲究，行走在阴翳的丛林中也似乎有光辉闪烁，很是不凡。

    为丛林平添几分色彩。

    为首之人，方脸眼明，嘴角噙着笑意，高大英俊，肩宽腰停，一身土掉渣的黄衣硬是穿出从容不迫的气度。

    而他嘴唇不时微动，似乎在和身边人交流，一行人颇为众星捧月，可见他擅长发号施令。

    “师兄那好像是清心？”一位眼尖的人说道。

    为首男子淡淡点头。

    “清心恃才傲物，目无余子，自以为入了讲经院就高人一等，应该给他一个教训！”最右边女子很是不快说道。

    为首男子眼神微微凝固，似乎听到讲经院有了一丝波动，不过他随即笑道，“严重了，清心师弟号称千年难遇‘菩提禅心’天资，悟性无双，应当如此。”

    “师兄你这就是惯着他，观主也是偏心，师兄你才应该入讲经院才是。”又有一人说道。

    另一人机灵，突然道“那边好像有大量逸散荒兽，还都是深受重伤，机缘到了，等到师兄拿到积分榜第一名，自然一切可期！”

    为首男子沉吟没有说话，似乎在顾虑什么。

    而向来以他为首发号施令，他不说话其他人眼热也不好说。

    “我看清心师弟入门不久，实力低微，这荒兽如此多，他也难以斩杀殆尽，白白浪费了许多荒兽资源，师兄咱们应该去帮助。”一个颇为活跃的男子开口道。

    “师兄走吧，机不可失。”又有人再劝。

    听到这句话，为首男子微微点头，才道“应该如此。”

    清心和小菊解决完荒兽，把尸体放在一边，两人还是很心细的，没有把荒兽乱丢一地。

    清心似有所觉，遥遥望到五人来，他叫住了小菊，严肃道，“一会你不要说话。”

    小菊被他吓了一跳，顺着他目光看去，不由变色道，“是裘良师兄的小队。”

    在荒兽世界生存不易，竞争前十更是不简单，所以如号召力强的弟子，会和人组队。

    一般而言，宗门乐得见到，往往还会倾注资源支持。

    如赐下某种宝物，让他们可以快速集合。

    小菊又不是傻瓜，几人来这里自然不会为了宗门情深，而且她也和这些人关系一般。

    五人过来，却没有急着说话，一头杂血黑虎从山上跑出来，有两人悍然出水。

    他们身手很是不凡，皆是第三境修为，那头黑虎被山上恐怖交手波及，早已身心俱疲，自然不是对手。

    打杀了黑虎之后，两人一人收取灵魂，一人剥皮抽筋，即使二人气度不凡，也难掩兴奋。

    毕竟黑虎全胜时期，想要打杀它可不简单，两人是远远不够的，此刻不费力如何不喜。

    一男子不知为何取了虎鞭，和他一同出手女子啐道，“你脑子里想着那......那种事情。”

    “师妹，这是师兄要练习一门筑阳功法所用。”男子哈哈一笑。

    两人收拾完黑虎尸体，不经意对清心笑道，“师弟，师兄看你辛苦，帮你出手解决了这个畜生，不用感谢师兄。”

    另一个女子也轻笑，丝毫不提感谢，道“你们可真是走了好运，竟然找到两只恐怖荒**手的地方，这可是可遇不可求的宝地。”

    突然，山上出现巨大轰鸣声音。

    只见那滑下半截的山峰再也坚持不住，玉柱倾倒，地动山摇，这一次无数荒兽受到波及，迎来了一个逃窜高潮。

    千丈山峰跌落，如破碎生锈的长剑，其上血丝氤氲，隐隐有无尽煞气在其中酝酿。

    而断裂的山峰上有恐怖身影腾起。

    听到山上传来的巨大惨叫声，似乎胜负将要分出。

    裘良不由变色，其他人也都是心有余悸，感受着震颤的大地，一人道，“咱们还是快一点出手吧，必须在两只畜生结束战斗之前离开。”

    小菊脸上闪过怒容，这些人可真够无耻，只是清心拉住了他，叹息道“几位师兄，这可不是荒兽之间的战斗，而是一位温溪别院师兄在狩猎荒兽。”

    “哈！”那个拿了虎鞭的男子嗤笑道，“师弟你莫不是说天方夜谭，这种声势也是寻常弟子能打出来的，难道谁家弟子有进入第二阶的不成！”

    一人道，“师弟若是不想我们插手直说就是，何必撒这个慌。”

    小菊实在忍不住道，“这是清心为了你们好，那个道长很是恐怖，一言不合，就要杀人！你们要是留在这里只怕讨不找好。”

    清心听到她说话就知道要坏。

    果然，一男子讥讽道，“我们五人联手，就是山上那头荒兽也能阻挡一二，就不劳你们费心了。”

    说完其他几人脸都冷了下来，直接向着如丧家之犬的荒兽扑去，理也不理清心的话。

    若清心同意，虽然他到手积分和荒兽资源会少许多，却收获了几人的人情，没想到这人怎么不识趣。

    几人态度与他们的行事风格一样倨傲。

    清心心下叹息，还是对裘良道，“师兄应当明白我断不会因为这件小事而撒谎，你们要猎杀随意，但要记住战斗结束一定要提前走，要不然只怕发生不好的事情。”

    裘良若有所思点头，然后也自顾自的走了。

    小菊看着五人一人占了一个方位大肆出手，不快道，“等道长来了收拾他们这些人，明明是抢咱们的好处还说帮忙。”

    清心微微叹息不再言语。

    且说山上。

    陈长青满身鲜血，身后上古雷蛟的头颅不断嘶吼，一道道雷光轰鸣倾泻而下，如飞瀑一样滔滔不绝，向着身体残缺却依然恐怖的白虎攻杀而去。

    他道袍化为飞灰，近乎赤身裸体，身上一道道如玻璃碎渣一样的伤痕纵横弥补，脸上也破相，如破碎的镜面一样恐怖。

    而远处，婴猴魔也是瘫软在地，一道长长刀痕几乎将它斩断，正奄奄一息。

    至于白虎更是凄惨，脏腑近乎被掏空，后半身躯消失不见，血肉中隐隐可见金色符文。

    它重伤快死，却还能凭借前肢支撑身体，生命力强悍到恐怖，意志力也到了恐怖地步，血几乎流尽，依然糜战不退！

正文 第六十八章 ‘象’

    山峰拦腰而断，斜切面如玉石一般的光滑，近乎晶化，满是星星点点的血液，还有数不尽的大坑。

    陈长青屹立不倒，身后上古雷蛟虚影无声嘶吼，身上褴褛肮脏，但一双眼睛亮的吓人。

    拳拳到肉的战斗激发了他骨子里的凶性。

    勉强站立的白虎生机快要泯灭，身后的金山虚影明灭不定，似乎随时都能破碎。

    它比陈长青更为凄惨，若是换做一般荒兽早已死去，只是它还一直坚持。

    陈长青历经这场激战，心中无数感悟涌上心头，相比强弩之末的白虎，他对于纯粹肉、体力量的运用有了更多的体会。

    轰隆！

    陈长青身后上古雷蛟头颅开始变化，某种神秘符文缭绕，雷电加持，似乎有风雷布下，隐隐天威一般。

    雷蛟虚影仿佛受到了影响，一点点挺立起来，本来虚无的身躯也在勾勒。

    远处几乎耗尽所有生机的白虎见此，眼中不可抑制的露出绝望之色，这个人类竟然还能进步。

    吼！

    陈长青发出一声似兽非兽的嘶吼，身后雷蛟虚影不断变大，直到约莫百丈。

    陈长青踏步，如巨人扛山，激起山石，向着白虎搏杀而去。

    白虎努力支撑，身上符文窜动，止住残缺的身体，身上金锐之气化为一个圆球整体，似乎要倾泻最后的力量。

    陈长青对雷蛟宝术的参悟又有进步，怡然不惧，口绽青雷，如雷中君王一般，双手绽放出无数雷霆之力。

    丹田中的生机圆珠蓦然黯淡，几乎所有的力量凝聚其中。

    轰！轰！！

    雷声滚滚，莽荒再现，陈长青如雷蛟复生，于雷电之中释放雷电，在荒兽前展现蛮荒之力。

    身上肌肉在这一刻如火花一样作响，从肌肤、肌肉、骨膜、内脏，整个身心之力似乎也全部蕴藏在其中。

    陈长青眼中闪过摄人精光，如疯子一样猖狂而笑，眼中满是霸道，笑道，“我说不退便是不退！”

    言罢，陈长青便如雷霆一样与白虎碰撞在一起，雷光与金光在这一刻相互交织。

    轰！

    一团无法言说的恐怖力量在山顶炸开。

    本就被腰斩的山峰再受重创，顷刻间向下凹下去，而陈长青直接从白虎身中穿过，满身鲜血，血肉纷飞，如荒兽一样凶残。

    等爆炸中心威能散开，露出一具残躯不全的尸体。

    陈长青咧嘴一笑，将身体上烂肉撕下，治疗术一遍遍刷过，等他灵能消耗大半，一身伤势才恢复如初。

    望着倒地的白虎尸体，陈长青久久不语。

    若不是急中生智，利用龙纹直接从内部瓦解白虎，这一场战斗只怕陈长青要狼狈而逃。

    一只不受伤不损耗，带有上古血脉的荒兽，杀伤力比他想的还要恐怖。

    这种生物天生为战斗而上，生命力太过顽强，杀死它们只有血战。

    陈长青拿出玉牌往白虎尸体上一招，一道如白虎一般的虚影出现，隐隐还能听到怒吼。

    陈长青一看，积分由38一下子飞跃到了78分。

    也就是说这只白虎灵魂给陈长青带来了40积分。

    而原来第一名来自冲虚门的吉红嘉此时68分，比陈长青少了十分。

    一举登顶陈长青反而心如止水，这是自然而然之事。

    唯一没想到的是白虎积分如此之高，看来这种上古遗种天生就要超过普通荒兽。

    陈长青猛然进入到了积分榜第一名，他不在意不代表别人也不在意。

    弟子之中再次掀起议论热潮，而经营赌局的背后东家直接气的晕死过去。

    各宗门也开始着重调查陈长青，特别关注他为何一下子提高四十分。

    这种提升最近的是温溪别院吉鸿根以惊人的运道收获了狻猊的灵魂。

    而温溪别院领队之间也开始暗潮涌动，等到消息传到别院又是一番情景。

    后续影响暂且不表。

    陈长青收起玉牌，开始做更重要的事情，拿出小钵催动一团雾气将白虎尸体化成精华。

    如法炮制陈长青仰头将白虎精华喝掉，精华散开，陈长青的力量开始增长。

    九万两千斤......

    九万三千斤......

    ......

    九万九千斤......

    一万斤！

    陈长青心中一动，到了一万斤之后，本来坚硬如铁的身体，顷刻间发生了崩塌，似乎有了诡异变化。

    血脉不断加重，血管一点点扩充，骨骼中出现一丝丝金光，仿佛有某种神异生成。

    《食灵百纳天君恶仙法》中有记载，逢十而变。

    这法门走的是最原始的修炼路子，甚至没有什么所谓功法，直指根本。

    只有一口小钵，用来炼化天地万物生灵来强化己身。

    等身体再次重组，陈长青感觉之前经历的痛苦只能说微不足道。

    这一次才是最彻底的变化，彻底的痛苦，让他直接跪倒在地。

    丹田也发生了重组，那生在肚脐后的小肉瘤猛地塌陷，就在陈长青以为修行要前功尽弃的时候。

    比之前更快的速度，肉瘤再次出现。

    这一次这个介于虚实之间的器官变成了一颗红色的珠子。

    依然沟通着莫名的丹田空间，只是通道更为宽广，本来羸弱不堪的丹田器官，变得如百炼钢铁一般。

    这只是其中一点变化。

    陈长青身体也发生了翻天覆地的变化，肌肉的密度更为恐怖，似乎成了千锤百炼的矿物，本来膨胀的身体慢慢松弛下来。

    虽然依然还是能见到一块块充满力量的肌肉，但是至少没有那种肌肉堆砌起来的怪物感觉，有了流线美感。

    而血肉之中也如荒兽一样出现了一道道玄妙的符文，虽然很少，但是依然在血肉中沉浮，缓慢改造着身体。

    随着血肉的不断变化，一道道无形气流笼罩在陈长青的身上，他便如一颗巨大的蛋一样，在气流中间。

    时间流逝。

    血肉重组，符文出现，代表着力量的精华一点点沉淀下去，然后汇聚在陈长青两乳之前的那一线，上和天顶相交，下可映照**。

    照于四方，应和上下，一道手指大小的骨渣突兀出现。

    骨如白玉，上面有一道道刻刀一般的纹路。

    逢十而变，可得神通。

    陈长青观那点骨渣，下意识便知道了那上面纹路的意思。

    它残缺不全，却又直指陈长青的力量本我，如雷蛟的长角，夔牛的特殊皮毛，这是他的血肉源头，谓之荒骨。

    而那个字叫做‘象’。

    刹那感悟涌上心头，陈长青便似乎有无尽力量。

    陈长青压下冲动，将留下的白虎头颅剖开，撬开天灵头骨，这块骨头如门面一样大，天生带着锐金之气，正是白虎的力量核心。

    陈长青把玩头骨，一脚便把白虎头颅踢给奄奄一息的婴猴魔。

    后者身上出现一道魔焰笼罩在虎头上，头颅无声燃烧，化为灰烬，而婴猴魔身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，不仅如此，气息又有所增强。

    婴猴魔恢复了实力，便跑过来蹭了蹭陈长青的身体，消失在他影子中，隐隐可见一团模糊的虚影。

    婴猴魔实力又有进步，有了叫做‘黑暗之火’的神通，可以焚化血肉，吸收精华。

    而且它如今可以完全变为虚体，融在陈长青影子中，不需要再回宠物袋。

    扫了一眼战场，确定没有遗漏，陈长青披上一件青衫，脚步一动，猛地飞起。

    脚下巨大山体顷刻间化为了碎石，而陈长青已然一跃而起。

    远远看到清心二人，陈长青便在空中用出千斤坠，轰然落地，顷刻间，地面凹陷，土石化为碎屑，似有惨叫声从坑底出现！

正文 第六十九章 小虫（求订阅！）

    凝聚出荒骨，便是为身体奠定最雄厚的根基，也意味着陈长青真正踏入了第二阶，修行算真正的入门了。

    修炼之法五阶十三境。

    映照***则，力量世界因力量而划分，这五阶划分出了六类世界，大世界，以及甲乙丙丁戊五级世界。

    陈长青如今身体共有三种修炼体系。

    最开始的血脉力量，这是投胎决定上限的力量。

    陈长青如今在第二境第一重，木灵真种分裂出了其中一种‘移动’能力。

    再之后就是元力。

    修炼《紫青神雷荡魔录》，习练道家宝典。

    五阶十三境各道统名称不同，陈长青弹指入定，五天进入第一境静虚，打开丹田生出生机之力。

    而在进入荒兽世界之前陈长青又有突破，生机之力凝聚成为生机圆珠，迈入第二境实笃。

    生机之力化为实体，彻底凝集。

    进入荒兽世界后，借助《百纳天君钵》陈长青又开辟了另外一条道路，走最原始的证道之路。

    似武道而非武道，领悟法则，参悟自身。

    三条道路，第一条血脉修行和第三条原始之路消耗的心力最少，最平稳的元力反而是需要花费的时间最多。

    而凝聚的荒骨，陈长青得到的第一个神通，也可以叫做宝术，名为‘象’。

    他下意识的用了出来，其实就是施展了一‘象’之力。

    一象之力相当于十万斤，而神通之所以是神通，最主要的是陈长青能把这一象之力随心所欲凝聚成一个点。

    一象之力本就恐怖，而如果凝聚成一点，破坏力立即倍增。

    不过有些尴尬，

    陈长青丝毫没有注意到自己脚底下有人。

    等他走出自己一脚轰出的深坑，才发现里面有一个残缺不全的人形。

    在陈长青这个堪比上古荒兽存在的打击下，这个人几乎顷刻间故骨头碎裂，整个人好像刚才血池中捞出来。

    啊！！！

    那人相貌堂堂，气度不凡，隐隐可见大宗门修养。

    往往这一类人不是陈长青这种半途加入宗门的弟子，他们从小就被宗门培养，言谈举止间尽显大宗门的气度。

    好吧......

    纯粹胡扯。

    如今这个人成了一个血葫芦，陈长青一点也看不出所谓气度，只是觉得隐隐不凡。

    凄厉的惨叫并未持续很长时间，一道流光闪过，在死亡的威胁下，炼化的玉符自动触发，将他带出了异界。

    陈长青淡淡望了一眼也就不在意了，转过头对清心道，“战斗结束了，山上应该有不少殃及的荒兽，你去收取灵魂吧。顺便把荒兽尸体也收集一下。”

    陈长青经过蜕变血肉凝结，隐隐如宝玉一般，凝结出荒骨的他，不仅莽荒之力全部收回，而且多了几分儒雅。

    不显得凶悍，只有难掩的英俊之气。

    而他几度强化，身材本就高大，又经历过很多生死之战，以及少时的经历让他比一般人更早熟，不知不觉深邃的眼眸中多了几分沧桑。

    仅仅以气度而言，陈长青帅气潇洒又器宇不凡，一看就很是厉害。

    裘良一行人还陷入某种宕机状态，就像是脑袋被某种动物踢了一样，晕乎乎的。

    一个女子反应过来，指责道，“你干了什么，还有没有一点愧疚之心，直接把杨师弟.....砸的生死未卜，你竟然如此冷血。”

    女子一时没有想到好的词语，到底怎么形容那个人的遭遇，以至于有些语无伦次。

    闻言，陈长青打量了一眼女子，仅仅一个眼神就让女子几乎控制不住自己，向后退了两步。

    等到反应过来，才一脸骇然。

    陈长青眼眸一转，扫视全场，瞬间就明白了发生了什么，他眼神一冷，望向天悲谷六人。

    空气似乎在这一刻都凝固了。

    转眼间，陈长青眼帘一抬，又露出一抹笑意，那种冰冷气氛似乎从来没有出现过，他稽首道，“我向你那位杨师弟道歉。”

    说完还不待几人松一口气，陈长青又笑道，“只是不知诸位为何在这里，这里是我和那只白虎战斗之地，我可不记得让你们来这里。”

    陈长青语气虽轻，但是他一出现，就几乎占据了所有人视线，压的众人几乎喘不过求。

    这就是位阶压制，陈长青已经很克制了，但是他不由自主流露的气势，就不是普通人能比的。

    说完，陈长青望向清心道，“小和尚，我是和你们二人做的交易，我可不记得其他人也能来此攫取我的利益。”

    清心心中微微一叹，他虽然不想掺和其中，但毕竟天悲谷的精英弟子都在这里。

    若是折损在这里那就太不划算了。

    清心道“他们都是我的师兄，我是看逃窜的荒兽太多，所以才请他们出手的。”

    最右边的男子连忙道，“这位道长，我们是在帮助清心师弟，绝对没有不尊重您的意思。”

    男子脑袋里只有一句话，“这人是能和上古荒兽对决的人。”

    实力远超他们想象，至于气度什么的都让他抛到了脑后。

    陈长青无语道，“我是问你们这些人为何来攫取我的利益，至于是帮助谁和我有什么关系？在我看来你们都是偷我东西的贼，而且还是一群不知道在主人来之前就消失了的贼！可称为蠢贼！”

    陈长青可不会管清心在其中扮演什么角色，在他看来与清心的交易是一码事。

    而这些天悲谷的人在这里是另一码事，若是传出去，他陈长青还怎么在温溪别院混下去。

    温溪别院小青山天才弟子帮助天悲谷刷积分榜？

    若是在五大宗门论坛里被某些别有用心的标题党造谣，纵使陈长青本事再大，温溪别院也不会给他权力。

    所以这就是一件可大可小的事情。

    往大了说，这事关乎陈长青的名声，往小了说，这些荒兽他想要多少就能杀多少，并不值得花费功夫。

    让他无语的是，天悲谷来抢夺资源的四人智商堪忧。

    都让清心背锅，自己心里没点数。

    裘良脸色也难看，自从他声名鹊起之后，不知多长时间没见过陈长青这样无礼之人，他道“还请道长为我等留点面子，要如何做不妨直说。”

    陈长青笑了笑，道“这才对。我也不为难你们，你们只需要留下乾坤袋就可以。”

    裘良四人勃然变色，若不是有顾忌早就破口大骂了。

    陈长青微微一笑，手一抹，一个硕大的头颅出现在他的手下。

    裘良再变色，道“婴猴魔！”

    还不是普通的婴猴魔，是成年体！

    四人神色莫名，不过他们也都猜到了陈长青能够和恐怖荒兽战斗的原因了。

    有这种宠物，简直如虎添翼，横行霸道。

    “原来道长的底牌在此，恕我等无礼，乾坤袋里面的东西可以交给道长，但还请把乾坤袋留给我们。”

    陈长青便是要他们想歪，底牌藏一个露一个是他的习惯，打杀荒兽的源头推给婴猴魔，真正的底牌藏的越深越好。

    若是日后外界都以为他只会依靠外力，那就更妙了。

    陈长青点头道“可！”

    四人留下了乾坤袋内的所有东西，然后复杂的看了清心一眼，神色莫名的离开了。

    这四人以裘良的身价最为丰厚，不过进入荒兽世界他们带的元力石不多，更多还是药物。

    当然，也少不了他们收集的荒兽世界材料。

    陈长青无意羞辱四人，让他们低头就可以，在他如今眼中，这些人只是小虫，不值得花费太多精力。

    至于荒兽灵魂本来是清心的，清心不在乎他更不在乎。

    手一挥陈长青也懒得归类，将四人的东西收了起来，对二人道“还愣着干什么，还不快去收集荒兽灵魂。”

    让二人帮他聚集尸体，放出婴猴魔去吸食脑髓，陈长青闭目继续参悟荒骨的奥义，不知不觉天色渐晚。

    支开二人后，陈长青将荒兽尸体吸收殆尽，却发现进步少的可怜。

    普通荒兽能给他的带来的进步只能说聊胜于无，再也没有之前那种实力飞跃的感觉。

    夜里。

    远天上突然出现一道火龙，隐约可见一根似乎要捅破天际的长角。

    火龙身躯长不可见，足有万丈，笼罩天空，如太阳一样照耀天地，只见火龙腾空而起，无尽的高空传来火龙的怒吼。

    随着火龙不断腾空，一道道恐怖雷电落下，要压制火龙的上升，而火龙发出一声声怒吼，似乎在和天地搏击。

    陈长青从入定中醒来，见此，脸色莫名道“破界劫法？！”

正文 第七十章 破界之说

    漆黑的天空像是一块黑色宝石。

    一道时而腾起，时而卷曲的身躯，犹如一条丝带在空中不断舞动，散发着光焰的红色，几乎要裂开天空。

    地面空地。

    陈长青清晰看到火龙鳞片堪比寻常荒兽大小，甚至凭借目力，他还能看到鳞片上如火山一般图案，随之火龙一同闪耀。

    这是陈长青第一次见到第二阶纯血上古荒兽的破坏力。

    用言语已经很难表达陈长青心中的惊讶。

    火龙仅仅是身躯就有上万丈，很难想象这种身躯带来的力量。

    更何况还有它血脉带来的宝术加持，可以说一举一动皆有毁灭力量。

    与火龙相比，陈长青之前见到的雷蛟、夔牛还有白虎，只能叫一声杂血。

    想要成长到拥有火龙的威能还不知道用多长时间。

    在外收集荒兽尸体的清心和小菊也回来了，婴猴魔很不安，不断无意识的叫着，来到陈长青身边寻求安慰。

    而远处山林中，响起一声声惊恐叫声，仿佛大难临头。

    越是感知灵敏的生物，在这时候，越是痛苦

    因为它们可以清晰的感受到火龙的凶威，那是仅仅用煞气就足以让它们瘫软的恐怖存在。

    “破解劫法，没想到是真的？”清心望着远天，略有些吃惊道。

    陈长青望着从山林中争先恐后跑出来的荒兽，巨象踏践，长蛇嘶吼，凶鹰飞天.....大片的树林倒下，已经初具规模。

    直接道，“走吧，先去白虎山上躲一下，今晚受惊的荒兽有很多，只怕会引发兽潮。”

    等到三人到了白虎山上，逃窜的荒兽少了许多。

    白虎死去不久，威煞之气还在，平常荒兽根本不敢靠近。

    至于兽潮，几百只荒兽，陈长青不怕，但若是形成庞大兽潮，出现成千上万的兽群，那种情况足够淹没任何强者。

    三人到了白虎山上，皆是目不转睛的看着远天。

    火龙散发的光辉，相当于白天的太阳，映着三人脸色红彤彤的。

    轰！

    火龙冲入了雷云，引发了狂暴的闪电反击，遮蔽天日的雷云孕育出无数道雷电，倾泻而下。

    而逸散出来的一点雷光，化作了道道闪电，似乎永不停歇，将天地照的一片通明。

    恐怖的还是火龙。

    它进入雷云就像是进入水池嬉戏一般，轻而易举的搅动着漫天的雷云。

    雷电的攻击只能在它身上留下几道黑色的痕迹，却再也无法破开防御。

    “能看到破界劫法，仅此就不虚此行了。”陈长青盯着火龙看了许久，才慢慢回过神来，有些感慨说道。

    清心也不由露出赞许神色，道“这是低阶生物对于高阶世界发出的挑战，是足够影响这个世界的事件。有这种勇气就很是难得。若这火龙能过去，只怕会有了不得的造化。”

    小菊看两人说着她听不懂的话，既被火龙威势吸引，又不由好奇，问道“破界劫法是什么，似乎很是不凡？”

    清心见陈长青无欲解答，才道“破界劫法关乎世界的最基本法则。五级世界是以实力划分，比如咱们在的荒兽世界最高实力止于第二阶，无论多么强悍的荒兽，也只能走到第二阶最后一步。之后想要再进步，那么世界就会压制它，排斥它。到了那个时候，它有三个选择，第一不再进步，压制自然会消失，但很少有生物选择。第二就是选择过破界劫法。”

    清心说到这顿了顿，停了一会，似乎等小菊消化之前的信息

    他又接着道“破界劫法顾名词义，就是选择破界而出，进入一个更高阶世界，那么来自原有世界的束缚自然不在，也能继续修炼。只是破界劫法并非寻常之物，不知多少意图超脱世界的生物死在其中。”

    陈长青听到这也不由点头。

    世界本身也许没有意识，但是不想原生物脱离出去是本能。

    在他看过的《世界基础法则通论》一书中，就有说过关于世界气运压迫挑战世界者的说法。

    只是书籍内容太过理论化，以至于很多人忽视。

    陈长青当时是对一切修炼常识心怀渴望，却没想到清心也有所研究。

    小菊闻言道，“那为何火龙不选择直接传送出去，而是要进行这危险的挑战？”

    清心似乎被问住了，陈长青不由失笑，反问道“若是一个普通人遭遇了饥荒，快要饿死了，你能问他为什么不去吃饭么？”

    “为什么？”小菊似乎没有听懂。

    陈长青见她疑惑，也不由一乐，哈哈大笑道，“乾元世界的世界征伐体系是经历亿万年，无数前辈建立起来的。至于我们现在用的异界之门，也是由无数宗师级别的符文师不断简化研究，经历由垄断到普及，无数岁月中才将异界征伐普及下来，让地方小家族也有了扩张征服异界的可能。你说火龙凭什么可以懂空间传送知识？”

    火龙为什么要走第二条路，不是它想走，而是它非走不可！

    陈长青三人从小在大世界生活，听着异界征服故事长大。

    就连陈长青在一无所有的时候，他对世界的认知，也要超过这恐怖的火龙。

    对于火龙来说，别院等五宗命名的全称‘丙级荒兽世界’就是它世界的全部。

    也许它知道了有异界存在，但是它没有途径出去。

    首先五大宗门不会放它出去，退一步说，五大宗门放它出去，给它搭建异界之门，它敢出去么？

    说不定外面就是天罗地网，要知道，世界法则对内约束原居民，对外却是一种保护.

    超过二阶进不了荒兽世界，火龙在这里五宗杀不了它，但是出了荒兽世界，五宗宗主不可能放过这个行走的宝藏。

    所以，火龙必须去走第二条路。

    小菊想了想，似乎明白了，脸不由红了，清心转移话题道“不知道陈道长知不知道第三条路？”

    陈长青眉头一皱，过了一会才不确定反问道“莫不是世界升格？”

    清心眼中闪过惊讶，点了点头。

    “那可不是一条容易的路，除了在高级世界帮助下进行，本世界升格成功的案例太少了。”陈长青叹息道。

    世界升格也就是世界升级。

    实力无法进步，除了跳出这方世界，还有一个方法，既然世界承受不住，那就提高世界实力上限！

    只是世界升格太过困难，不仅需要资源，还需要更高阶的世界知识。

    相比资源，后者才最是困难。

    低级世界的生物也是活生生的存在，世界法则也是完善的。

    所以很少有人能跳出原世界束缚去研究更高层次的世界。

    若有，那必然是万年难见的天才！

    之后，一边看火龙渡劫，一边和清心切磋世界法则有关的知识。

    有些是常识，而有些只有宗门传承中才有，随着两人交流的深入，陈长青也不由赞叹清心知识的渊博。

    就在两人想谈正欢的时候，天空之上又有变化，只见雷云之中走出了一个巨大身影！

正文 第七十一章 风云动【月票30加更！】

    雷电似乎是他的仆从，风云为他垫脚。

    一身墨黑色巨大铠甲烘托的如同战神，手中提着一柄百丈长刀，刀柄要远超过刀身，而他的头颅看不清晰。

    只能看到雷光交织在一块的模糊画面。

    这身影高有千丈，那柄长刀在他手中就像是一个玩具。

    随着他的出现，天空开始向里面塌陷，如镜子一般碎裂，露出一个黑色的大洞。

    “雷灵？！”

    陈长青和清心几乎是开口道。

    “这火龙危险了。”陈长青喃喃说道，沉思一会，然后他转言道，“走！”

    清心和小菊被他吓了一跳，有些跟不上他的节奏。

    陈长青解释道，“雷灵是雷泽大世界独有生物，此刻火龙要过破界劫法，和雷泽大世界产生了联系，让那片空间处于两世界间的通道上，所以能够承受更高一阶的战力。

    “在这三阶雷灵手中这火龙生还的几率很小，我们要快点赶过去，能得到灵魂最好，得不到拿到些血肉也好。”

    在陈长青催促下三人很快坐在彪身上。

    至于地上的荒兽，陈长青也不要了，逢十而变之后，低级荒兽对他的作用太小，可能连那火龙的一块鳞甲都比不上。

    之后天空的变化和陈长青想的差不多。

    那雷灵出现之后，恐怖的火龙再也没有了之前滔滔凶焰，虽然它血脉得天独厚，勉强也能抵御一下。

    但是位阶之间的差距，随着位阶的升高越来越大。

    很快，天空沾染了龙血，如流星一样。

    挥洒下来的龙血也燃烧着光焰，似乎要染红这片夜空，为天地增添了凄凉。

    火龙死战不退，不断搏击，如同悍不畏死的战士，想要打破这个天地对它的束缚。

    伴随着火龙一声声的疯狂怒吼，拼死的反抗并没有改变结局。

    雷灵以滔天威势将长龙腰斩成两截。

    火龙哀嚎，似乎不甘，凝聚起全身之力，倏忽，空间碎裂，流火万里，誓要杀到最后一滴血。

    然而雷灵不问不顾，铠甲挡住反击，又一招大开大合恐怖刀法，斩下了龙头。

    顷刻间，龙血如雨一样洒下，火龙没有了身体，依然怒吼，龙头上符文笼罩，还要反击！

    雷灵不屑一笑，大手一挥，无数雷电将其轰杀！

    然后火龙血液飘散，其所在的地上，燃起了熊熊大火，似乎要燃烧一切。

    雷灵斩杀了火龙还有余力在这特殊通道中逗留一会。

    将火龙头颅收了回来，它大踏步向着火龙身躯而去，可惜出了那片雷云，他所处的空间就要炸开，无数恐怖力量袭来。

    雷灵怒骂了一声，但也只能讪讪回去。

    除非他有对抗世界基本法则的力量，要不然他也许有屠灭这个世界的实力，却无法来到这个世界。

    等远天上的血液一点点落下，火龙身体也掉落下来之后，似乎又恢复了原来的平静。

    但是所有目睹这次破界之战的人都知道，平静不过是一场假象。

    彪之上。

    火龙造成了荒兽恐慌，好在有清心选择的路线没有问题，有惊无险游走在荒兽之间。

    当见到那火龙陨落的时候，陈长青不由心神激昂。

    小菊不似之前那么怕他，有些好奇问道，“陈道长你是想要这火龙么？”

    “你不想要么？”陈长青睁开眼睛，反问了一句，“这火龙几乎纯血，就差半步就能完全化为上古火龙，步入三阶，身上的随便一块鳞甲都能打造一件咒法法宝，你说该不该激动?”

    小菊听到陈长青形象的比喻，彻底明白了火龙的价值，两眼放光。

    一旁的清心提醒道，“只怕能想到这一点的并不只有咱们。”

    陈长青不在意笑道，“第一我们离得近，第二动身早，第三实力强。有这三点，我管他有多少人窥伺火龙残躯，都要给我让道！”

    清心和小菊相互对视一眼都不说话了。

    不断接触，他们也算彻底明白了陈长青的性格，狠辣谨慎而又霸道，不过还算有基本原则。

    滔天大河掀起万丈波涛。

    似乎比寻常小海要宽广的河流，时不时可以看到恐怖的鱼类身影游动。

    大河下千丈地方与河面上截然不同，有一处水晶一般的宫殿。

    这处本应潮水涌动的暗河反而风平浪静，一只墨绿色的水麒麟匍匐在一处宫阙下。

    在宫殿上则有一只恐怖身影趴着，似乎也是一只麒麟，但却看不清晰，有一股无形力量挡住了窥探。

    火龙陨落的瞬间，上面传来一声恐怖吼声，似乎在为之送行。

    然后，那身影竟然口吐人言，声音模糊而宏大，“吾儿，那条老龙破界失败，尸体散失，如今正值人类进入，火龙虽死却不应受到侮辱，你去收集它的尸身，若有人类窥伺，一并杀了。”

    一处万丈高峰上。

    有无数荒兽在此栖息，而山顶之上，一处阴森的山洞里，走出一个三丈多高外表如牛却又有着刺猬毛发一样的怪物，它生双翅天生能够飞翔。

    吼！

    这怪兽发出一声怒吼，身下土地顷刻间化为了岩浆。

    山上的荒兽听到身声音无论在做什么，都是猛地一顿，等到那怪物消失飞远，这山才恢复了平静。

    一密林深处，有着一条低矮的山脉，从中间裂开一道巨大的口子，似乎被强行撕开。

    一只不算太高的狻猊从里面走了出来，它全身闪耀着金色的毛发，看准火龙殒身的位置，四爪用力，如金光一般，快速朝着那里而去。

    幽深的谷底中，有一群的青年在讨论。

    他们大多谈吐不凡，器宇轩昂，看上去就知道资质上佳，而为首的是在这一群人中依然很是突出的英俊道人。

    几人还在讨论，那个道人突然开口道，“这次火龙殒身必然四方齐聚，那陈长青必定也会前往，正好好试一试他的斤两，咱们即刻动身。”

    在场几位都点头。

    他们知道大师兄吉红嘉天生有一股傲气，向来说一不二，陈长青突然窜到第一，只怕早已引起道人的不满。

    做完决定几人没有耽误，直接动身。

    月光下，一个高大青年一手将一直金色大蛇捏成两截，任由大蛇嘶吼，他拿出玉牌哈哈一笑收了灵魂。

    笑道“红龙破界，万兽惊恐，正是我安林硕历练的好时候。”

    时间流逝。

    高大青年满身浴血不知少了多少只荒兽，突然发现天空一暗，正好是雷灵斩杀了火龙。

    青年一呆，本来想一拳打死身前黑虎，也不由收了几分力，降服黑虎之后，马不停蹄赶去。

    这火龙突然殒身直接搅动了异界的风云。

    一日后。

    陈长青发现随着越是接近火龙殒身的地方，大地就越是干燥。

    树木凋零，大地开裂，荒兽奔逃，普通的灌木草木化为了干草，轻轻一搓就化为了粉末。

    直到一座火山挡住了几人的去路，清心刚想掉头，面色猛地一变。

    陈长青也似乎发现了什么转头望去。

    一个十几丈的鳞甲狮子从火山口中冒出头来，它身体开裂，岩浆滚动，似乎刚刚经过了一场蜕变，像是火麒麟，却又不完全，但气息很恐怖。

    大概是饿极了，见到那头彪，也不在乎陈长青三人，猛地扑了过来！

正文 第七十二章 龙爪

    火狮怒吼，身上流淌着滚烫的岩浆，走几步就烧起了大片的草木。

    等到了陈长青三人前面，它高高跃起，携带者恐怖热量扑了过来。

    清心为之变色，这只火狮威势太重。

    看它流淌着的火焰，还有几乎类似于麒麟这样神兽的血脉，就知道很是不凡。

    而小菊脸色苍白，清秀的脸上难以抑制的出现恐惧。

    她不过第二境修为，这一次来异界，更多的是历练，不是为了名次，她差一点直接催动玉符逃走。

    相比两人，陈长青就很是平静了，他拍了一下已经瘫软在地的彪，似乎在安抚。

    然后陈长青蓦地从彪身上飘下。

    只见陈长青脚步轻点，如蜻蜓点水划过一道优美的弧度。

    用似慢实快的速度向着迎面扑来的火狮子而去，手中不知何时出现了一把利刃长刀。

    火狮子看到有一人类前来送死，眼中闪过戏谑，势头不减，利爪猛地扬起。

    开裂的身体中溢出点点符文之光，凝聚在它的利爪之上，朝着陈长青一把拍来。

    立在空中的陈长青不知怎么的猛地一顿，似乎立在了大地上。

    举重若轻的提气，让关注的清心倒吸一口凉气，极快到静止的转变，他根本看不出来陈长青用了什么身法。

    陈长青举刀的右手望侧肋微微一收，左手在胸前平举，握在长刀的刀柄后半段，与手臂构成一个直角。

    刀势停而不动。

    这时候，火狮子已经扑了过来，滚烫的岩浆飞溅，几滴火星甚至落到了陈长青的长衫上。

    普通的衣物无法阻挡岩浆的高温，瞬间烧出几个洞，只是火焰还未燃起就被无形力量消灭。

    轰！

    火狮子利爪快速抽动，大口张开，似乎有火光出现，火焰在嘴里蓄势待发。

    见此，陈长青腰部一扭，如同大龙摆尾，在空中定住的身子，飘忽飞快的一个侧身。

    长刀猛地举起，一点精茫在长刀顶端闪烁。

    陈长青心微微一沉，胸前手指大小的荒骨闪过一道金光，符文在血液中流淌，金色的符文甚至比火狮子的还要恐怖。

    勾动神通之力，陈长青长刀划过，如一道缥缈的惊鸿飞影，似乎无力，却以一种玄妙的角度点在了火狮子的颈部。

    轰！

    火狮子根本无法预判陈长青在短距离上的挪移。

    一着不慎，让长刀点到，起初不过如蚊子叮咬一样，没有多少疼痛。

    但转眼间，火狮子口中发出一声恐怖叫声，似乎遇到了什么丧心病狂的事情。

    那刀尖一点精茫，竟然有着万钧之力，以一点破面，火狮子口中的火焰根本没有机会吐出。

    它脖子轰然炸开，血液飞溅，火狮子的血液像是岩浆，浓稠而又炽热，落到地上，直接融化地面，将树木化为飞灰。

    而斩完一刀的陈长青有些收不住力量，在空中如飘飞的落叶，打着旋，划出盘旋的轨迹，才慢慢停了下来。

    等他从空中慢悠悠的落下，正好落在尸身分离的火狮子身旁。

    这只刚刚完成蜕变的狮子眼中满是惊恐，直到死的最后一刻，也不明白发生了什么。

    啪啦！

    长刀上如雪花一般的百炼钢花纹中出现一道道细微的裂缝，裂缝一点点变大，转眼间碎成无数块，就连刀柄也随之碎成了小块。

    一直在陈长青身后的清风眼中露出浓浓的惊骇。

    他早已知道陈长青实力不凡，但是真正见他出手，才能明白陈长青的恐怖。

    一刀斩杀有着一丝上古血脉荒兽，即使它刚刚完成蜕变，但这种实力也根本不应该在一个普通弟子身上出现。

    陈长青遗憾的看了一眼落在地上长刀的碎片。

    碎片落在火狮子的血液中，慢慢化为了铁水。

    他刚刚以荒骨神通汇聚一象之力落在刀尖上，用出了自创的惊鸿刀法，发出简单却不普通的一击。

    如蜻蜓点水，缥缈惊鸿影，似乎就是春风的轻抚。

    但只要点中一点，十万斤气力就会灌注其中，仅此一点，便是他当前几乎最强的一招。

    以杀伤力而论，汇聚一象之力的一点，足够破开大部分二阶高手的防御，当然前提是能够近身。

    而这一招威力也没有让陈长青失望。

    不过这一招对武器的要求有点高。

    凡兵顶点的长刀经受不起一击之力就断裂，实属遗憾。

    陈长青在火狮子的尾巴中找了一截手臂长短的红色骨头，温度高的吓人。

    骨头里的符文还有些模糊不清，看起来这只火狮子刚刚蜕变不久，还未来得及将符文核心炼化。

    陈长青用玉牌收了这火狮子的灵魂，增加了30点积分，破了一百，和第二名拉开了差距。

    看着跟在一旁的清心和小菊，陈长青想了想道，“你们一人可以挑一个火狮子的小部件。”

    清心挑了狮子头骨，小菊挑了五根狮子利爪，之后陈长青让两人去查探一下火山口情况。

    等两人走开，陈长青按惯例把狮子头给了婴猴魔，自己拿出小钵，吸收了火狮子精华。，

    感受着身体快速增强，陈长青心中一定，这才是正确的猎杀荒兽方式。

    清心和小菊很识趣，这两人也知道陈长青有不为人知的秘密，不过却没有窥探的打算。

    清心本来就是散漫性子，要不是因为小菊，他都不会和陈长青混在一块，根本无心关注这些，他关注点全部在小菊身上。

    至于小菊，处事不够成熟，但是也不是傻，自然明白什么不应该知道。

    陈长青收拾完，也去了火狮子出来的火山口。

    清心和小菊两人正在打捞一只恐怖的利爪。

    这利爪几十丈长，四根蜷曲的爪牙浮在岩浆上，利齿闪烁着惊天煞气，不过已经破败不堪。

    能清晰的看到如玉利齿上龟裂如玻璃一般的痕迹，而且似乎遭遇了重创。

    而利爪似乎被啃食了一遍，残缺不全。

    但就是这样一只残缺爪子半遮掩的泡在了岩浆里，似乎如鱼得水一般，没有承受不住的痕迹。

    陈长青见到这只爪子不由一愣，“果然有火龙残躯么？”

    这火狮子蜕变的时机太好了，恰恰在火龙殒身的时候蜕变。

    陈长青不认为这是巧合，不过看着这只几十丈的利爪，陈长青更能清晰的认识到火龙的强大。

    三人将这只利爪打捞上来，陈长青当仁不让道，“正所谓见者有份，清心带路有功，小菊辅助做的不错，龙爪上你们任选一样东西，其他的都归我。”

    陈长青看重清心的带路本领，接下来少不了他的帮助。所以他不至于为了一根龙爪翻脸。

    更重要的是陈长青目的是火龙宝术。

    清心和小菊皆是喜形于色，这火龙每一寸身躯血肉都是大药，几乎全身都是宝。

    两人商量一下，同时选了一根利齿，虽然已经破碎不堪，但是绝对是上好的炼器材料。

    而这时一个不和谐声音出现了，声音有些混乱不清，“说得好，见者有分，是不是也要有我这一份！”

正文 第七十三章 对三

    火山口右面一处火树林中走出一个衣衫褴褛的中年大汉，眼中带着说不清道不明的神色。

    脸上伤疤纵横，最严重的一道伤痕几乎削掉了他大半个鼻子。

    陈长青眉头一皱，用了望气术扫过，心下一沉。

    这人实力竟然给他一种深不可测的感觉，若不是幻觉，这人的实力只怕很强。

    只是相比实力，这人的身份和年龄更引起陈长青的注意。

    五宗弟子中他不记得见过这人，而且年龄上也对不上。

    似有所觉陈长青向另一个方向望去，只见一个身披兽皮的女子从半山腰走来，难掩狂野，眼睛很亮，头发很乱，却有一股莽荒之气。

    在右上角一个方位，有一个背剑青年从另一个角落里现身，青年面相不过二十七八，一身道袍干净清爽。

    “杨武？！”见到那个青年，陈长青心猛地一沉。

    各种信息从脑海里袭来，迅速找到了那个青年有关的东西。

    真说起来，陈长青见过的关于青年的画像，是要比眼前这位要年轻的多。

    从画像中甚至能够看到青年青涩的笑意。

    杨武。

    原温溪别院小青山门下弟子，天资甲上，善用剑。

    在七年前，一次任务中为了一柄长剑毅然叛出宗门，连杀四位小青山同门，之后受戒律院的通缉。

    七年里杨武现身次数极少，几乎被认为已经死去。或是出了宗门范围。

    不过依然被小青山通缉，在大功任务一列，奖励丰厚。

    任务描述中清晰注明了他的危险程度，七年前杨武已经第三境，而如今七年后，实力只怕更为可怕。

    当先走出的中年人见到陈长青识破二人行踪，夸张的笑了笑，“早叫你们两个人藏的好一点，这还没开打就暴露了出来，传出去咱们不是以大欺小。”

    说完之后，那中年人不怀好意的对陈长青笑了笑，“小子识趣一点，我可不想伤了你们这些小家伙，惹恼你们背后的宗门，识趣的就退下吧。”

    陈长青冷冷一笑，不屑道“不知所谓之人也配来威胁我！要我说应该是你们识趣一点，快快退下，要不然送了性命就不值得了。”

    明面上挑拨，暗中陈长青对清心还有小菊传音道，“火树林那个中年男子，半山腰的女子，还有右边的男子，这三个人实力都不差，若是打起来你们好自为之。”

    有这变故，龙爪分配什么的自然告一段落。

    给他们提一个醒，算是仁至义尽，说完之后，陈长青如炮弹一样冲了出去。

    小菊有些担心的望向清心，问道“咱们应该怎么办”

    “走吧！”清心一把抓过小菊，两人快速向山下彪所在狂奔。

    而另一边，陈长青率先攻击，倒是让那中年男子没有想到。

    他随即冷笑一声，骈指斩去，眼中露出嗜血之色，一柄短剑倏忽出现，迎着陈长青斩去，在空中又是一遍，短剑膨胀，变成丈许阔剑！

    巨剑术！

    “隔空御物，元力初现！”陈长青见此便知道这中年男子实力在半步二阶。

    念此，他心念一动，身后出现一百丈上古雷蛟虚影。

    自从上次与白虎一战，陈长青对雷蛟宝术的领悟比之前更进一步。

    上古雷蛟虚影大小比不上雷蛟幻化而出的，但陈长青肉体强度远超过雷蛟，谁强谁弱还真不好判断。

    雷蛟虚影咆哮而出，无尽的莽荒之力扑面而来！

    雷蛟摆尾，震颤大地，破空声凄厉响起，嘭的一声，巨剑直接被扫飞。

    阔剑在雷蛟恐怖力度下，出现一道道裂纹，巨剑术加持也瞬间消失，变成原来大小。

    那中年男子面露苦涩，留下两口鲜血，大叫道“快来助我！”

    而陈长青雷蛟虚影再闪，他手一挥，雷蛟朝天咆哮，长角孕育雷光。

    顷刻间，随着陈长青掌心雷催发而出，雷光从天空笼罩而下。

    那中年男子这一次连躲避都不行，只能勉强升起一张盾牌，那张盾刚一靠近雷光，就直接被撕碎。

    雷光肆虐，转眼间，中年男子身上满是焦黑，根本看不出人样。

    天威难测，雷电轰鸣！

    两件心念寄存的法宝受到摧毁，身体遭受重创，中年男子眼中再无嗜血，满是惊恐。

    只恨自己为什么少生了两条腿，慌忙逃窜。

    半山腰本来阻拦清心还有小菊的狂野女子见到中年男子如此不堪，也只能先放下。

    只是小菊遭遇强手，有些慌乱，已经催动了玉符逃走。

    而清心见小菊出去，望了一眼陈长青方向，最后他消失在山下，不知去向。

    狂野女子一路狂奔，手中蓦然出现一柄长剑，长剑比寻常剑身要更宽三寸，更长三寸，看起来说不出的古怪。

    女子一剑从背后袭来，带着龙虎之威。

    这女子走的明显是兵家落子，陈长青身子一转，龙纹在手，他一敲，将那长剑轻易格挡。

    只交手一次，陈长青就发现女子进退有据，似乎暗合战阵之列。

    而且手中兵器收放自如，与龙纹交手瞬间，女子明显感受到了陈长青的巨力，而她能果断收力，就说明她早已修习完祭兵。

    一身气力含而不发，似乎应和周身窍穴，兵家前三境为筑体、战阵、祭兵，女子也是半步二阶实力！

    瞬间分析完女子实力，陈长青手中龙纹一抖，如舞动大龙一般，迅速腾冲。

    身后上古雷蛟之影随之咆哮，却不是向着女子，而是冲着中年男子而去。

    女子如狮子一样，毛发张开，见此不由怒道，“竟然看不起我！”

    她那里看不出来陈长青是以一敌二，而且还在分心二用！

    女子手中阔剑不离手，再是一转，不知用了什么法子，长剑上无尽气力呼啸，与陈长青的龙纹杀到了一起。

    而另一边，中年男子望着上古雷蛟攻来，慌忙后退，丝毫不敢再与之接触。

    等到雷蛟到来，身上罩着一道又一道光幕，却发现雷蛟虚影空有落下，似乎没有攻击力，光罩动也不动。

    他迅速想到了什么，大叫声“石娘子小心！”

    只可惜有些晚了。

    陈长青龙纹如龙，在与阔剑接触的一刹那，蓦然勾动了胸中的荒骨，难以言说的恐怖力量倾泻而下，集中在龙纹一点。

    轰！

    似真龙再现，龙纹迎风便涨，狂野女子面子巨变，想要退后，但这一棒已经落下。

    一直旁观的杨武也是勃然变色，声音如同冰渣，道“尔敢！”

    长剑飞来，竟然是一把咒灵法宝，如有灵性。

    而他本人也稳稳踏入第四境，元力勃发，比之生机之力不知厚重了多少倍，长剑杀来，威势沉重！

    却有一道黑影猛地一闪，蓦然长啸，一个不慎杨武脑袋眩晕。

    而另一边，电光火石之间，陈长青长棍变的如石柱粗细，一棒打到，似轻轻一点，那狂野女子眼神一暗，头颅猛地爆开，大半个身子也在狂暴力气宣泄下化为了碎肉。

    “不！”另一边，回过神来的杨武眼中满是暴虐，向着陈长青杀了过来！

正文 第七十四章 来历 （求订阅！）

    “来得好！”陈长青杀了那女子长啸道，“今日便要为宗门清理门户！”

    杨武长剑袭来，锋利无比，婴猴魔与之相比也要弱了几分。

    不过听到陈长青话，杨武不由一滞道“你是温溪别院弟子。”

    陈长青冷笑道，“小青山陈长青！”

    杨武面色一变，道“也罢！你走吧，我不愿杀小青山之人！”

    重伤的中年男子已不成人样，闻言道，“武疯子，你要为石娘子报仇！”

    “住嘴！当年我发誓绝不杀小青山之人！”杨武对陈长青道，“你走吧，不要让我后悔！”

    陈长青哈哈一笑，“当年你杀小青山四位师兄之时可没有说这句话，杨武你这个叛逆，竟然还敢大言不惭！”

    杨武怒道，“不要以为有点本事就不怕任何人放在眼里，你还差的远。”

    陈长青不再多言，人已经冲了过来，杨武见此，叹了声“也罢，今日便破例了！”

    手中长剑一引，无数剑光挥洒。

    剑光纵横似乎可以切割一切，而陈长青一步踏出，不畏不惧，手中龙纹棍影打下，无数棍影随之而去。

    一旁吞服丹药恢复的中年男子，见此道，“武疯子剑光纵横锐不可当，不防守，还进攻，等着被大卸八块吧！”

    杨武见陈长青不躲不避，眼中闪过一丝杀意。

    猛地一催剑光，到了第二阶丹田彻底巩固，元力生成，无论是醇厚还是所能发挥的能量都是不可小觑。

    更何况杨武手中这把长剑另有来历。

    只是剑光挥洒而过，陈长青身影一闪，借着一颗火树消失了在了原地，然后龙纹再是一挥，又猛地打下！

    杨武脸色不变，反而露出一抹嘲讽之色，剑气一转，丝毫不耽误，又向着陈长青扑来。

    “挥洒自如，招式随心念而动，这些都是二阶标志，只可惜你太过短浅了！”

    剑气扑来，陈长青似乎躲闪不过，另一边中年男子见此大笑道，“武疯子你这小师弟还是太嫩了。”

    剑光纵横落下，仿佛不把陈长青切成几十块决不罢休。

    杨武眼中闪过一丝快意，但是剑光落下之后，却有一个身影以不可匹敌的威势猛地冲了出来。

    那个人身上单衣破碎，裸露的皮肤上伤痕纵横。

    那剑光不愧是咒灵法宝发出，剑光断金削铁，一颗颗如滚珠一样的血液从陈长青身上落下。

    但这一幕在杨武看来就像是见了鬼一样，完全不符合他的想法。

    而陈长青顶着剑气，人如猛虎一般，已经扑到了杨武身前，龙纹飞舞，一道道棍影倏忽化为一道，以不可挡的威势砸向杨武。

    杨武始料不及，只能勉强举起长剑一挡。

    嘭！

    恐怖巨力传来，长剑发出一声悲鸣，杨武手一抖，若不是长剑神异，他几乎握不住剑。

    只是长剑不失，但他持剑的右手虎口开裂，半个手掌血肉模糊。

    正当杨武想要后撤的时候，那龙纹似乎也有灵性，砸完长剑之后，猛地一涨，被陈长青轻轻一挑，以更凶猛的力量再次倾泻而下。

    杨武变色，手拂在腰间，催动了一张玉符，一斑驳古旧的大钟笼罩在他头顶。

    咚！

    龙纹敲打在大钟上，这张高阶玉符所化的大钟只发出一声恐怖回音，就直接破碎。

    杨武正在大钟下面，苦不堪言，耳朵都要炸裂，有婴猴魔恐怖咆哮在前，他几乎坚持不住。

    啊！

    陈长青影子中蓦然窜出一个黑影，再一次张开充满尖牙利齿的大嘴，发出一声刺耳难听的吼叫。

    杨武只觉得脑袋一沉，心中大叫不妙，古波不定的脸上满是慌急，想要回防。

    另一边中年男子还没有反应过来发生了什么，本来大好局势怎么变成了这样？

    而陈长青可不管这些，一步当先，抓住了意识不明的杨武脖颈。

    那长剑似乎要护住，抖动袭杀，刺向陈长青。

    见此陈长青空出来的左手，并指捏住，手微微用力，那长剑就再也动弹不得。

    咔!

    杨武听力似乎有所恢复，就听到一声清脆响声，陈长青一手拧下了他的头颅。

    杨武死不瞑目，似乎不敢相信，还没回过神来。

    陈长青自然记得杨武代表的大功，直接把头颅收了起来，扫了一遍他的东西，把乾坤袋还有那柄长剑收起。

    那长剑不愧是咒灵级别的长剑，疯了一样想要挣脱而去。

    陈长青面色一冷，双手用力，一手在剑柄，一手在剑尖，冷笑道“你这长剑还是真实有脾气，大概是你杨武才叛变了别院，若你认我为主，一切好说，要是你不老实就别怪我毁了你重铸！”

    陈长青可不是吓唬它，双手猛地用力！

    巨力袭来，那长剑根本就支撑不住，直接被他一手掰弯，剑身吱吱作响。

    嗤！

    长剑发出一声哀鸣，再也没有反抗，陈长青也不急着炼化，先收了起来。

    而另一边，那中年男子连跪带爬走了很远，中年男子是真的害怕了。

    这位不知是真是假的小青山弟子，先是轰杀了石娘子，又杀了武疯子。

    这可是两个狠人，特别是武疯子，先一步破境，手中还有灵兵，可惜说死就死。

    陈长青环视一周，龙纹出现，他如标枪一样，猛地一投，那中年男子只觉得身后传来一股致命威胁感觉。

    生死之间，他想都不想，一个打滚远远的躲开了。

    轰！

    男子躲开了主要打击，却躲开余威，身下出现了一个大坑，卧在坑里的他颤颤发抖，只觉得天昏地暗。

    陈长青到了大坑边缘，也有些无语道“还没死？”

    说着手中出现一道雷光，就要轰杀了中年男子，男子不顾自己的伤势，惊恐道，“公子饶我一命，饶我一命！”

    中年男子抢地道，“我知道龙巢！龙巢！公子你来这这里一定也是为了那个陨落的火龙，公子我可以助你一臂之力，只要你放过我。”

    闻言，陈长青手中雷光一顿，没有发出，却也没有消散，道“什么龙巢？”

    中年男子不敢隐瞒道，“我这次和石娘子还有武疯子来这异界，就是为了去龙巢偷东西，不过没想到那个老龙寿命不多，竟然还有破界的勇气。所以我们改变了计划，等老龙破界之后再出手。无论成与否，我们都有好处。那老龙破界也只会选择在自己的龙巢之上，那样身死才会泽被龙巢。”

    “那你说一说你们怎么知道老龙寿命不多的？”陈长青发现这人有些左右而言他，问道。

正文 第七十五章 千里火山

    火山口。

    陈长青将那只残缺龙爪上的四根利齿一一拔了出来。

    别看上面裂痕斑斑，好似一碰就碎，但是以陈长青的力量愣是掰不下来。

    最后还是用得自杨武的长剑才给一个个敲了下来。

    说实话，杨武是比较悲催的。

    狂野女子倒是死得其所。

    实力不行，走兵家路子，仅身体这一环，陈长青就碾压她，技不如人死了活该，没有什么好说的。

    杨武步入第二阶，实力是有的，若不是大意，陈长青最后即使能杀他，也不会那么轻易。

    可惜，他太过轻敌了，也太过依赖那把咒灵长剑。

    剑是好剑，但是人有些狂。

    看不起陈长青，视为小辈，没想到陈长青能硬抗剑气，失去了警惕。

    要不然也不至于被陈长青抓住一个破绽，直接捏碎了脖子。

    陈长青敲下龙爪上的四根利齿，剩下的血肉筋骨没留，直接用小钵炼化。

    陈长青硬抗了火龙的恶念，只是一根龙爪，生出的恶念不多。

    而以陈长青如今的意志力，轻易破除。

    这根龙爪只是火龙四只龙爪之一，却让陈长青暴涨五万斤力气，也就是半象之力。

    连胸口生出的荒骨，也长了一点，上面的金色刻文更为清晰。

    炼化完龙爪，陈长青就开始炼化长剑。

    长剑是好剑，不过天生煞气太过，没有反抗炼化，却企图影响陈长青。

    陈长青一气之下直接抹去了长剑生出的灵性。

    这一举动，相当于让长剑的潜力直接下降五成，但是却留下一柄可以完全驱使的宝剑。

    直白的说，从此之后是人御剑，而不是剑控制人。

    陈长青尤为反感企图从精神上控制他的一切东西，那把长剑灵性大概也没想到陈长青如此霸道。

    一旁的中年男子已经看傻了，他可是知道这长剑中自带一种剑诀，杨武也是凭此快速进步。

    不过想要那法诀，首先需要得到长剑认可。

    而陈长青的做法直接抹去了长剑灵性，也就是说那剑诀是见不到了。

    中年男子心中暗骂陈长青败家，却有不得不承认陈长青的果断。

    咒灵法宝会有一点灵性，与使用者相合自然事半功倍。

    反之，事倍功半。

    不过有一点灵性，就有了一分进入灵宝的机会。

    陈长青抹去了长剑灵性，日后还不知道什么时候能恢复。

    一般人可能会留下灵性，转而把长剑卖掉，换一灵性与自己相符的咒灵法宝。

    因为咒灵法宝灵性有无，价值是天与地的差别。

    陈长青果决的抹去灵性，不是看不上那篇剑诀，也不是财大气粗到不在意，只是他迫切需要一柄趁手兵器。

    龙纹旗杆威猛有余，但是破坏力不够，它是从‘面’上毁灭。

    以一象之力灌入龙纹之中，人会直接被轰杀成渣。

    从这一点说，最后陈长青杀杨武，用手捏碎他脖子就是不得已。

    若是龙纹最后一棍打死，省了一步，却留不下头颅标记。

    陈长青需要一柄锐利法宝，从‘点’上破敌。

    所以得到趁手锐器增强实力，是当务之急。

    而长剑颇有灵性，是好事也是坏事。

    寻常时候，陈长青会软硬皆用，现在他没有时间，只能硬来。

    长剑长有三尺三寸，剑柄暗黑，比寻常剑稍长，上面有流云风纹刻着加速符文。

    而剑身则是通体用锐金打造，辅以不知名宝石而成，金色的玄妙花纹一层叠着一层。

    只有用心神感知才能看到剑身内的一串串蝌蚪小文。

    此剑功用单一，以快和利两种属性，其中最突出的是锋利。

    几乎把锐金这一上等锻造金属作用发挥到了极点。

    陈长青试过长剑的锐利之后，也终于明白了杨武自信的原因。

    若不是陈长青身体比荒兽还要强，而且内部生出荒骨，自成一体，寻常人根本承受不住。

    炼化长剑之后，陈长青又在血泊中摸出了女子身上的乾坤袋。

    再把中年男子身上的东西收了，收拾完他才开始赶路。

    清心不知所踪，陈长青也只能骂一声这个小秃驴不知好歹。

    自己怎么说还算大方，没有坑他，而他唯恐避之不及。

    不过小和尚的本领确实厉害，以陈长青眼光来看，天悲谷弟子一代十年后必定是小和尚话事。

    至于如今天悲谷的大师兄裘良......

    当时要不是给小和尚几分薄面，还有他们认错态度还算良（da）好（fang），陈长青直接一巴掌给拍飞了。

    在陈长青看来，裘良少了一份担当，抢了清心的机缘无所谓，却模棱两可，到最后都没承认。

    这种人不和陈长青胃口。

    等到陈长青打扫了一遍战场，盯着杨武的无头尸身看了一会，终于还是让婴猴魔给吃了。

    这具二阶尸身，陈长青想自己炼化.

    本质上来说，百纳天君钵什么都能炼，而且荒兽有些也有智慧，它们本身和人没有关系。

    但陈长青最后还是迈不过这道坎，但是浪费资源他又舍得，还是给婴猴魔吧。

    陈长青打扫战场的手法，让中年男子一阵恶寒。

    实在是打扫完太过干净，尸体都不放过，让他有点难以接受。

    陈长青之所以留下了男子一条命，是因为男子交代了来历。

    男子名叫刘岩，和杨武还有那个叫做石英的狂野女子，来自一个叫做‘影’的组织。

    据中年男子所说，影的真正核心未知，从不露面，但有一点，影应该只是某个组织的分支。

    而背后很有可能和黄天大世界的知名冒险团有联系。

    因为影成员所做的就是进行异界探索，而且他们不是正规的异界探索。

    他们本质上是一帮盗贼，将手伸到其他势力的世界中。

    无论是成熟的还是不成熟，开发完毕的还是未开发，只要有利可图，他们就会进行攻击。

    中年男子说，影最精彩的几个成功案例，就是将几个有名宗门的世界控制之后，以某种手段改变了空间坐标。

    这些话，陈长青就当传奇故事来听，他要是信就是傻了。

    陈长青留下刘岩最大的目的就是为了前往龙巢。

    这是他们组织定下的关于荒兽世界的目标，也不知道他们怎么查探到火龙寿元将近，派了三个人去摸龙巢。

    结果是火龙选择破界，三人连靠近都不敢。

    千里流火，火龙之威，可不是说着玩的。

    陈长青唯一觉得靠谱的就是龙巢之说。

    因为很简单，找不到龙巢，他会直接杀了刘岩，这最好验证。

    至于其身后的影，陈长青倒不是很担心。

    这就是有传承的好处，他解决不了可以找首座，找别院，别院解决不了可以求助玄天观。

    陈长青杀了三只荒兽，把刘岩看的目瞪口呆，直到一只黄金豪猪愿意驮着他们，陈长青才收手。

    这证明了，只要有实力，没有法门也能降服荒兽。

    一晃就是一天。

    在刘岩的带路之下，随着时间推移，土地越来越滚烫，草木不生，就是千丈古树也烧的干干净净，砂石也开始发生变化，似乎开始结晶、通透。

    直到随处可见熔岩，一个不小心就会陷了进去，在熔岩恐怖温度下，几乎鲜有生物存在。

    熔岩出现，黄金豪猪说什么也上前，即使陈长青用死亡威胁也没用。

    无奈，陈长青还是放它走了。

    刘岩见陈长青脸色难看，勉强笑道“公子快到了。”

    陈长青没有理他，又走了许久。

    远天出现一座座连绵的万丈火山。

    猛地看去甚至像是一火龙卧睡，火红色岩浆翻腾，云气沸腾，雾气氤氲，红白交汇，似精灵舞动，与这赤地千里之景上下辉映。

正文 第七十六章 藏龙卧虎（求订阅！）

    地上时不时冒出几缕烟气，有些熏人。

    看似寻常土地，很可能里面就是熔岩，一个不小心陷进去，以熔岩的温度，短时间可以把一个人融化。

    “公子我已经把你带到了龙巢，按照约定就此告辞。我发誓绝不会透露任何与公子有关的信息，之前看到的我也会通通忘记。”刘岩终于咬着牙说了出来。

    他已经做好陈长青拒绝的准备了，哪怕陈长青有一点拒绝的意思，他立马就收回之前说的话。

    闻言陈长青微微一笑道，“我说了会放你自然不会留你，你走吧。”

    “啊！？”刘岩一时没有反映过来，有些难以置信。

    “你是不是还要我留你？”陈长青似笑非笑的反问道。

    刘岩回过神来，大喜道，“多谢公子。”

    虽是如此说着，但是他还是不敢大意，小心往后退，生怕陈长青偷袭。

    走出几十丈，刘岩彻底放心了，眼中闪烁起来，不知打着什么注意。

    啊！

    一声恐怖咆哮传来，刘岩只觉得脑袋一痛，似乎有一根针狠狠插进了他的头颅。

    心道坏了，好在他一直很是警惕，刘岩猛地一咬舌尖，让自己清醒过来，立马掐指引动法诀，护住身前，然后往后退去。

    轰！

    等刘岩回过神来，发现一道恐怖的雷蛟尾巴抽向他的身旁。

    大地凹陷，岩浆飞溅，如河水一样喷涌，刘岩正好在地上，直接被岩浆迎头浇下。

    在陈长青手中本就伤势未愈的他，根本反抗不得。

    “陈长青我恨你！”刘岩厉声道，“你这个没有信用的人，你这个王八蛋，我艹你祖宗十九代！影会给我报仇的！”

    刘岩恨！

    他的乾坤袋在陈长青手中，一把武器没有，根本就难以反抗。

    轰！

    陈长青再次控制上古雷蛟迎头砸下，防止刘岩用火遁逃脱。

    等他彻底在岩浆中化为灰烬，陈长青才点了点头继续往前。

    刘岩想用影为自己的活着加筹码，只是他不说影还好，有了影在后面掺和，陈长青根本不可能让他活着。

    要不是他带路有点用，又绝口不说路线事情，陈长青早就杀了他了。

    至于从刘岩口中逼出龙巢信息，陈长青没有尝试。

    这人可以巴拉巴拉的把背后的组织像讲故事一样讲一遍，陈长青还真怕被他坑。

    还有一点，刘岩鬼心思太多。

    陈长青发现龙爪后，他是第一个想要抢，等到无法反抗，直接选择合作，一路上安静的过分。

    这种人不能留！

    解决了刘岩，陈长青开始赶路。

    正所谓望山跑死马，他虽然能看到那座火山，但是距离还是有些远。

    轰！

    一只金黄色的恐怖荒兽从远方一步步走来，像是狮子，却有一双长角。

    头颅如龙，神威震天，每一次必然掀起岩浆浪潮，将大地摧毁，形成一片片熔岩湖泊。

    陈长青远远望去，难掩震惊道“狻猊！？”

    这威势也太猛了，陈长青暗暗比较，却比不出一个上下。

    这狻猊气势比雷蛟和夔牛更为恐怖，只有看到它的核心符文，陈长青才有判断依据。

    见此，陈长青不由加快速度，就在这时，远天飞来一只穷奇。

    它天生恐怖，长有一双翅膀，飞天走地，岩浆任由它玩弄，不过穷奇飞速前进，似乎在躲避什么。

    在穷奇背后，有一只踏着水波在天空中如履平地，满身鳞甲的怪物。

    它双目如同蓝色的宝石，极其通灵，外表如狮子，却又比狮子威风的多。

    陈长青觉得自己打开了眼界。

    水麒麟是天生瑞兽，有气运加身，可以踏天而行。

    它脚下走过的地方，即使没有沾到地面，那些滚烫的大地也会立刻降温，变成城寻常沃土，甚至还有几分阴凉。

    水麒麟似乎在追击穷奇，穷奇时不时的怒吼，很是恼怒，但是又不知为什么不还手。

    任由水麒麟穷追不舍。

    陈长青暗暗思索，看它们去的方向，三只荒兽明显早就知道了龙巢。

    越是靠近那延绵的山脉，空气越是炎热，似乎连空间都要扭曲。

    好在陈长青的身体赶超大部分荒兽，足够媲美传承上古血脉的荒兽，灼热的空气虽然让他不适，却没有真正影响到他。

    陈长青观察了一会，冲着最中间最高的火山而去。

    等更近距离观察火山，陈长青心中一震，那火山似乎天生占据了地脉节点，隐隐如卧龙蠕动，自成阵列。

    上空中有火元力甚至按照某种方式运转，组成一条火龙，它没有清晰的身体，却有着无尽的燥热气息。

    陈长青能从这火山中感觉到还未散尽的龙威，甚至远天上还有一两道未曾完全恢复的空间裂痕。

    这里是火龙破界的地方。

    “刘岩说的不错。”陈长青观察了一遍之后，喃喃说道。

    “这里元力似乎都在沸腾，能量活跃只怕是骤然升高，以至于影响到了外界。再考虑到沿途大地的变化，明显这处山脉节点开始扩张，对外影响力变大，这就是‘泽被’的意图么？”

    轰！

    陈长青一脚踏入山中，只觉得迎面扑来无尽火气，隐隐勾动丹田之中的生机圆珠，生机圆珠躁动不安，似乎要脱离丹田。

    以火燃木，五行相克之说......之前看过的书籍内容涌上陈长青心头，陈长青慢慢抚平丹田躁动。

    这处地界的火元力太充裕了！

    就连飞凤山的地脉节点也比不上，甚至可以说没法比。

    要不是地脉节点刚刚升级还有些不稳，火元力暴躁不安无法吸收，陈长青相信这里一定会是上佳修行宝地。

    轰!

    陈长青直觉眼前一黑，想都没想，向一旁跑去。

    一根尖刺直直插在陈长青感刚刚所在的位置，然后直接没入地下，喷出大量的岩浆。

    火山的土地，三尺之内如同晶石，坚硬无比，堪比铁石。

    而三尺之下涌动着岩浆，温度远超寻常火山的岩浆，每一滴都几乎能燃烧一整座森林，将其化为焦土，普通荒兽根本承受不了。

    陈长青抽出龙纹，勾动荒骨，猛地往前一抽！

    刺耳破空声响起，无数棍影几乎看不出轨迹，最后蓦地一静，龙纹化而为一，力量凝结。

    轰！

    轰！轰！

    一只利爪抽来，与龙纹猛地碰撞，纯粹的力量交锋，甚至引发了空间震荡。

    如针尖对麦芒，寸步不让。

    陈长青步步后退，坚硬的土地如同玻璃驱壳，碎成一块又一块。

    而突然袭击的穷奇也不好受，直接被掀飞，扑倒在地，发出一声愤怒吼叫，就要再来。

    “住手！”此时，一声略有些稚嫩的声音响起。

正文 第七十七章 简单粗暴

    涓涓细流突兀的在空中流转，哗啦啦的流水声与火山炎热的环境格格不入。

    一尊通体碧绿如宝石的怪物缓缓走来。

    它龙首狮身，长着两根洁白如玉石的牙齿，双眼带着某种神异，让人不敢直视。

    “这人类身上带有一丝‘荒’的气息，与其他人类不同，所以收手吧。”水麒麟口如人言。

    略显稚嫩的声音中却带着毋庸置疑。

    穷奇也在空中漂浮，身上出现一道无形之力，把水麒麟侵略的流水阻隔开来。

    它一双眼睛带着无尽的暴怒，望了一眼陈长青，又看了一眼水麒麟，似乎在权衡利弊。

    作为当事人之一的陈长青眼中带着浓浓的惊异，他没想到水麒麟竟然可以口吐人言。

    这种瑞兽并不应该出现在丙级世界，也不知道是后天由纯血进化而来，还是先天血脉。

    前者代表着恐怖的进化历程，而后者隐隐与世界规则发生了冲突。

    轰！

    终归还是荒兽的本能占据了上风，穷奇双翅一展，身上暗红色的符文光芒闪烁，如同一只刺猬，尖刺根根竖立，向陈长青攻去。

    见此，陈长青向一边撤去。

    刚进火山就遇到穷追猛打，说不郁闷是假的。

    不过水麒麟和穷奇都在这里，说明他来对了地方，这座最高火山很有可能就是龙巢核心。

    那就不急着争锋，先搞清楚状况。

    呲呲呲！

    穷奇射出的尖刺速度很快，力量奇大，坚硬岩石根本无法抵抗，直接轰成一片片喷涌岩浆的小湖。

    而陈长青躲到一旁，避开大量攻击来的尖刺，又手持龙纹将追来的尖刺一根根打落。

    吼！

    水麒麟感觉受到了侮辱，眼中闪过一丝人性化的暴怒，发出一声恐怖吼叫。

    声势浩大，火山甚至在这吼声中猛地一颤。

    穷奇的无视彻底让水麒麟暴怒，它身体化为一道流光而去。

    在火元力澎湃的地方，水麒麟的一举一动挥发出大量的水汽，如翻云覆雨。

    但水麒麟好似没有受到火山环境的削弱，反而凶威滔滔。

    两只荒兽战在了一起，水麒麟手段简单，甚至说成简陋也无不可，但是却有着难言的威慑。

    而穷奇手段众多，化出尖刺，口吐火珠，衍生出一道道符文种子，威力恐怖。

    但往往是手段简单的水麒麟占据上风，还是绝对上风，穷奇的反击总给人一种无力感觉。

    嘭！

    水麒麟硬生生承受了穷奇的一串火珠，火珠直接打中了它的腰身，但是水麒麟一点事情没有，反而借此一脚把穷奇踢到了地上。

    两只血脉不凡的荒兽你来我往，几乎要撕裂这座火山。

    岩浆飞溅，山体摇动，手段繁杂的落入下风，招式简单的步步紧逼。

    陈长青趁着这个机会悄悄退走，想要绕过两只荒兽朝里面走去。

    只可惜他刚刚走几步，一直金黄色的狻猊走了出来，看陈长青的眼睛带着玩味。

    狻猊体型并不大，像是一只慵懒的大狗，不时用一种好奇的目光打量着陈长青。

    好吧，你赢了！

    陈长青只能退了回去。

    这只狻猊明显也不同于一般荒兽，而且若是一着不慎，群起攻之，陈长青想想就觉得可怕。

    狻猊趴在地上，金黄色的毛发一尘不染，即使在岩浆中打滚，也难以对它造成丝毫伤害。

    水麒麟和穷奇的打斗还在继续，不过基本上是水麒麟追着穷奇猛打。

    这水麒麟实力深不可测，打的穷奇只能招架。

    吼!

    穷奇再一次被一脚踹翻，然后被水麒麟四只脚反复践踏。

    它终于发出了屈服叫声。

    水麒麟不管不顾，似乎心中有很多不爽，不依不饶，前蹄反复往穷奇脸上招呼。

    穷奇苦不堪言，噗嗤着翅膀想要再起起飞，却根本无法得逞。

    吼！

    水麒麟似乎打够了，才一脚把穷奇踹飞，发出一声略带得意的叫声。

    穷奇眼中的暴戾化为了浓浓的不甘，却又不敢再说什么，只能弱弱的守在角落里。

    解决了穷奇，水麒麟又对狻猊叫了几声，两只荒兽似乎在交流什么。

    水麒麟对待狻猊的态度比对待穷奇好多了，两只荒兽指指点点，不时还发出一声声吼叫，像是在争执。

    陈长青看着这一幕，不动声色，暗暗把三只荒兽的实力进行了一番比较。

    毫无疑问，穷奇实力最弱，最强的应该是水麒麟，至于狻猊应该能和水麒麟争锋，却无法打败它。

    陈长青默默比较一下实力，他手段尽出应该能打败穷奇，不过胜利也是惨胜。

    狻猊实力不清楚，至于水麒麟，陈长青自愧不如。

    每一个世界总归会有一些宠儿，他们得天地灵性，被日月所钟，世界气运那种虚无缥缈的东西，能够在他们身上看到。

    这种人往往有左右一个世界走向的能力，可以称他们为异灵。

    而水麒麟无疑就是这一类生物，在很多世界传说中他都是以瑞兽形象存在，这不是没有理由的。

    吼！

    水麒麟似乎和狻猊商量好了，发出一声喜悦吼声。

    狻猊悄然退到了水麒麟身后，把位置让给它。

    “人类，你身上有一丝荒的气息，所以我将你视为同类。同为荒的传承者，不能破坏火龙尸骨。它敢于破界，英灵残躯应当收到尊重。这也是荒兽世界的本源需要。况且龙巢内宝物众多，你可以选择其中一件。”水麒麟对陈长青道。

    然后对两只荒兽发出阵阵吼声，似乎在交代什么。

    只是水麒麟话还没说完，又有几人从山外走了过来。

    五人有男有女皆是器宇不凡，每个人身上都带着一股难掩的气质。

    水麒麟似乎感觉到了什么，往一边看去，陈长青也不由望去。

    陈长青认出了其中一个，天悲谷的裘良，其他人都不认识。

    不过看裘良在几人中只在左外随行，这些人的身份他就有了计较。

    “吉师兄猜测的果然无错，这里阵法天成，结界生成，不用多说，火龙殒身之所就在这里了。”一个貌美女子开口赞了一声。

    可惜其他四人都没说话，她若有所觉望去，第一眼便看到了水麒麟，然后是狻猊，之后是穷奇。

    为首的吉红嘉果断道“快退走！这几个荒兽很强！”

    五人在外相逢，为了最终目标走在一起，此刻刚到目的地，就见到了噩梦一般的场景，心情可想而知。

    水麒麟发出一声怒吼，面对这五人他与对陈长青截然不同。

    猛地踏波而去，身体外蓝色的符文流转，恐怖奥义加身，也不询问来历，一巴掌拍了过去。

    那个最先说话的弟子，反应最慢，没躲过去，一击重伤化为了流光传送而去。

    吉红嘉不由变色道“安师妹！”

    水麒麟看到传送遁光眼中闪过一丝暴虐，口中怒吼连连，再次向着四人扑过去。

    紧随其后的狻猊也随之而去，似乎暴怒，口中发出惊天吼叫，与之前的慵懒截然不同。

正文 第七十八章 龙巢【月票破40加更！】

    狻猊冲天而起，金辉漫天，凶威恐怖，身上流淌着黄金的颜色。

    它只是轻轻一抓，整个山体便开始动摇，无尽的力量蕴含其中，很难想象这种力量源自于这个不太大的身体。

    吉红嘉四人眼中惊恐，一只水麒麟这种瑞兽已经很恐怖，而现在多了一只明显血脉不凡的狻猊，这简直是无解的死局。

    “走！分开走！”吉红嘉虽然高傲不逊，但关键时刻果决异常，道“能走一个是一个，快走！”

    其他几人也不含糊，各凭本事往外逃去，各色属性光辉闪耀。

    水麒麟一声怒吼，口中喷出一颗颗恐怖水弹，向着几人追去，剩下的四人传承不凡，都有保命手段。

    一时之间水麒麟也有些手忙脚乱，“吼！”水麒麟向狂奔而来的狻猊吼了一声，似乎要它去拦截想要逃跑的几人。

    吼！

    狻猊凶威滔天，回了一声，速度更快的冲了过去，无数金光闪烁在其中，爪牙恐怖到了极点，一冲而过，一把就要将那几人抓死。

    吼！

    水麒麟不可控制的发出一声惨叫，眼中带着浓浓的惊异。

    只见他腹部出现一个巨大的伤口，狻猊以巧妙的方式偷袭了它，锋利的爪牙远超穷奇的攻击，一下子重创了它。

    狻猊眼中闪过一丝暴虐，趁着水麒麟失神的关口，一口咬中了剖开的伤口，要将大块血肉咬下。

    吼！

    水麒麟暴怒，身上道道脸色符文如同锁链一样的缠绕着，各色的符文闪烁其中，将伤口包住，它猛地向后蹬了一下，右后蹄子直接扇飞了狻猊。

    可惜想要杀了水麒麟的不只有狻猊一个，还有一个一直在角落里舔舐伤口的穷奇。

    它一直在等待机会，在它看来水麒麟所说的从龙巢得一个宝贝，是天大的笑话！

    哪里有比火龙的躯体更宝贵的东西？

    那是几乎纯血的上古荒兽，对它们完善自身有着超乎想象的好处。

    穷奇身上闪耀着宝光，身后显出一道古老穷奇的虚影，这个虚影几乎要挣脱天地的束缚，借着血脉神威，穷奇朝着水麒麟而去。

    鲜血飞溅，麒麟怒吼，穷奇窥探的时机太好，狻猊没有撕下来的血肉被他一口咬下，引得麒麟连连怒吼，似乎将它碎尸万段。

    忙着逃跑的吉红嘉等人惊呆了，这剧情反转的太快，本来他们才是被追杀的人，可以一眨眼却变得没人管没人理，只有三只荒兽相互攻击。

    几人懵逼。

    裘良扫视了一眼周围，似乎想到了什么，悄然开始向山顶而去。

    其他几人反应过来，也都是各自用手段脱离战场，向山顶而去。

    进入荒兽世界历练，各宗之间的比较是一方面，但更多的还是寻找各自修炼的机缘。

    而像火龙殒身这样的机缘，几乎千年难遇，只要从中分一杯羹，就要远超过其他收获。

    因为玉符的关系，他们面对致命威胁时还有保命机会，能从千里赤地走到火山内，这些人各有不凡，自然不会放过这个机缘。

    相对于刚到来的这些人，陈长青更是有一种日了狗的感觉。

    水麒麟开口，水麒麟打服穷奇，水麒麟说服狻猊。

    转眼间......变成了狻猊诱敌深入，放松警惕，一举重创！

    转变的太快，陈长青做一个旁观者，颇为感觉眼花缭乱。

    因为荒骨的原因让水麒麟另眼相看，如今水麒麟重创，陈长青感觉自己有责任完成水麒麟没有完成的东西。

    下面三只荒兽打的你死我活，陈长青以极快的速度赶到了火山顶上。

    万顷火湖如同一颗超级大的红色宝石，如同瑰宝。

    一股股岩浆冒着泡像是泉水一样汩汩作响，恐怖的温度中几乎很难看到生物的痕迹。

    陈长青站在火山口，也不由惊叹于火山的恐怖，只有真正看到才能体会到那种置身于火海的感觉。

    火湖中央，一圆盘在其中漂流，圆盘完全是由晶莹剔透水晶铸造而成。

    圆盘漂浮在火湖之上，如同一朵盛开的莲花，上千瓣花边浮在空中，每一道边弧流转动人，别有一番妖艳之美。

    晶盘上有一株植物如火龙一样挺直着身子，像是陈长青曾经得自药草世界火龙草，却又有着天壤之别。

    那株植物上有一股浓重的威压，绝不是一株普通的药草。

    在晶盘一角堆放着不少矿石，还有一些宝石，随意的摆放着。

    真正引起陈长青兴趣的是火湖中那一具恐怖的身躯，断成两截。

    火龙身躯如小山一样漂浮在火湖之上，火龙身躯之上那只自然元力幻化出来的火龙，不断盘旋着，随着它身子的每一次转动，火龙残躯上就有一道红色火精一般的东西，被它吸入口中。

    “真是在修炼！？”陈长青有些难以置信，这东西竟然还能修炼。

    因为下面三只荒兽随时可能分出胜负，陈长青只是略一思考，就猛地朝着火龙残躯冲了过去。

    噗！

    陈长青本来掐了法诀施展御风术想要轻身，却没想到御风术作用不大。

    也许是他如今身体密度太恐怖，御风术很难再有作用，一下子载入了岩浆中。

    滚烫的岩浆几乎要把陈长青的身体烧着，等他连忙爬上来的时候，遍体鳞伤，以陈长青身体强度也难以长时间承受这岩浆的恐怖温度。

    刷过治疗术，陈长青大腿猛地一蹬，恐怖反弹之力，让他直接一跃不知道多少里，向着火湖中火龙扑去。

    吼！

    那道一直悬浮在空中火龙幻影，发出一声怒吼，向陈长青一个扫尾扑来。

    龙威有形，陈长青见此，直接幻化出一道上古雷蛟之影和那火龙撞在了一块。

    轰！

    火湖炸起，那道火龙身影直接被撞散，而陈长青也口吐鲜血。

    雷蛟和火龙相撞，陈长青一步未退，硬生生承受了反击之力。

    不是陈长青不想退，而是不能后退，一后退只怕要飞入岩浆之中，到时候情况更不妙。

    在火龙残躯上站稳，陈长青用匿身符把自己掩藏了，之后他就拿出小钵放出雾气开始念念叨叨的炼化火龙残躯。

    悬浮在火湖上的火龙怒吼连连，它智力不足，只觉得事情不对，却难以发现陈长青的藏身之地。

    小山一样的火龙残躯以肉眼可见的速度化为乌有，火龙幻影立刻慌急，而这时裘良也到了山顶......

正文 第七十九章 再次重组

    裘良望到火山岩浆滚动的大湖，自然也看到了火龙尸身，还有晶盘上的东西。

    晶盘像是火龙的宝座在湖中央漂浮着，美不胜收。

    无论是火龙尸身，还是晶盘都是好东西。

    世界上最遥远的距离，是可望而不可即。

    这燥人的热气让裘良脑袋有些发晕，身上的冰罩需要时时更换，望着红彤彤岩浆滚动的湖面，裘良既有冲过去的冲动，又不敢往前迈一步。

    佛家第一阶名为慧根，意为佛徒众生者有慧根可入修行，而修行者应时刻警惕，不至于慧根受损。

    裘良自小熟读佛经，佛理深入心中，但知易行难。

    他过佛家第一境名如，第二境正觉，到第三境福慧，福慧具足，已然走到最后一步。

    但心中坎却过不去，所以裘良还是以俗家姓名称号。

    而实力比他弱的师弟清心，却入了讲经院，早已抛却俗家之事。

    若以佛法修行而论，裘良远不及清心，但以修炼来说，他又比清心早成就。

    裘良陷入了沉思，似魔障。

    而幻化火龙一腔怒火不知道向谁发泄。

    陈长青隐藏了气息，藏在小山一样的火龙尸身中，尸身太大，幻化而出的火龙没有智慧，凭本能根本找不出陈长青位置。

    愤怒的火龙找不到陈长青，却看到了一个和陈长青形状差不多的生物。

    而这生物眼中闪烁的目光，火龙很熟悉。

    轰！

    火龙怒火无法发泄，直接一个摆尾轰杀到了裘良身前。

    裘良陷入沉思，正在冒险一试的边缘，火龙的攻势立刻将他唤醒。

    裘良手指掐动法诀，身上闪过一丝黄光，人向一旁躲去。

    但是火龙的余威依然将他拍飞，裘良灰头土脸的扑在地上，甚至连冰罩都无法维持，只能让滚烫的岩浆灼烧着身体。

    啊！

    裘良发出一声惨叫，他身上的东西被陈长青洗劫一空，连防身的玉符都没有。

    贪婪、犹豫统统消失，死亡恐惧让他猛回头，向来时路返回。

    又几次逃脱了火龙的攻击，裘良一身衣物已经焦黑。

    他只能催发一些治疗术法，将烫伤治好，等他做完这些之后，眼中闪过种种挣扎，最后道“罢了！再试最后一次！”

    恰在这时，吉红嘉三人正好到了。

    裘良大喜道，“前面就是火龙巢穴，不过有一只火龙看守，一人之力根本无法突破，只有合作这一个选择。”

    吉红嘉见到裘良，脸色不由一冷。

    裘良只顾着自己先走，谁都不等，让他很是不快，他道，“遇到好处恨不得生出一对翅膀，裘师兄的做法让人很是不耻！”

    裘良赧然，愧疚道“我先走一步是不假，但绝对没想过独吞好处，只是吉师兄要明白，前面路只有合作一途。”

    “等我去过，再谈合作也不迟！”吉红嘉说完这句话，照着火湖方向而去。

    一个青年男子见此也是嘿嘿一笑走过。

    他是武动门弟子之首安林硕，也是积分榜名列前茅之人，自然也不会听信一个人的言论。

    一直不发一言的黑衣女子飘然而过，她是无影宗应欣欣，陈长青没有占据榜首之时，积分榜上她排名第三，实力不可小觑。

    说起来聚在一起的五人在积分榜上都是前十之人。

    几人相遇之后，一拍即合选择合作，快速解决沿途困难，找到火龙尸身，以防夜长梦多。

    这些人确实厉害，相比荒兽和陈长青也不过晚了一步。

    荒兽是土生土长的原居民，知道火龙老巢不难。

    陈长青先有清心、刘岩引路，自身实力可怕，紧追其后理所应当。

    而吉红嘉五人完全是仗着各自长处，就连龙巢位置所在，也是依照地势还有地脉节点推理出来的。

    这五人很是厉害，都是精英。

    吉红嘉四人一一试过了红龙幻影实力，皆是灰头土脸，消耗巨大。

    火龙虽是幻影，却如同实体，实力相当可怕，以几人实力不能硬抗，只能想办法智取。

    裘良道“诸位师兄，山下三只荒兽的战斗不知道何时能结束，咱们必须速战速决，快速找到对策。”

    几人都不是傻子，安林硕直接道，“火龙尸身在火湖中央，而火湖有万顷之广，那火龙虚影虽然智力低下，却时刻守在空中，只有兵分两路才有可能得到宝物。”

    “至少需要两人才能牵引住火龙，而岩浆温度夸张，稍有不慎，危及性命，所以夺宝的人也必须擅长挪移。”裘良肯定道。

    “谁去牵引，谁去夺宝？”应欣欣问道，她的问题难住了几人。

    牵引和夺宝，更危险还是夺宝，但显然都想去夺宝。

    因为谁也不能保证对方得了好处就会分出来。

    火龙尸身上。

    火龙的尸身超过想象的大，陈长青用了不少时间才用小钵炼化。

    摇了摇几乎溢满的小钵，陈长青转换位置，窝在火龙另一半尸身上，任由那火龙怒吼连连，丝毫不理。

    望着小钵，陈长青眼中闪过一抹坚定，然后仰头灌了下去。

    痛！

    剧痛！

    陈长青发现自己快疯了，火龙的身躯真的超过他的想象，效用巨大。

    身体开始重组，胸口的荒兽快速的生长，一小会就变大了一圈。

    身体的痛陈长青早已习惯，即使再次重组身体的痛苦超过想象，但他依然咬紧牙关，一声不吭。

    看着身体再一次从血肉到骨骼开始蜕变。

    说实话陈长青痛疯了，却还带着莫名的快感。

    随着身体越来越强横，重组身体的情况也越少，陈长青心中早有期待！

    不过随着火龙恶念降临，陈长青才认识到真正的恐怖。

    那股只有杀戮和报复的恶念，想要和陈长青争夺身体的掌控权。

    恶念带着龙威不断折磨着陈长青，想要他屈服，无数声音不断在耳边嗡嗡作响。

    似乎再说，只要你屈服，你将会得到无尽的力量。

    啊！

    陈长青暴喝一声，身体从火龙尸身中摔倒了岩浆中。

    滚烫的岩浆加身，火上浇油一般引发新一轮的折磨。

    火湖翻滚，重组后的陈长青身体变成了十丈大小，赤身裸体在岩浆中翻滚。

    那只虚幻火龙看到陈长青出来，迅速把所有力量对向他。

    又来到火湖旁的几人目瞪口呆，应欣欣吃惊道，“这是什么怪物，是古巨人异族么？”

    就连裘良也认不出陈长青，因为熔岩中的那道身影面目太模糊，而且身躯巨大恐怖。

    根本没有人往人类上想。

    陈长青就像一个小鱼，受痛苦的浪涛不断拍打。

    他要感谢雷蛟和夔牛的逼迫，刚一开始修炼这恶仙法，陈长青就用苦痛打下了坚实基础，让他不至于被痛苦击败。

    “速速动手！！”吉红嘉见那头火龙全部身心放在巨人身上，反应过来，大喜道。

正文 第八十章 神秘怪人【三千字大章！】

    万顷火湖上出现了一副奇景，四个人你追我赶，气宇非凡，眼睛微微发光，都在珍惜这次难得的机会。

    他们实力勉强能隔空御使法宝，脚下踩着法宝，小心的一点点前进。

    严格来说，不到第二阶想要真正御空不可能，但四人皆是天资不凡之辈，实力强劲，积累雄厚。

    勉强架着遁光还是能够做到的。

    歪歪斜斜、忽高忽低的遁光丝毫不能阻挡几人的热情。

    四人也不要多，只要能取下龙血，得到一些材料，再顺手拿走晶盘上的一些东西，这就是他们的全部要求。

    火龙根本不管四个禹禹而行的小人，把所用精力都投入在猎杀陈长青身上。

    陈长青只能用一个凄惨来形容。

    身体重组，火龙恶念攻击，让他无法脱离岩浆，身在在重组中不断遭受刺激，全身血肉模糊。

    要不是身体强度到了可怕的地步，绝对赶超大部分荒兽，陈长青早就化为灰灰。

    但就是这样，陈长青情况也不容耽搁，岩浆快把烤熟了。

    身上鲜血斑斑，大块血肉变成焦炭，毁容是难免的，就连重组的身体都快吃不消了。

    不断增长的身体强度无法满足越加灼热的岩浆攻击，而恐怖的岩浆中还有搅风搅雨的火龙。

    去尼玛！

    陈长青痛到尽头，竟然又有了一丝清醒。

    “一只死去的老龙也敢放肆，给我滚！”

    陈长青以卓绝的精神毅力引动雷霆往自己的身上招呼。

    雷、火一同在身上肆虐，让陈长青一边怪叫连连，一边又不得咬牙坚持。

    好在这种自残的行为没有持续多久。

    雷电下，恶念化为了灰灰。

    陈长青刚醒悟过来，一巴掌往天上的老龙拍了过去。

    “落井下石，我叫你落井下石！”

    陈长青很愤怒！

    他全身因为浸泡岩浆，到处都是坑，遍体鳞伤，满是烧毁的血肉，皮肤更是充满了血脓。

    似乎有无尽力量在手，陈长青一巴掌拍散了火龙。

    等他做完，陈长青自己也愣了。

    “这是增长了多少力量！？”陈长青在心中默默一算。

    自己的力量应该达到了六象之力，这一次增加了四象半力量。

    一次性增加了三倍力量，这带来的增强几乎是颠覆性的。

    陈长青突然觉得有些惶恐，这力量的增强速度太过恐怖了，太快了！

    也许是欣喜来的太突然，陈长青忘了一件事，要是出了荒兽世界，他的力量还想这样增长，那就是一个笑话！

    陈长青在岩浆中打了一个滚，朝着最后一截的火龙身躯而去。

    陈长青如今力量足够，而且身体烧坏了大半，他也不在乎再多受伤。

    把半截火龙尸身翻过来，陈长青很快在火龙尸身脖颈处找到一片鳞片。

    这鳞片完全不同于其他鳞片，上面有许多自成循环的符文，奥妙非凡，似乎还能发出光芒。

    陈长青猛地一用力，扣住火龙血肉，将这块逆鳞撕了下来。

    陈长青没有停止动作，浮在岩浆中，开始用粗暴的手法给这只火龙剥皮抽筋。

    火龙走到二阶尽头，一身都是宝。

    陈长青要用血肉来增强实力，但是筋骨不能糟蹋，特别是在有选择的情况下。

    吉红嘉四人目瞪口呆，不知道该说什么。

    他们就看到恐怖一幕。

    怪物身体千疮百孔，但双眼明亮，脸上也有一个大洞，一片焦黑。

    明明伤痕累累，却又有说不出的威猛霸气，让人心中敬畏。

    怪人对着小山一样的火龙身躯发起一次又一次的冲锋，搅得火湖一片狼藉。

    四人不敢向前，只能不断等待时机。

    终于一块鳞甲飘在岩浆中，随着怪人的动作飘到了应欣欣身边，起初她还不敢取，等了一会，她才拿出一把剑想要打捞。

    却不想长剑很快融化，好在最后关头应欣欣把那边巨大鳞甲挑了起来。

    本来想要用手去捞的她改变了注意，直接用乾坤袋收了起来。

    应欣欣做贼心虚的看了怪人一眼，陈长青洞察秋毫，自然把这看在眼中。

    但他看了一眼身前的小山，又看了一眼飘过去的鳞片。

    “也罢！看来我陈长青也要做一个大方的人了！”陈长青终归没有去管这些。

    光是剥皮抽筋就不要花费大量时间，陈长青是真的没有时间管。

    其他三人见此有样学样，争先恐后的争抢着飘来的血肉鳞片。

    鳞片好说，一但见到血肉，三人不得不为此大打出手。

    好在四人知道分寸，本来御空就冒着风险，争抢还是很克制的。

    时间推移，以几人的城府也不由喜形于色，他们是真没想到有机会得到这份机缘。

    任意一块鳞甲至少打造一件咒法法宝。

    一块血肉能炼成宝药，就是生吃也能大大增强实力。

    四人慢慢有了默契，分散在陈长青周围四个方向，一人守住一个方向。

    他们不想去招惹神秘怪人，保持克制。

    好一会，陈长青终于整理的差不多了，凝神静听山下的声音，发现狻猊和水麒麟还在打，不过呼吸明显都加重了，而且吼叫声越发凄厉。

    陈长青顺手一巴掌再次拍散重聚的火龙，然后拿出小钵开始念念叨叨。

    不一会儿，火龙尸身消失不见。

    吉红嘉四人大惊失色，这怪人的手法真是远远出乎他们的意料。

    “咱们要不要去晶盘哪里？”安林硕问了几人的意见。

    晶盘上明显有很多好处，那株植物很可能是一株恐怖药草，要是得到，好处不用多言。

    裘良有些心动，他们之前因为怪人痛苦折腾，导致岩浆翻天，飞不过去。

    这时候怪人不再折腾，过去也不是不可。

    应欣欣道，“还是见好就收吧，你看那巨人已经爬过去了，咱们还是趁早退出去，在这里每时每刻消耗巨大，不宜久留。”

    几人回头望去，才看到那怪人爬上了晶盘，端坐在中间，手里捧着一个几乎看不清的小钵。

    “试一试吧。”吉红嘉终归有些心动。

    应欣欣没有理他悄然退去，显然她不想再冒险。

    安林硕和裘良对视一眼，两人还想试一试，说不定那怪人还好说话呢。

    陈长青停下手中动作，随意走到了晶盘边缘，这四人没有认出他，种种表现让他不免好笑。

    可惜陈长青不想有人打扰。

    于是陈长青口绽春雷，“吼！”

    一声巨吼包含着恐怖气息，吉红嘉脸色一白，有了急智，稽首道“多谢前辈提携之恩！”

    安林硕还有裘良有样学样，一人躬身、一人合掌道“多谢前辈提携之恩！”

    三人见巨人没有发作的迹象，松了一口气，悄然退下了，再也没有其他心思。

    吉红嘉三人追上应欣欣，四人从另一边下山，不想遭遇三只恐怖荒兽。

    裘良想了一路，没忍住问道，“三位，你们刚入山的时候见到陈长青了么？当时我好像在狻猊身旁看到了他？”

    裘良是看到陈长青的身影，才先一步想到登山的。

    其他三人刚进山的时候心神全部在那三只荒兽上，根本没有人注意。

    吉红嘉道“裘师兄不是说陈长青大半实力是依靠二阶婴猴魔么，你说这里每一寸土地都是酷热难耐，消耗巨大。陈长青自身底蕴不足，别说上山，就是走过千里赤地都困难。”

    裘良想了想也是如此，暗道自己可能眼花了。

    安林硕也分析道“咱们聚齐五人力量，才以最快速度赶来，一人之力根本不可能提前到！”

    吉红嘉想到了什么，道“三位师兄，安师妹也是一起来的，如今我们都得了机缘，是不是诸位匀出一些......”

    “机缘有德者居之。”安林硕哈哈一笑，道“吉师兄别忘了咱们只是暂时合作，还有正事要做，说起来咱们还是对手！”

    说完安林硕直接离去了，丝毫不理会吉红嘉。

    裘良也合掌道了一声告罪，也离去了。

    等到吉红嘉回头，发现应欣欣早就走了，他心中暗恨，冷哼一声，拂袖而去。

    万顷火湖。

    陈长青根本没有精力管其他人，他如法炮制炼化小钵精华，有了上次经验，他冷静控制着身体强化，将身上的坑坑洼洼补充完整。

    火龙恶念这一次难以动摇陈长青分毫，他的进步是可见的。

    可惜，身体目前缩小到三丈高，就缩小不了了，需要慢慢适应。

    一身恐怖肌肉不太好，但是至少身体上的坑填好了，脸也恢复到了英俊潇洒的帅气面孔。

    陈长青握了握拳，发现这一次增加了二象之力。

    也就是说距离逢十而变的十象之力还差二象。

    但是随着身体不断增强，陈长青发现血肉的炼化效果越来越差。

    从一根龙爪就能进步半象之力，到炼化一半躯体增强四象之力。

    而如今再次炼化另一半才只得二象之力，进步越来越难。

    恐怕普通荒兽对他的作用约等于无。

    思考了一会，陈长青就知道之前自己对实力增长过于乐观。

    随着身体强度变得越来越强对血肉要求越来越苛刻。

    “珍惜在异界的时间。”陈长青喃喃道，然后他收拾心情，开始收拾晶盘中的东西。

正文 第八十一章 无语的狻猊

    晶盘很大。

    似乎是火龙的住所。

    陈长青搜刮收获的时候，才发现晶盘天生而成，漂浮在这岩浆上，也不知道火龙从那里找来的。

    晶盘上矿石堆积如山，看起来就很是不凡，还有一些效果特殊他也认不出的宝药，陈长青一一把收了起来。

    这是一个二阶顶级强者的收藏，而且这个强者还是这个世界的霸主级人物！

    东西太多，以至于最后陈长青不得不放弃一些东西，根本无法全部带走。

    好在陈长青今非昔比，身体强度惊人，几个乾坤袋的重量他足够承受。

    吼！

    陈长青闷头像是老鼠一样乱转，挑挑拣拣，而满身浴血的狻猊红了眼，它发出一声极其愤怒的吼叫，心中泣血。

    火龙尸身不见了！

    火龙尸身不见了！

    如小山一样的躯体竟然不见了，即使是它来吞食也需要很长一段时间，这也是它放心让陈长青这些人类上山的原因。

    它了解这些人类，实力太差，连火龙尸身的一块鳞片都无法破开，至于龙巢内的其他宝物，狻猊不在乎！

    但现在火龙尸身不见了！

    陈长青搜刮完最后一批东西，抬头看到站在火山口的狻猊，友好的挥了挥手，然后指了指晶盘上剩下的东西，叫道“这些东西都是你的了！”

    吼！

    回答陈长青的只有狻猊无尽的愤怒，还有它恐怖的攻击。

    狻猊全身沐浴金光，纵使与水麒麟的战斗让它消耗不少，但神威尤甚之前。

    陈长青眼中闪过一丝无奈，手中光芒一闪，得自杨武的黑金长剑出现在他手中。

    随即，他胸口处暴涨的荒骨也放出一道道金光，唤醒血肉中的恐怖力量。

    霎时间，陈长青也沐浴在金光中，比狻猊的气势更惊人，更像是一只荒兽。

    狻猊攻击而至，神光挥洒，铁链长鸣，一举一动都有惊人的威势，火湖当先承受不住，炸起一道道火光。

    呲！

    相比狻猊的惊人攻击，陈长青的攻击就很‘无力’了。

    他握住的长剑轻轻落下，如缥缈惊鸿，锐金长剑闪过一道冰冷反射，这把剑甚至没有声势。

    吼！

    但狻猊见此反而惊恐，眼中满是不可置信，直觉的死亡威胁袭来。

    刚才他试过这个人类的实力，明明比他弱了不止一筹。

    而现在长剑每一次掠过，空中化出的神光锁链，还有宝术符文，便一寸寸裂开，似乎根本无法阻挡。

    只看狻猊算计水麒麟就知道，它在荒兽中的智慧不低。

    此刻，心中怒火几乎让它燃烧，但是狻猊却统统不顾，只想要逃跑。

    狻猊一惊一乍的，而陈长青就要淡定多了。

    《食灵百纳天君恶仙法》看似走捷径，但是实质上每一步都是实证而来。

    小钵融化血肉的痛苦，习练法门的人要完整承受，还要对抗所炼化生物的恶念。

    如那个粉红臭屁小猪所说，这是给自强人留下一条通天之路的法门，也是直指本源的法门。

    前提是，忍住疼痛！

    要不然像纪朝晖那样拿这小钵也只能做一些邪门之法，无法发挥小钵的真正作用。

    陈长青恰恰是能够克服疼痛的坚韧之人，所以他一入荒兽世界便成龙一般起飞。

    到如今八象之力，八十万斤力量，这是恐怖的力量，是足够开山断流的恐怖力量！

    以境界而论，陈长青的肉体境界走到了二阶后期，绝对要远超过狻猊的境界。

    纵使天地异种，上古荒兽血脉，在绝对力量面前也要低头。

    更何况陈长青拥有的不仅是力量，还有类似于荒兽的宝术！

    吼！

    狻猊根本无法逃走，只能发出一声声凄厉惨叫。

    陈长青的剑认准一点，然后狠狠斩下，狻猊遍体鳞伤，宝血撒了一地，顷刻间，四肢瘫软在地。

    没有一击必杀，陈长青为的是验证自己的实力。

    见此他对自己的实力有数了，手中长剑猛地朝狻猊脖颈点去。

    狻猊无力瘫软，惊恐吼叫，吐着不熟练的话道，“饶我一命，你现在已经陷入了危险而不自知，我可以帮助你。”

    陈长青长剑差一点就要点中狻猊脖颈，他依靠着荒骨宝术，可以把一剑力量控制在一点，集合他的恐怖力量，这几乎是触之即死的攻击。

    听到狻猊口吐人言，陈长青有水麒麟在前已经不惊讶，只是犹豫着这一剑是否斩下。

    狻猊看到他的犹豫，结结巴巴道“我父亲曾经是这世界至强之一，它参与制定了人类和荒兽的协定，有很多隐秘是你难以想象的。那只水麒麟已经逃走了，它的父亲是上古水麒麟因为种种原因在留在这个世界的血脉，火龙的身体对它破界有大用处，如今不知所踪，那只老麒麟一定会亲自来寻找。”

    陈长青没有相信，却也没动手，而是道“你是说有相当于火龙那样的存在，盯上了这里？”

    狻猊道，“是的，你别看那只水麒麟很笨，那是因为还没完全成长缘故，它父亲的智慧不比人类差，它要是知道了你得了火龙尸身，一定会追杀了你的。”

    陈长青心中一惊，思考片刻，脸上露出一抹微笑，道“多谢你告诉我的这个消息，不过我觉得你还是死吧！”

    说着陈长青就把长剑往前一伸。

    狻猊没想到这个人类如此凶残，一个打滚，不管身体伤痕，急道“你难道不想把火龙的东西完全搬走么？”

    陈长青冷冷一笑，道“我只知道你比寻常荒兽更有智慧！”

    狻猊这才认清眼前人类的真实面目，道“这个晶盘是老龙花费极大的代价建造的行宫，有大小变化的能力，这晶盘才是龙巢真正的宝贝，你如果答应不杀我，我可告诉你控制之法。”

    “可笑，这晶盘我已经走过一遍，可没有见过有任何人造的痕迹。”陈长青冷笑道。

    这狻猊果然如他所想，满口谎言，只怕还没死心！

    闻言，狻猊无语。

    有什么比说服一个自负的人更困难的事情？

    那就是那个自负的人，随时可以结束它的性命。

    “可笑的是你！空空走入‘荒’的道途，却没有传承记忆，根本不知道‘荒’真正的奥义，水麒麟就是一个傻子才会放了你，你不过是走狗屎运的人类而已！”狻猊怒急。

    陈长青一愣。

正文 第八十二章 火龙之谋

    场面一时寂静。

    良久。

    陈长青回过神来。

    剔透的晶盘像是一朵美丽的白莲花，在一片火海中绽放着，绽放着最恣意的美。

    噗嗤！

    陈长青手中剑轻轻一动，万钧之力化作一点寒芒，这一击毫无保留。

    狻猊的脖颈爆开一团血雾，恐怖的力量撕破了它的防御，一点点深入血肉，引爆其中，如烟花般爆炸。

    咚！

    头颅掉落下来，血溅三尺高，狻猊致死眼中依然带着浓浓的不敢置信。

    陈长青沉思片刻，将狻猊灵魂收取，没有急着动它的尸体，而是唤出了百纳天君钵的器灵。

    “你杀的可真够果断。”粉红小猪爬到了陈长青的肩膀上，看着狻猊的尸体，哼哼赞叹道。

    陈长青把它拿了下来，直接问道“这晶盘如何操纵炼化？”

    “那火龙几乎接近纯血，奈何年老体衰，要是早就下定决定，也不至于身死道消，落得让人分食的下场。”小猪感叹了两句。

    见陈长青脸色不太好，它才道，“荒兽有灵那是一定的，越是血脉纯粹的荒兽智慧程度越高。有了智慧，就会诞生出文明，文明中必不可少就是工具。这是对自身力量的简化。狻猊说的没错，你身下的这个晶盘就是火龙炼出的宫殿，按照你所熟知的法宝名次，这是咒灵级别法宝。”

    陈长青点了点头，却没有耽误时间，若是狻猊死前说的不错，不久后，那只水麒麟就会来了，他必须早点离开。

    “说重点。”

    小猪有些不悦，小眼睛瞪着陈长青，似乎在等待什么。

    “麻蛋！”小猪发现陈长青没理它，正在思考东西。

    不爽的哼了两声，但还是道，“你去晶盘中央位置，勾动你胸口生出的那块骨头，慢慢寻找不同寻常的地方。”

    晶盘中央位置是一块硕大的椭圆图形，上面图像千奇百怪，观察一会，发现像是一个祭坛。

    可惜因为图像没有规律，让陈长青忽视了。

    凝神静气。

    荒骨上金色的符文乱转，而陈长青身体外也开始有红色的光芒流动，如红色的纱帘，衬托的他犹如一个小巨人。

    嘤嘤！

    陈长青脚下发出一声轻鸣，似乎有什么东西要窜出来。

    啊！

    陈长青口中猛地呼出一口气。

    早已经成为惊弓之鸟的火龙幻影，此刻悍不畏死的冲来，却被陈长青一口气给冲散了。

    这火龙幻影很悲哀，至少被陈长青打散了七八次，第一次是故意，之后几次就是顺带着做了。

    幻影发出一声哀鸣，化作一道流光直直射入陈长青身下的那个椭圆形的图案中。

    它像是要阻止陈长青炼化，但好像另有目的。

    陈长青的血液如钟鼓作响，一道道无形气力竟然如生机圆珠和灵能一样可以化作有形力量，流入身下的图案。

    呲！

    陈长青蓦然往前一步，脚步带着某种玄妙的痕迹，一步步踏在神秘的方位，按照荒古流转的原始祭奠。

    一抹红光从最深处开始浮现。

    那是一座如火焰一般的座椅，带着惊人龙威，流火在其中闪烁。

    而真正吸引陈长青是在那座椅上的有一颗和他一般大小的龙蛋。

    蛋上面有一道道红色散发着光辉的符文，堆砌在上面，天生而存在，而一股股来自地脉的热能流入其中，似乎在孵化这颗巨大的蛋。

    嘤嘤嘤！

    巨蛋发出一声声喜悦鸣叫，仿佛在呼唤着什么，一道道红色的光辉在其中闪烁，有精灵在里面浮沉，落下或升起。

    嘤嘤嘤！

    叫声越加急促，无数明悟涌上陈长青的心头。

    他手一挥，那狻猊化作了一团血雾。

    只有头颅上一块烙印着神秘符文，记录着它传承奥秘的核心，飞入陈长青手中。

    狻猊血雾落在那颗巨蛋之上，轻鸣声音渐渐变作欢快，像是吃到糖果的小童。

    倏忽，陈长青手已经放在了那颗座椅之上，直接按住了座椅雕刻的龙头上。

    荒骨发出一道道金色痕迹，瞬间转化了这座椅的关系，而与此同时，一道火龙幻影从那龙头上浮现，正是那道元力化作的龙影。

    “好！好高明的手段！”陈长青将手放下，也不由为之赞叹。

    火龙正处在类似小青山那样青黄不接的时刻，它要死了，而它的后代却还没成长起来。

    不仅如此，火龙早就感觉到了来自很多同类的窥伺，乃至刘岩等人他也有所预料。

    所以火龙选择了破界而出，即为了争夺一线生机，也是为了保住自己的后裔。

    龙蛋安放在地脉核心，用地火为之提供能量，以龙椅保护。

    又因为火龙殒身再次，遗泽深厚，火元力浓郁到此界极限，日后火龙便会一片坦途。

    本来这龙蛋是不会出世的，巧就巧在陈长青炼化了火龙的尸身，自带精华气息。

    龙蛋见他炼化晶盘，前来投奔，以为他是火龙留下的后手，觉得老龙并未殒身。

    龙蛋有了基本灵慧，放开感知，让他明白了许多道理。

    火山自成阵列形成的幻化火龙，不过只是吸引人视线的引子。

    不知那火龙用什么方法，让巨蛋能完全控制它，以此吸引人注意。

    若巨蛋不自动出现，陈长青得了晶盘变化离开，根本无法理解其中始末。

    而等到时机成熟，龙蛋破壳而出，先受火龙遗泽洗礼，便安心依靠龙椅在地心修炼。

    等到有了自保之力便能够出来，若那是火龙幻影还在，势必已经吸收了大量的火元力，就能成为这幼龙进步的大补资源。

    联想到之前火龙幻影吸收火龙尸身的场景，陈长青也不由感叹这老龙的心思。

    安抚了龙蛋，陈长青一挥手，那龙椅化作一个椭圆形小球，这龙椅也是一件厉害的宝物，有辟火、御火的能力。

    陈长青把龙椅炼化，也没有取出龙蛋，让它在里面呆着。

    之后陈长青一跺脚，剩下的晶盘一点点变小，变作了一丈方圆，让陈长青刚好站在上面。

    心神一动，这晶盘便飞射而出，化作一道毫光消失在天边。

    第一次御空的陈长青饶有兴致的看着底下的山川丛林，这荒兽世界树木太过茂盛，大多是大山大河，延绵千里。

    陈长青没想到这晶盘如此神奇，狻猊有些话说的没错。

    荒兽确实也有炼化法宝的能力，炼出的法宝在细致上也许不足，但是却混若天成，与山川大地有某种联系。

    而且想要炼化荒兽法宝，需要身体强大到某种程度，内部形成符文神光，依照冥冥指引，才有炼化的可能。

    一直飞出千里赤地，陈长青找了一处丛林停了下来，他还要验证一下狻猊的说法究竟真不真。

正文 第八十三章 填山倒海若等闲

    丛林依然阴翳，依然昏暗，只有偶尔缝隙中才能透出一点阳光。

    距离陈长青从火龙山脉飞出，已过去了三日。

    陈长青的身体慢慢缩小，缩小到了一丈大小，而且还在继续缩小下去。

    炼化火龙身躯，可谓让陈长青一口吃成一个胖子，又恢复到了原来的状态，满身肌肉。

    身体稍微一用力，便会膨胀，肌肉乱串，恐怖到了极点。

    好在身体一点点恢复，要不然陈长青出了荒兽世界还真不知道怎么交代。

    三日里，陈长青催动荒骨，让身体不断凝练。

    而观察火龙山脉变化的任务，则交给了婴猴魔。

    进火湖的时候，陈长青因为害怕婴猴魔承受不住，就把它收进宠物袋。

    连带着一应乾坤袋也一并收到了树叶空间中，以防被火湖的温度烧坏。

    黄金树叶的真器根子还在，岩浆根本动摇不了它分毫。

    婴猴魔则是憋坏了，陈长青让它去观察正和它心意。

    陈长青大部分时间都在研究《食灵百纳天君恶仙法》。

    这部法门大大提升了他的实力，至于血脉和元力修炼，陈长青先放到了一边。

    下一次进入类似荒兽世界这样的地方还不知道要到什么之后，陈长青自然分得出轻重缓急。

    而且狻猊说的话也给他提了醒，陈长青要深入研究一下，弄清楚这法门究竟指向什么。

    《恶仙法》陈长青只不过参悟除了皮毛，只能简单的应有小钵。

    至于使用小钵念念有词的咒语仅仅是一知半解。

    太阳下山。

    婴猴魔通过木灵种子向陈长青报告了火龙山脉的变化。

    陈长青并未让婴猴魔深入，只在千里火山范围内观察就行。

    可惜只有风吹草动，像是什么都没有发生。

    婴猴魔这三天撒欢了，没有陈长青的束缚，它开始祸害荒兽。

    火龙山脉千里之内的大部分荒兽都得到了一两滴火龙血液，更有甚者如火狮子一样得到类似龙爪之物，从此走上蜕变道路。

    跟着陈长青的这一段时间，婴猴魔吃了很多带有上古血脉的荒兽头颅，一身实力不容小觑。

    经过这几日杀伐，隐隐又要迎来蜕变。

    陈长青查看完婴猴魔传来的消息，他有些怀疑狻猊死之前说的话真假，但人之将死其言也善，狻猊最后不像撒谎。

    而且若是不弄清楚这一次可能得罪的是谁，陈长青心里也不舒服。

    所以他还要等一等。

    陈长青和哼哼猪的交流多了起来，不像之前陌生。

    哼哼猪第三次问出同一问题，“你为什么直接杀了狻猊，难道它说的话你就没有怀疑么？”

    陈长青还在捧着小钵，不断推敲法门符文，闻言终于忍不住翻了翻白眼。

    很难想象这只好奇的猪竟然是器灵。

    它几乎有着一切猪的特点，好吃懒做，撒泼卖乖......

    这几日陈长青逐渐和它熟悉，这只小猪，已经不止多少次哀求他去打猎。

    黄金鳄鱼，玉狮子，丛林巨蟒，闪电貂，白玉穿山甲.....陈长青手中沾染了无数荒兽的鲜血。

    而这些荒兽全部进了哼哼猪的肚皮。

    据陈长青所知，这只猪完全不需要进食。

    陈长青也选择过拒绝，结果自然是小猪直接将小钵上的符文抹去。

    诡异的是，它抹去，陈长青竟然很难回想起来。

    陈长青一开始还以为是小猪对他神魂动了手脚，之后，他才发现，原来这小钵上的法门从一开始就不能记录，也无法记住。

    最后，陈长青不得不臣服与这只小猪的‘淫威’。

    看着小钵上的符文再一次变得模糊，陈长青知道必须回答这只‘傲娇猪’了。

    他道，“我身体里也有血脉传承，而且还是顶级传承，所以我知道血脉传承究竟是怎么回事，它就是告诉你；未来你会很厉害。但现在依然只是一颗白菜，狻猊说的话，我相信从它的角度来看是真的，也是对的。但仅仅是它的角度。”

    “就凭借这个你就直接杀了它，也许你还可以收为己用。”猪不解。

    陈长青赞许点了点头，道“我也想过，但是再一考虑我没有驭使它的手段，与其留下一只不明因子，倒不如直接杀了炼化，还能增加实力。而且你想一下，狻猊最大的作用已经发挥了，它告诉了我晶盘其实是一件法宝，火龙之死不简单，水麒麟后面还有人，死得其所。”

    小猪被陈长青的回答噎了一下，问道“就这些么？”

    陈长青瞟了小猪一眼，想了想道“其实最重要一点还是它对我属于‘荒’道的判定，我记得你说过，这小钵是‘仙’之本源所化。一边是一直还未纯血的自以为是的狻猊，一边是传承不知多少年的真器器灵，我自然知道应该相信谁。”

    这马屁拍的小猪猝不及防，有些羞涩道，“你这想法是正确的，等到你真正得百纳天君钵的认可，就会知道自己走在什么样的路上。”

    闻言，陈长青若有所思。

    和傲娇猪交流一下，顺道问了许多关于小钵的问题，陈长青觉得还不错。

    轰！

    陈长青眼皮一跳，远天似乎传来了若有若无的吼叫，那声音震撼山峦，丛林中无数荒兽为之奔腾，似乎在躲避灾祸。

    陈长青一跃到了古树之巅，就见远方传来一阵阵轰鸣，陈长青想到了什么，立刻通过婴猴魔的视野望去。

    瞬间陈长青的只感觉心神一阵浮动。

    一只恐怖的巨兽浮在天空之上，它堪比山峦，仅仅只是通过婴猴魔的视野，陈长青就能真切感觉到那只荒兽的恐怖。

    它全身如同璀璨的宝石，在夜空下散发出妖艳的光芒，这只荒兽很愤怒，似乎它的耐心被完全磨灭了，只有无尽的怒火。

    它时而怒吼，时而踏地，每一次总有涛涛流水出现。

    一跺脚，那万丈火山猛爆发，万顷火湖刚一沸腾，就被无穷无尽的水流浇下，发出滚滚浓烟。

    古老的水麒麟一步十里，时不时发出恐怖怒吼。

    每迈出一步必然有一座火山被它踏平，滚滚岩浆在无尽流水中变作岩石。

    顷刻间，火龙山脉变作一片诡异洼地，无尽江水滔滔。

    火龙遗泽扩散的千里赤地，暴涨的火元力似乎被天河之水浇灭，滚滚洪水肆虐，万里之内荒兽皆是惶恐不安，生怕那种恐怖降临。

正文 第八十四章 止步不前（求订阅！）

    千里赤地变作万里水泽，若不是亲眼看到，陈长青很难相信这一幕。

    婴猴魔在那恐怖的身影下，根本连一点动静都不敢发出。

    来自生物的本能让它瑟瑟发抖，随波逐流让涛涛洪水冲走。

    陈长青找了一幽闭山谷藏了起来，老老实实等待那古老水麒麟离去。

    等待着的不止是陈长青，大部分的荒兽都在等待。

    它们迁移、逃亡，在火龙山脉的附近的荒兽更是遭了秧，水麒麟把怒火发泄到了它们头上。

    就连它的幼子也被波及到了，一巴掌扇飞到了不是多少万里之外。

    显然它气坏了，每天都能听到它的惊天怒吼。

    也有一些古老荒兽饶有兴趣跑过来看戏，能看这只老奸巨猾的麒麟吃瘪，可不容易。

    陈长青不知道的是，荒兽世界之外，五大宗门开始组织人探查。

    显然水麒麟的异动引起了他们的关注。

    又过了好几日，水麒麟的愤怒得到宣泄，五大宗门的代表和它达成了某种协议，这只古老荒兽才退去。

    又是三日后。

    隐藏在一片沼泽中婴猴魔爬了出来。

    等了三天，那只古老麒麟走了，它才真正的放心，开始自由活动。

    到处都是溺死的荒兽，这些喜欢火焰的荒兽，极其不适应环境变化，大部分没有扛过来。

    而有些侥幸逃窜的荒兽，也不想再回到这里。

    婴猴魔小心的走着，又走了几天，等它想要回去的时候，突然眼前闪过一道碧光。

    一只神异非常的荒兽出现。

    狻猊给它造成的伤害完全消失，此刻它似乎巡视自己的领土一般，寻找着什么。

    婴猴魔身体一震，而远处一直卧在山谷中的陈长青也是暗骂一声。

    等到水麒麟从空中飞过，婴猴魔才缓缓离去。

    婴猴魔刚离去，那只水麒麟又回来了，眼中闪着疑惑，追着它而去。

    陈长青从山谷中缓缓起身，这半个月一动不动，身体恢复到了原来大小，若有若无的凶悍气息也慢慢消散。

    若不直接攻击他，很难看出他身体的强大。

    那只古老的水麒在火山中呆了许多日，着实出乎陈长青意料。

    若是不知道得罪了水麒麟，陈长青也许会大肆猎杀荒兽，以此提升实力。

    但是那只古老麒麟让陈长青放弃了这个想法，继续老实蹲守几日。

    老麒麟走了，那只小麒麟又回来了，让陈长青更能体会到老麒麟的决心。

    好在老麒麟似乎有什么忌惮，从一开始就只是让小麒麟暗暗寻找，没有闹的天翻地覆。

    既然还有小麒麟在外面，陈长青自然不会多待，开始转移，彻底远离这处水泽。

    婴猴魔速度很快，飞驰好几千里，在它后面的水麒麟，跟了大半天，没发现问题，只好悄然离去。

    另一边，陈长青走曲线与婴猴魔会和，他不知道水麒麟跟在婴猴魔身后，完全是谨慎使然，让婴猴魔绕圈子。

    反正只要不碰到那些古老存在，陈长青自己的实力就足够在这里横着走了

    彻底远离火龙山脉，走了不知几万里，陈长青才又找一个安稳地方沉沉睡去。

    这大半个月陈长青处于一种紧张状态，即使在幽闭山谷中，也不敢动弹，控制住每一个毛孔，生怕一丝气息露出。

    这一段时间里他精神紧绷，直到彻底走出那个区域，陈长青才松了一口气。

    第二日醒来，陈长青就看到了寻着他位置赶来的婴猴魔，他不由露出一抹微笑。

    虽然阴差阳错得罪了那只恐怖麒麟，但是收获远远超过想象，炼化了那只火龙的大半精华，得到了其核心逆鳞，还有一颗有生机活动的龙蛋。

    再加上晶盘和龙椅两件法宝，晶盘上生存的宝药，还有大量矿产。

    这一次收获之大，可以说在未来一定时间，陈长青不用担心资源问题。

    思考良久，陈长青放弃了打杀四方，提升实力的心思。

    因为按照狻猊所说，荒兽和宗门之间有交易，若是暴露了自己，出去之后恐怕还要受到问询，那时候小钵就保不住。

    不仅如此，以小青山如今的状况，陈长青是唯一希望，不能出现意外。

    一但让其他几个山头借题发挥，很可能借这件事做文章，只怕会联合其他宗门，一同打压小青山。

    所以，要低调，得了好处一定要低调。

    陈长青掐指一算，发现自己在这荒兽世界呆了一个半多月。

    以三个月为期，一半时间过去了。

    清心的提醒，狻猊最后的话，还有老麒麟和火龙的存在，都在说明这个荒兽世界有很多厉害存在。

    陈长青没有忘了自己进入这里的最主要的目标，那就是压服温溪别院一众弟子，宗门之争都可以不理会。

    其实，宗门之争多在积分，而不是相互之间的杀伐。

    宗门需要荒兽灵魂，而弟子们需要以此增强底蕴，为自己未来修炼助力，这才是宗门真正的目的。

    因为荒兽世界是一座宝库，厮杀有的是地方，而资源丰富的世界不多。

    这一点，是陈长青无事的时候，回想裘良五人的合作才慢慢明白的。

    积分榜。

    第一名，吉红嘉，冲虚门，903积分。

    第二名，安林硕，武动门，815积分。

    第三名，应欣欣，无影宗，801积分。

    第四名，裘良，天悲谷，768积分。

    第五名，陆桂华，温溪别院，543积分。

    ......

    第二十五名，清心，天悲谷，380积分。

    ......

    第四十八名，陈长青，温溪别院，160积分。

    ......

    宗门排行。

    第一名，冲虚门，2016积分。

    第二名，武动门，1809积分。

    第三名，无影宗，1700积分。

    第四名，天悲谷，1675积分。

    第五名，温溪别院，1020积分。

    ......

    吉红嘉四人拉开了与第五名的差距。

    温溪别院则是到了很可怜的位置。

    小青山只派了一人，最厉害的山头发挥不出来实力，而温溪别院如今的第一名陆桂华还差了一筹。

    他没有进入火龙山脉就少了一份大机缘。

    如吉红嘉四人得到很多零星血肉，已经无限接近第二阶，要不是为了完美突破，只怕随时可以突破。

    至于原来的第一名陈长青，因为一个多月没有猎杀荒兽，寸步未进，重新跌入了后十名。

正文 第八十五章 大神归来（求订阅！）

    乾元界，冲虚门，云崖上。

    玄玉星如一冰寒玉盘散发朦胧光波，海风吹拂，更添三分冷。

    天凉了。

    荒兽世界内弟子们各显身手，以积分证明自己一直以来的修炼成果，名次高者，各种事迹传言不断，而早早退出者只能默默观看。

    弟子们在前争斗，而各宗门领队也并非表面上那么风平浪静。

    基本每过几年，各宗门都会举行类似于荒兽世界探索的统一活动。

    既是为了督促门下修炼，给优秀弟子一个更大的获得优质资源的平台，也有相互比较，在日后的合作中分出高下的意思。

    五宗门之间有些龃龉，但基本上还是以合作关系为主。

    而这种关系要分出主次，这也是许多试炼非得拉着几家一块办的原因。

    也就是说，哪家有一点龌龊事情，在几家中传的挺快，有时更会成为彼此攻讦的笑料。

    温溪别院的情况很多人都知道了，小青山与三山的争斗也成了供人议论的话题。

    温溪别院五成武力在小青山，而其他宗门弟子对别院的第一印象，往往是小青山。

    一个战力强悍，屡次见证奇迹的山峰，就像是讲经院之于天悲谷，是一个势力的标志。

    而即使是如今公认小青山青黄不接，但在这次荒兽世界探索之初，也上演了一出大戏。

    仅有的一位弟子登顶，再一次让小青山之名响彻宗门之间。

    如今一个多月过去。

    那个人步步后退，原来的八十多人又有近二十人被淘汰出局，而那个人更是早已跌入谷底。

    但有些事情就是那么奇怪，即使已经跌入谷底，也没有如当初那样拿那个人开玩笑，似乎所有人都明白，那个人只要没有被淘汰，分分钟就能杀回榜首。

    即使陈长青距离第一名差了近两千积分，几乎是鸿沟一般的距离，但还是有人相信他。

    王小燕就是陈长青的忠实拥护者之一。

    起初，王小燕抱着试一试的态度在赌局中压了陈长青一筹，当时正好赶上陈长青爆发。

    理所应当的，王小燕收获了一笔不菲的财富。

    之后，经过各种渠道王小燕收集到了很多有关陈长青的消息。

    她渐渐发现，这是一个真正厉害的人物，不仅长相帅气，而且天资绝伦。

    换了个马甲，王小燕进入了温溪别院的论坛，更多的资料出现在她的面前。

    逐渐，一个伟岸的大男子形象出现。

    一个五百年难得一见的天才，资质绝伦，弹指破境！

    一个从贫民区走出来的宗门弟子，从一无所有，到压服所有一切！

    王小燕陷入了自己臆想中，并为此给陈长青编造了许多的故事。

    恰恰是这些故事在冲虚门流传，也在五宗交流论坛上流传，为陈长青带来了第一批支持者。

    修行就像是学习，或者说学习是修行的一部分。

    修行者也是一个正常人，有松懈的时候，所以他们需要一个学习追赶对象，用来激励。

    陈长青有成为新一代各宗榜样的潜力。

    而且几十年后，王小燕编造的故事，也会成为风靡各大论坛的段子。

    比如，陈长青当时为了进入温溪别院在一个电闪雷鸣的夜晚跪了九天九夜，比如，陈长青一路闯五关过六将，终于得到认可.....

    姑娘，别院收弟子是要检查潜力的好不好，讲故事也要逻辑。

    当然，那是日后被玩坏的段子之一。

    如今，王小燕面临着很大的压力。

    冲虚门弟子仰慕一个温溪别院弟子本身就有问题，两宗之间龌龊不断，关系可不好。

    王小燕的行为难免的遭遇了讽刺。

    大部分弟子有明辨是非的能力，他们尊重强者，所以开口喷陈长青不多，毕竟陈长青证明了自己。

    但是喷王小燕的很多，把她视为一个心理上早已叛变的弟子。

    近日来，流言越传越广，已经影响到了王小燕的修炼，甚至影响到了师长对她的看法。

    夜风习习，竹林沙沙作响。

    晚风中竹叶摇曳，竹叶翠绿，随着而动，如碧溪清涧蜿蜒九转。

    王小燕站在一块牙石上，触目生情，不知不觉想到了来自于宗门的压力。

    她喃喃道“我只是单纯的不加任何虚造的仰慕一个强者，为什么宗门如此不理解我，长青大神，你千万不要让我失望！”

    修士首先是个人，然后才是宗门。

    这是一个崇拜力量的群体，也是充斥着荒诞的群众。

    王小燕最大错误，并不是仰慕温溪别院弟子，而是仰慕了一个为成长起来的别院弟子。

    若陈长青力压当代，这份仰慕反而会成为一桩美谈。

    当年崔鹜予名声大振时，不知有多少冲虚门弟子以他为鞭策对象。

    可惜，如今这般的期盼，近日来王小燕不知做过几次，可惜无用，榜单一直如死水。

    也是小姑娘自己作死，分不清自己所处环境。

    若是不出意外，她日后的前途必定是黯淡的。

    王小燕还在期期艾艾，又有一个小姑娘跑了过来，和她年龄差不多。

    小姑娘脆声道“小燕师姐，大神的名次动了，动了！”

    王小燕还在伤神，等到小姑娘说了第二遍，她才反应过来，喜极而泣道，“我就知道大神不会让我失望，我就知道大神不会让我失望。”

    那个小姑娘也是陈长青的仰慕者。

    实话实说，陈长青自从血脉破境之后，与世界树幼苗相互交感，在资质不弟子中，也绝对是最顶级的存在。

    一个字，帅！

    小姑娘提醒道，“小燕师姐快快在群里通知一下，让小姐姐们关注一下榜单。”

    王小燕反应过来，突然笑道，“不用通知！就让那些骚浪贱货错过见证大神崛起的重大时刻！当时说好的顶住压力，可是她们倒好，大神停步不前的时候就开始潜水，绝不能原谅！”

    小姑娘有些慌。

    王小燕笑的像只猫一样，“别以为我不知道这些骚浪贱货加群的原因，就是想要大神的照片，嘿嘿，大神是我的！”

    小姑娘不知脸色一红。

    “走走！”王小燕一把拉住了小姑娘朝着广场走去。

    虽然周天罗盘中也有榜单直播，但是哪有实地硬怼来的爽！

    王小燕还专门去了一趟赌场，想要再压陈长青，可惜，庄家上一次血亏，这一次说什么也不掺和陈长青的事情了。

    太邪乎，说第一就第一，说最后就最后，根本受不了！

    王小燕有些失落的离开了赌场，走进了渐渐喧嚣的广场，像是一只骄傲的大公鸡。

    ......

    一座高山上，荒兽遍地，血流成河，尸横遍野，烂肉乱飞。

    轰！

    陈长青手随意一点，飘若惊鸿的一剑直接点爆了眼前的黄金豪猪头颅。

    顷刻间，化为了一团血雾。

    血水飞溅，而陈长青青衫持剑一尘不染。

    “哎！还是控制不住！”陈长青郁闷的收了豪猪灵魂。

    看着已经一千多点的积分没有多少喜悦，反而语气恼怒。

    既然收了血洗荒兽世界的心思，他也就把精力用来刷分上，对他来说，确实是刷分。

    边杀荒兽，边体悟力量，磨磨蹭蹭。

    如此，不到半月时间也刷了一千多分。

    其中大部分是普通荒兽，也有一两只带有上古血脉的荒兽，为了减少事端，陈长青并未大肆寻找。

    如今的积分榜。

    第一名，吉红嘉，冲虚门，1189积分。

    第二名，陈长青，温溪别院，1079积分。

    第三名，安林硕，武动门，998积分。

    第四名，应欣欣，无影宗，961积分。

    第五名，裘良，天悲谷，858积分。

    第六名，陆桂华，温溪别院，633积分。

    陈长青并未刻意追求名次，稳步稳打的到了第二名。

    顺带着，温溪别院总体排名也上升了两个名次，到了第三名。

    对此，陈长青平淡处之。

    在他看来这是理所当然的事情，要不是顾忌这水麒麟注意，他早就大杀特杀了，让他郁闷的还是力量掌控。

    明明是翩若惊鸿的一剑，一但落下必定尸骨无存。

    力量收不住！

    刚一开始，陈长青杀的一只白象，临死前直接浇了他一身血液。

    反应不及，在陈长青力量下，明明只是点到脖颈，往往迅速引起共振，在之后便是鲜血瀑布。

    当然，经过半个月的尝试，陈长青足够把力量控制在一定范围，至少不会出现一剑将普通荒兽点爆的状况。

    缥缈惊鸿也终于有了缥缈惊鸿的意思在里面。

    而陈长青闲庭若步随意猎杀，却没想到一场围剿将要到来......

正文 第八十六章 围剿二三事（求订阅！）

    陈长青渐渐将后荒兽世界时段，看做游山玩水，感悟力量，锻炼自我的一场修行。

    这其实是一个悲伤的故事。

    现在，普通荒兽丝毫无法提升他的实力。

    就像是向汪洋大海中倒入一壶水，陈长青身体就是肆意汪洋，全是水。

    而普通荒兽大约几十只才能增加一丝力量，也就是几百斤，很无奈！

    除非陈长青把主意打到那些古老荒兽头上......

    但一想老麒麟的踏山成海的壮举，他还是取消了作死的打算。

    这次异界之行远远收获了意料之外的东西，横在他心中的三件大事也消失了。

    第一个大事玄天观目标基本达成。

    有肉体护身，按部就班修炼元力就是。

    第二件大事来自常思雯一家的压力清扫一空。

    陈长青虽然在古老荒兽面前要夹起尾巴做人，但那些存在是一个世界的至强，绝对有两把刷子。

    至于常思雯一家，就要差了点，陈长青可没忘记这来自袁家兄弟的刺杀。

    想一想常思雯再对付自己，陈长青就觉得有趣。

    有了实力，以往种种，反而多了几分趣味。

    至于第三件大事力挽狂澜让小青山崛起。

    不好意思？！

    陈长青基本上完成了，就是怎么无懈可击！

    陈长青是一个知足的人，短期小目标有望，他觉得不能太猖狂。

    所以他不招惹古老荒兽。

    既然不知道这个世界的密事，也不能保证大肆猎杀平安无事，那就是不做。

    坚决不作死！

    这半个月，陈长青也偶遇过不少弟子，但是并未做什么。

    既没有彰显一下存在感，也没有把其他宗门弟子赶走。

    都不容易。

    这荒兽世界的资源挺丰富，世界很大，没必要一人独占。

    陈长青一直觉得他们这些人随机传送也只是传送在这个世界的一角。

    只有这样才能解释为什么吉红嘉五人可以齐聚在火龙山脉，因为他们都在附近！

    这是机缘，对陈长青来说，是的。

    对别的弟子来说也是如此。

    在不影响自身的情况下，陈长青并不想掠夺别人的资源。

    他毕竟不是吃着碗里瞧着锅里，然后还想着别人的，这样不好！

    当然，陈长青也送过两个人会乾元界。

    一个是温溪别院巨灵山弟子，那个弟子在陈长青想悄然离去的时候，一眼看到了他，说的话不太着调。

    陈长青不得不教训一下他。

    可惜，那弟子没能经受婴猴魔一击，自然也没轮到陈长青出手。

    至于另一名弟子，竟然想要夺宝。

    威胁他不交出荒兽资源怎么怎么，结果......

    半个多月的沉淀，让陈长青多了一抹更绚丽的色彩。

    不仅比之前更为英俊，眼睛中甚至有一抹淡金色的光影，像是两颗宝石，璀璨无双。

    用一句话形容，陈长青和某一些人：

    我闲情逸致，彼怒火中烧。

    一处索索丛林，以一人为首分解者荒兽尸体。

    为首陆桂华问道，“找到陈长青了么？”

    一个走过来的弟子，赧然道“大师兄，那个陈长青太狡猾了，似乎知道我们在找他，一直躲着不见。”

    如今巨灵山、飞凤山、天鹤山联合在了一块。

    除了陈长青，仅存的九名弟子在半个月前就走到了一起。

    三座山头弟子皆是有任务在身的。

    若是陈长青不搞事情，不求名次，那好，随意试炼，而若是陈长青敢于搞事。

    对不起？！

    搞定他！

    可惜，陈长青崛起的太快，而且最重要一点，你根本见不到他！

    这才是无解。

    更让人无语的是，他的杀戮模式，吉红嘉等人为什么名列前茅，因为他们有一个团队。

    陆桂华也是怎么做的，几乎不要荒兽资源，其他弟子把灵魂让给他。

    而陈长青，只有一个人。

    而一个人马上就要第一了。

    “不行！崔鹜予当年也没有做到这种程度！”陆桂华俊美到妖冶的脸上闪烁着智慧光芒，道“荒兽血雾你注意到了么？”

    “那种碎末般的血雾战场，正一点点远离我们。”那个弟子脸上闪过一丝不自然，似乎想到不好的一幕。

    陆桂华绝对不缺智慧，他经过分析，查找慢慢摸清了陈长青战斗的战场。

    从一开始的血肉爆开，到现在只有头颅大小的血雾，正记录着陈长青的实力精进之途。

    之所以说陈长青的实力，而不是力量，是因为如今普遍有一个观点在一众弟子中流传。

    陈长青有如今实力，全靠那只婴猴魔！

    这个流言喧嚣不落，很多人对陈长青羡慕嫉妒恨皆有。

    至于陈长青自身实力，呵呵，一个刚入门的弟子而已！

    “不能等了！这说明他手里那只婴猴魔的实力还在精进，他也在远离，等下去只怕没有机会。我们要联合其他宗门弟子！”陆桂华思考良久，终于做了这个决定。

    一众弟子不由一惊，“大师兄这样做不好吧？”

    陆桂华眼中一片坚决，道，“诸位师弟，小青山把持着大量的资源，任务分配，刑罚追缴。明明同为一脉弟子，为什么差距怎么大？这是小青山最虚弱的时刻，若不把握机会，你我还好，后来各山弟子，只怕一辈子都走不出来！”

    其他人想到，小青山代代必有天才出的恐怖，那是被恐惧支配的感觉。

    心底的那一丝犹豫化为了乌有，即使惹得其他宗门嘲笑，这事也必须做！

    一日后。

    陆桂华找上了吉红嘉。

    刚一见吉红嘉，陆桂华不由一惊。

    气势含而不发，举手投足间似乎有星芒加身，这分明是要生出元力的前兆！

    吉红嘉呵呵笑道，“不知道陆师兄怎么想起我了？难道是冲虚门弟子又淘汰了别院弟子，以至于惹得师兄生气！”

    陆桂华身后的弟子闻言皆是怒目而视，这吉红嘉的话可是赤裸裸的羞辱！

    以吉红嘉为首的冲虚门弟子自然也摆出了攻击架势，大有一言不合就动手的冲动。

    陆桂华脸色一变，不过终归没有发作。

    既然要联合其他宗门，首先要做的就是说服对头冲虚门。

    说服了冲虚门其他宗门也就好说了。

    陆桂华平静道，“恕我直言，吉师兄难道想要再做老二么？陈长青必然是登顶的，你我都知道！”

    两家宗门形式一变，冲虚门弟子怒目而视。

    两家一触即发。

    吉红嘉脸色不由阴沉，不过没有了之前的轻视，道“你是来炫耀那就错了，我奈何不了陈长青，难道还奈何不了你陆桂华？”

    “哈哈！”陆桂华心底一片阴冷，嘴上却哈哈一笑，道“都说吉师兄傲气无双，以我看还是怕了陈长青，要不然为何不起挑战！”

    金色的星芒在吉红嘉周身闪耀，冲虚门有一宝典，名为《冲虚神封功》，也是冲虚门名字由来，传说此功入门，周身会有神异闪烁。

    陆桂华也不由一惊。

    他只是听说吉红嘉四人从龙巢中遇到一怪人，得了大量资源，光是火龙血液就是几十颗，还有好几块血肉，一步领先。

    如今看来，他还是小觑了吉红嘉的修为。

    陆桂华面色不变道，“吉师兄要是动手只管动手，不过第一名必定失去，陈长青也会把你压下去！”

    “他陈长青不过是占了一只魔宠的优势！”吉红嘉道，不过终归收了气势，末了还不忘冷笑，“你们温溪别院还真是会狗咬狗！”

    闻言，陆桂华心中反而松了一口气，说服了吉红嘉，其他宗门就好说了。

    五日后。

    倏忽，陈长青以极快的速度出现在洼地之中，似乎感觉到了什么，他回头望去。

    只见有三十多个影影绰绰的人在洼地露头。

    “陆桂华？”陈长青疑惑道。

    他来这里是找一只疑似有上古血脉荒兽的巨蟒，却没注意道被人慢慢接近。

正文 第八十七章 惊人（求订阅！）

    第一件事，本来想写积分榜争夺，应该能写个十几章，但想想算了，没意义，不想侮辱大家智商，倒不如直接装逼好，而且结束也快，荒兽世界写到这正好结束。

    周天世界很大，力量尽头也很精彩，写出特点俺见好就收，不知道大家喜不喜欢。

    第二件事，俺要从头开始修稿，每天修改一到两章吧，不会影响阅读，但是建议大家去看一看，文笔会成熟，描写也会比之前更有层次。

    更新之前说保底两更，其实一直三更的，基本上能加更的情况，俺都加更了，自以为还是不错的。

    修稿必然牵扯精力，只能说尽力克服，保证更新。

    大概会修改完第一卷，第二卷俺还是比较满意的。修稿纯属无奈，成绩太差，必须做些改变。

    感谢订阅打赏支持的兄弟姐妹们，一直坚持发整点红包的老铁，没有你们的支持，俺真的撑不住，构造一个世界，以我文笔来写，犹如蛇吞象，往往吃力不讨好，但就是忍不住，哎！

    俺能做的唯有把这个世界尽可能讲好，让陈长青的经历尽可能精彩，以此回报大家。

正文 第八十八章 大赢家1（月票破50加更！）

    大殿上的气氛有些压抑，像是雷雨将至，天上阴云密布，冷气凝结，而地上闷热难受，快要窒息。

    淘汰出来的弟子首先会被送到偏殿，传送玉符传送重点设在那里，里面有很多医护人员等候着，方便治疗那些重伤濒死的弟子。

    这些事情是这一次异界探索主办宗门冲虚门应该负责的项目之一，五宗门合作百年，有关流程早已烂熟于心。

    起初，第一个弟子被淘汰出来的时候，轮值弟子并未在意。

    虽然随着时间流逝，弟子们适应了异界环境，淘汰的数量越来越少，但每隔几天还是会有倒霉鬼出局。

    第二个弟子出来的时候，与第一个弟子只间隔了不过瞬间，而这个弟子深受重伤。

    轮值弟子冷静处理，招来了医护人员，基本上只要有一口气，都能救回来。

    第三名弟子出来的时候，轮值弟子抱怨了一句，以为是遇到了上古荒兽导致的团灭事件。

    这早有先例，他们轮值培训功课中有教习，不用担心。

    但轮值弟子搀扶那个人起身时，身体猛地僵硬，因为那是吉红嘉，冲虚门如今的大师兄，也是长时间占据积分榜第一的存在。

    轮值弟子脑袋突然懵了，大师兄竟然惨遭淘汰？！

    之后，就是第四名，第五名，第六名.....

    安林硕、应欣欣、裘良，一个个名类前茅的精英弟子，一一出现。

    轮值弟子哪里还不知道事情大发了。

    他紧急通知执事，执事来了，一看自己解决不了，立刻通知管事，管事通知长老，长老通知副门主，副门主通知门主，然后冲虚门门主洪宇召集其他四宗领队。

    陈长青一次性淘汰了近三十人，异界中大半人几乎在一刻钟之内出局、

    与积分榜同步的直播论坛，只以为是冲虚门用来通信的设备出现问题，他们都不敢相信这是真的。

    这种事情不是没有发生过，但现在距离试炼结束不到半个月，按理说有镇压一代弟子的猛人，不会等到现在才出手。

    很多人猜测是不是异界出了变故。

    洪宇得到消息也以为是异界出了变故。

    前些日子火龙欲破界的事情他竟然没有得到消息，等得到消息的时候，那老麒麟早已把千里火山给踏平了。

    因为这件事，冲虚门在五宗里背负着很大压力。

    火龙将死，那是一笔巨大的资源，也涉及到他们五宗和古老荒兽订立的一系列合约。

    而冲虚门如今主持弟子试炼，掌握着异界很大自主权。

    这时候火龙破界死亡，老麒麟撕毁合约，异界种种变动，压力可想而知，之后还有来自四宗的调查。

    冲虚门如今很被动。

    洪宇只以为是那只老麒麟发疯了，脸上不由露出杀意，等到得知了完整消息，他才有些哭笑不得。

    这种事情根本不需要他出面，陈长青的举动虽然让他惊讶，但也仅仅如此，他关心的还是大局。

    不过冲虚门目前迫切需要一件事情转移视线，至少不能让四宗再步步紧逼，盯住这件事不放。

    所以洪宇思量片刻，没急着通知众人，反而召集了起来。

    洪宇并未告诉领队们前因后果，让他们下意识以为异界又出现问题了。

    吉红嘉拖着重伤的身体到场了，除了重伤到不能动的，二十多个弟子一同到场。

    以至于大殿气息越来越压抑，与四宗领队不同的是别院一众领队心情不错。

    别院弟子没在其中，这是大幸事。

    洪宇坐在大殿中央，似乎是也毫不知情，问道，“众弟子遭遇了何事，是否荒兽世界出现了变故，以至于让你们如此凄惨？”

    吉红嘉早已得了暗示，此刻虚弱的把陈长青淘汰众人之事说了一遍。

    嘶！

    大殿上第一次听到这个消息的领队，皆是倒吸了一口凉气。

    别院一众领队表现的更为精彩，高兴也不是，失望也不是，不上不下的不知多难受。

    就是邢洪听到这个消息也不由一愣。

    关于陈长青有一厉害魔宠的消息早有传言，他淘汰过的两名弟子，只是这件事没有人相信。

    跨大境界降服魔宠几乎不可能。

    洪宇也是微微‘变色’道，“你说陈长青用了诡计？”

    这一次吉红嘉不用回答，其他人三言两语勾勒了完整经过。

    冲虚门弟子嚷道“那陆桂华刚一开出现，我就知道他图谋不轨......当时吉师兄只差打他脸，他却笑脸相迎，小人.....”

    武动门弟子，道“公平争斗我们不在乎，......用诡计召集我们这不行！”

    一天悲谷领队对着王秋丹道，“王首座教出了一个好徒弟，我等以为小青山与各山有龌龊，如今看来这从始至终就是一场阴谋，高！实在是高！”

    其他人也不知抱着什么心思，‘恭喜’起来。

    呵！

    恭喜理所应当的也是恭喜小青山首座邢洪，他们这样做无非是恶心一下王秋丹罢了。

    连带着恶心别院。

    从此之后，陈长青必定扬名五宗，力压当代。

    王秋丹勉强露出一个微笑，往左右看看，程诺还有陆巧青悄悄远离了一下他。

    反而是邢洪笑道，“王师兄教出一个懂大局的好徒弟。”

    王秋丹心中已经快要气炸了。

    如今第一等大事，不惜让其他宗门笑话也要做的事情，就是削权小青山，他手底的大师兄，他的左膀右臂，竟然公然资助敌人！

    因为这件事，陈长青气焰必定大盛，连带着小青山也会起死回生。

    更重要的是，陈长青不是温和性子，看看他在小青山下打杀的人，这是一个狠人！

    洪宇看着底下弟子抱怨，心中不以为然。

    将抱怨的冲虚门弟子记在心中，失败了责怪对手太阴险的弟子，心态就有问题。

    他左右环视一眼，笑道，“诸位领队，诸弟子，本来以为是荒兽肆虐导致弟子一同出局，才有了今天齐聚一事。既然不是异界变动，这场讨论也无必要。五宗鼓励竞争，那个叫做陆桂华的弟子能忍辱负重，引诱四宗之人，这是智慧之表现......”

    这位门主揣着明白装糊涂，以他的心机，自然能看出其中古怪，不过他也不在意。

    陆桂华是谁无妨，关键是要让这件事为己用。

    听他说完，无影宗领队之一问道，“既然无人提，那我就做这恶人。陈长青借用魔宠淘汰弟子之事暂且不提，以一阶之境控制二阶魔头，我们怎知这名弟子没有被魔头控制？”

正文 第八十九章 大赢家2

    闻言，洪宇嘴角露出一抹微笑，相比稚嫩的弟子们，老油条才能抓住重点。

    抱怨诡计无用，反而这件事大有可为。

    别院几位首座摇了摇头，若是其他事情还能质疑，这件事还真是不好质疑。

    邢洪微微一笑，道，“陈长青所修法门为至刚至正的《紫青神雷荡魔录》，此法门想必诸位有所听闻，除非功行散尽，另修魔功，否则断无可能受魔头所制。”

    邢洪嘴角不由一僵，他还准备借讨论魔头这件事，转移视线。

    若是如此，自然没有讨论必要。

    闻言，提问者不怀好意道，“我们可是听说小青山遭遇重大危机，陈长青为其中重要人物，邢洪首座这句话究竟有几分真假？”

    其他也相应点头，邢洪见此冷笑一声，语气冰冷道，“解释只是我小青山应有之意，若诸位怀疑有假，不妨来找我试一试！”

    大殿之上，风云变化，似有雷声轰鸣，一股气势轰然压下，伴着邢洪的声音，便如一寒冰长剑狠狠向那提问者刺去。

    无影宗领队变色，慌忙向一旁躲闪而去，一直超然的洪宇不由面色一变，惊愕道，“半步三阶？！”

    不仅如此，还是领悟了自然气势转化，早已一步踏入三阶之门。

    五宗中温溪别院地位最为特殊，若单纯实力对比，温溪别院排名在第二到第三之间。

    但温溪别院有着其他宗门没有的靠山--玄天观。

    而别院各山首座都是玄天观弟子，只不过多是修炼遇到了瓶颈，或是干脆犯了错，在斗争中失利，不得不下放别院。

    但这些人依然是大派出身，同境界中斗法，往往远超他人。

    洪宇指尖闪过一道金光，像是一只灵动的飞燕，快速划过邢洪引发的气势变化，隐隐割开了无形的口子。

    邢洪一身气势受到疏导，消散于无形。

    轻描淡写做完这些，洪宇道“诸位不要伤了和气，五宗同气连枝，不应如此。陈长青确实是天纵才情，修荡魔录，降魔卫道，由此可见他早已悟到核心，这种弟子百年罕见，年轻一辈莫有可与他抗衡者.....”

    有了这个插曲，大殿上也商议不出什么，倒是洪宇的赞许将陈长青的名声彻底打了出去。

    要知道冲虚门向来和别院关系不好，所以洪宇的夸赞就显得更为可贵。

    就连冲虚门副门主也有些不理解，等众人散去，他问道，“门主怎么做可有什么深意？”

    “哪有什么深意，只是前一段时间火龙破界出乎我意料，以至于让其他宗门有了怀疑，现在只能推陈长青出去挡一挡，看看能不能盖过那些质疑声音。”洪宇毫不掩饰道。

    “那就需要再加一把火了。”

    ......

    在别有用心之下，陈长青风头越来越盛，以至于五宗弟子中无人不知陈长青。

    就连王小燕的编造的故事也在各宗门弟子中流传。

    这直接导致了多少年后，无数宗门弟子还在喝着陈长青的毒鸡汤，鞭策着他们修炼。

    陈长青一下子淘汰的二十多人，成为他盛名之下的垫脚石。

    而他在这一次荒兽世界中，两次逆袭登顶，在日后，也成为许多天才争相模仿的骚操作。

    渐渐的，五宗之中，有关陈长青的故事越来越邪乎。

    有人说他，身份卑微却自信通达强大，手段狠辣却又不失圆滑，嫉恶如仇，又极其有原则。

    有人说他，五百年一出，资质绝伦，为人低调，每每出头，都是在不得已时候，而每次出手，必行石破天惊。

    有人说他，长相凶恶，恐怖狰狞，是杀人眨眼的巨汉，是无人可当的肌肉怪。

    当然，流传最广的还是他以初入宗门的弟子身份，在小青山危机中挺身而出，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，拯救了小青山。

    很多少女自发成立了五花八门的组织，比较响亮的口号是“乱花玉坠，爱神绝对”“万古长青，迷妹长情”。

    而与此同时，荒兽世界，人们口中讨论的真的、假的陈长青，还是原来那副模样。

    准确的说，比之前更颓废了一点。

    陈长青淘汰了那群人之后，在几天后，不出意外的达到了积分榜第一名。

    在没有什么对手的情况下，别院在宗门总排行中也到了第二名。

    陈长青还是恪守低调的原则。

    不过，前几日他遇到了一只饕餮大狗，气势惊人，几乎可一口吞山，本来陈长青想打杀了。

    可惜，他未动手，就有一股更恐怖的气息锁定了他。

    当时，陈长青全身白毛汗如雨下。

    以他如今身体控制程度，这几乎不可能出现的情况出现了，可见他的压力之大。

    等到大狗走后，才看到它身后有一只老狗。

    这直接造成了陈长青刚刚升起关于异界的好感消失的无影无踪。

    异界恐怖的观点，又一次浮上的陈长青的心头。

    也不是没有喜事。

    陈长青最近对于身体的控制力更进一步，既能做到缥缈惊鸿、片叶不加身，又能做到势若惊鸿、力压大山。

    虽在气力上进步寥寥，但在实力上有了翻天覆地的变化。

    陈长青对于《恶仙法》的研究也有了突破进展，如他所想，恶仙法并非是那狻猊所说的‘荒’的道路。

    而是吸收本源之力，相似却不是。

    陈长青日后若大肆猎杀魔头，那么关于魔的本源就会理解，若是他大肆猎杀修士，关于仙之本源也会如此。

    应和了百纳天君钵上面雕刻的图画――屠神灭魔荡尽诸天。

    当陈长青研究到此也不由暗暗咂舌，甚至往深处想一想，这功法气势之大，格局之大，让他深深折服。

    当然，也不是全是好处。

    境界提升，需要陈长青的意志越来越强大，意志不用于神魂，至于极限是什么，陈长青领悟到此为止，似乎到了一个门槛。

    于是又是几日过去。

    陈长青渐渐无所事事，老的惹不起，小的看不上，荒兽杀无可杀，也到了快离去的时候了。

    他按照惯例开始整理收获。

    此行最大的收获，自然是陈长青融会贯通使用百纳天君钵，气力在八象之力，在肉身一途，步入二阶实力。

    除此之外，雷蛟的长角，夔牛的皮毛，白虎的头骨，火狮子的尾骨，火龙的逆鳞等等含有上古血脉的宝术核心也都是大收获。

    这一段时间，陈长青正式参悟完雷蛟宝术，可以化千丈上古雷蛟之影。

    白虎头骨也参悟完全，锐金之气与陈长青的长剑相合。

    至于火狮子还有夔牛宝术陈长青先放在一边。

    夔牛宝术和雷蛟宝术同质，可以先放下，至于火狮子宝术则是和火龙宝术同质，陈长青只选择了一门火龙宝术。

    只可惜火龙宝术过于深奥，陈长青还未入门。

    以上是陈长青在实力的收获，也是他最为重视的收获。

    一切靠实力来取，打铁还需自身硬，陈长青没有忘记自己的目标。

    还有一些外物，荒兽材料、宝药等等。

    其中最重要的收获是火龙蛋，还有得自龙巢的宝物，大量矿石、宝药，火龙行宫，龙椅等等，价值不可计数。

    至于陈长青从其他弟子中的收获，相比之下就可以忽略不计。

    当然，小青山的危局也会随之解开，陈长青不仅力压小青山众弟子，也力压了五宗一代弟子。

    最后一日，将一身气息彻底紧闭，这源于身体的控制，他相信没有人可以做的比他更好。

    再按照《恶仙法》记载的隐匿法诀将荒骨遮掩。

    如此做完，陈长青望了望脚下的大地，嘴角露出一抹微笑，勾动了玉符。

正文 第九十章 不同世界的规则

    荒兽试炼最后一日。

    轮值弟子无精打采的坐在椅子上，不时拿出周天罗盘刷一下论坛，看一看有没有比较有趣的帖子。

    五宗论坛最近很火，陈长青声名鹊起之后，各路牛鬼蛇神纷纷出现，上演了人间百态。

    有力挺的，觉得陈长青理所应当的获得这些荣誉。

    从白身贫民走到现在，是很多人学习的对象。

    有支持自然有反对。

    即使陈长青的修炼功法被爆出，也有人认为他臣服于婴猴魔才有了今天的一切。

    还有人针对陈长青的资质洋洋洒洒的写过很多东西，指桑骂槐，字里行间洋溢着一股酸味。

    轮值弟子是老弟子了，修炼二十多年，当年的师兄弟有一批人起来了，但更多的没起来。

    更有甚者，死在了争斗中。

    不过好在这位弟子是女弟子，压力不大，也是个明白人，心态还算好。

    她见识过很多天赋惊艳的弟子崛起，几乎每到这个时候，都会引发一轮讨论热潮。

    只不过陈长青的这一次引发的争论比以往更热闹罢了。

    轮值弟子权当消遣，坐看两派撕逼，有些争论剧烈的帖子，她也会拿出备用的周天罗盘亲自上场，不过往往还未开始，言论就被淹没了。

    轮值弟子正看一个帖子出神。

    说的是陈长青帅不帅。

    有人说很帅，天生有一股让人想要接近的自然味道。

    而且眉宇间成熟稳定，不似年轻弟子轻浮，从颜值说到了气质，又说道个人品质。

    自然有人唱反调，从每一个毛孔来批斗陈长青的缺点，看的她津津有味。

    咚！

    耳边传来一声响动，轮值弟子皱了皱眉头，却没有移开视线。

    正方贴出了陈长青在小青山下打杀弟子的照片。

    陈长青那个时候，刚刚收了燕山镇三大家族，又杀了不少人，气势勃发，可谓是他颜值的巅峰。

    且说异响。

    陈长青勾动了玉符，一切都很顺利，随着身体强度增加，空间转移的影响忽略不计，陈长青甚至还有心思体会空间的变化。

    玉符核心中在一瞬间化出几十个跳动的符文，以某种规则排列，轻柔而又深刻的改变着周围的空间。

    理解符文不难，从排列组合中陈长青推算出了一组庞杂的公式。

    但是想要一窥空间奥义，那符文就像是害羞的姑娘，怎么说都不露面。

    陈长青着急，出神，就连传送完毕都没意识到。

    等他回过神来，只觉得四面八方传来了压迫之力，力量之大，竟然让他的身体沉重了几百倍。

    陈长青身体有多强？那是足够撕裂大山的强横肉体。

    而想要发挥出蛮横的力量，首先，他的一身血肉密度到了恐怖程度，鲜血如同铁汁，浓稠到了极点，肾脏更是不用说，重组了不知多少次。

    很多人只看了陈长青的风光表现，却忽视了他承受的痛苦和付出的努力。

    外在的压迫让陈长青猝不及防，而他又还在愣神，只感觉身上压着一座高山，粘稠沉重，猛地把他扑倒在地。

    轰隆一声。

    陈长青四肢着地，身体和宫殿的青铜地板发生了亲密接触。

    这宫殿作为冲虚门的偏殿之一，虽是正殿陪衬，却自有法度，有阵列暗布其中。

    倏忽，陈长青身下青铜地板发出一道道光芒，吱吱作响，似乎就连这偏殿都在颤动，狠狠抵抗着陈长青的压迫。

    陈长青被自己搞出来的动静吓醒了。

    就发现自己正四肢着地，双手像是在游泳一样无意识的游伐。

    阵列凝聚的光芒被动防御，给了他一股往上托的力，四周空间压迫向下，使劲的往下压。

    陈长青夹在中间，根本没有搞清楚发生了什么，。

    不过他向来沉稳，左右看了一眼，还好，这偏殿此刻没多少人。

    只有一个长相姣好的弟子低着头皱着眉不知在干什么。

    陈长青自然不是为了求救，而是担心这幅模样被人看了去。

    虽然他甚在意，但终归四肢着地不断蠕动的姿势不雅。

    心下松了一口气，陈长青右手撑地，骨骼咔咔作响，他看似手不用力，其实一身气力已经凝聚在其中。

    陈长青身体微微腾空，与地面隔开了两指距离。

    山岳压顶却犹如缥缈惊鸿，身体脱离地面，青铜地板上的阵列之光一点点散去，只剩下来自四周空间的压迫。

    这就简单多了，陈长青再把右腿放下，膝盖曲起，举重若轻的蹬地。

    如此，陈长青一脸自然的站了起来，看了看身上，还好衣物整洁。

    像是什么都没有发生，陈长青面带笑容的对抗着来自空间的压迫力量，缓步向着轮值弟子走去。

    这股压迫力量不足以让陈长青受伤，却让他很不适应。

    在荒兽世界的时候，陈长青也能感觉到空间的压迫。

    只不过随着身体强度提升，他早已克服了这一阶段。

    而回到大世界则不同，压迫力量很沉重，远非荒兽世界可比，一个不小心，陈长青只怕要出丑。

    空间的压迫并不会阻止陈长青的实力发挥，只是让他的破坏力减弱。

    也就说，在荒兽世界陈长青可以开山断水，可以一跃千丈。

    而在大世界，空间的压迫，大地的束缚，甚至涉及到最根本法则的转变，让他无法造成如此的破坏能力。

    因为山岳、水流一切自然之物，一切生存之物，都是在大世界法则下慢慢成长的，相比低级世界的物品要凝固的多。

    不过片刻，陈长青心中已经差不多明白了。

    荒兽世界中，他的力量增长，如今在乾元大世界中依然好用，但是要慢慢适应力量的变化。

    反向思考。

    低级世界中在达到力量上限之前，因为法则作用，比在大世界中修炼的速度要快一点，且破坏力更惊人。

    而若是离开低级世界，进入高阶世界，自然要受到高级世界法则的作用，甚至发生排斥。

    陈长青思考一会，就感觉一阵头疼。

    涉及世界本源法则的知识，如空间奥义一样，向来是高阶知识，现在的他根本无法接触，胡思乱想改变不了根本问题。

    按部就班的适应就好，这种问题不止是他自己，恐怕那些在异界中破境的弟子都有感觉。

    只不过陈长青进步最大的是身体强度，表现的更突出罢了。

    陈长青压下种种杂念，不动声色的来到了轮值弟子之前，伸头一看，屏幕上的照片有些熟悉。

    眉宇间的煞气，还有眼眸中的身材，以及那种潇洒，帅气的面孔，陈长青感觉很像自己。

    轮值弟子感觉头上一暗，抬头一看，只觉得眼前的人很熟悉，似乎在哪里见过。

    陈长青鬼使神差的问道，“这照片帅不帅？”

正文 第九十一章 声名鹊起的背后

    从偏殿出来，陈长青心情莫名其妙的变好了。

    虽然四周空间的压迫力依然还在，让他时刻要分出心神抵抗。

    但是也许是因为心态的转变，陈长青总觉得还不错。

    准确的说，陈长青心中升起一股成就感。

    陈长青向来讨厌成为别人戏弄议论的对象，也讨厌别人对他评头论足，但这一次感触和之前不一样。

    人需要别人的认可。

    看着那个轮值弟子手足无措的表现，陈长青暗暗好笑。

    那女弟子长相不错，谈吐也很优雅，但是见到陈长青却一直脸红。

    之后更是不好意思的索要合影―陈长青第一次知道周天罗盘还有这个功能。

    陈长青自无不可的答应了，和轮值弟子聊了一会，也渐渐知道了最近有关自己的一应传言。

    有些自然是无稽之谈，什么跪地不起，什么连续不眠不休修炼三个月等等，故事虽是虚构，赞美却是真的。

    有些话说的陈长青都不好意思。

    出了偏殿，自有仆役来接应陈长青去温溪别院的住处。

    来来往往，很多弟子时不时打量着他。

    这还是陈长青第一次遇到。当然，陈长青并不知道，那张合影飞速在各大论坛中流传。

    陈长青经历荒兽世界，彻底张开，再也不似之前少年模样，最后一点稚嫩退去。

    眉宇间多是坚毅与成熟，隐隐发生了某种蜕变。

    回到乾元世界，陈长青的周天罗盘又能使用了，他打开之后，发现有很多未读信息。

    处理这样的事情他已有经验。不需理会。

    迅速浏览了五宗论坛，陈长青差不多看完事情的始末。

    他表现的太优秀了，而且随着小青山困局传过去，更助长了他的名声。

    挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，这是用来形容他最多的一句话。

    甚至邢洪也公开表示了对陈长青的赞誉，那是不加任何掩饰的欣赏。

    陈长青终归是冷静性子，经过最开始的心血澎湃之后，注意到了很多常人不会注意的信息。

    特别是很多流言蜚语。

    别误会。

    陈长青自然不是对那些批评谩骂他的人双标。

    就像李全那样的人渣都有人敬佩，所以讨厌他也就没什么了不对。

    排除嫉妒羡慕恨的攻击言论......

    排除带有明显宗门立场的言论......

    陈长青发现了不少有趣的东西。

    温溪别院院落。

    陈长青偶遇了陆巧青，这位女首座依然美丽靓丽，陈长青恭敬见礼。

    陆巧青看陈长青的眼光很复杂，各种情绪都有。

    她知道了陈长青很厉害，却没想到他如此厉害，竟然真的以一己之力拯救了小青山。

    这样的弟子，往往被气运所钟。

    她打趣道，“我已听说了你的种种事迹，做的还不错，陈长青大师兄。”

    陈长青连称不敢，陆巧青越是客气他越是警惕。

    之后，陈长青见识到了什么叫做变脸如翻书。

    陆巧青还好，那些早淘汰出来的弟子，对陈长青敬畏如虎。

    仆役领着陈长青进入别院，刚想焚香沐浴，在飞舟上得罪他的羽扇男来了。

    态度变化之大让陈长青瞠目结舌。

    甚至到了卑躬屈膝、谄媚阿谀的地步，很难想象这位竟然还是飞凤山年轻弟子中的精英之一。

    能参加这次历练本身就经过了一番筛选，弟子理应资质心性皆有。

    再见羽扇男，陈长青也明白了他在飞舟上挑衅的原因。

    归根结底，心性就有问题。

    相比吉红嘉的傲气无双，这位显然没有与傲气相符的实力。

    陈长青也没有什么计较打算，毕竟是他重伤了对方。

    而且陈长青大势初成，做事方法也要改变，雷霆威势要有，但是不适用于羽扇男身上。

    掉价。

    陈长青沐浴焚香、静心凝神之后，就去拜访首座邢洪，他有一些事情要搞清楚。

    邢洪阁楼内。

    水汽氤氲，陈长青静坐一旁，看着邢洪一板一眼的冲水泡茶，很难想象这位威煞逼人的首座，也会有宁心静气的时候。

    叮！

    邢洪轻轻弹了一下手中茶壶，茶壶微微一颤，看似不经意的一点，却让本来氤氲水汽的蓦然一收。

    邢洪将茶壶稍微倾泻，水流划过一道好看的弧线落入一旁的玉杯中。

    一连三次，邢洪才停下动作，他拿起身前杯盏，突然起身道，“小青山几百年积累的声威，在我手中差点一朝丧尽，当时小青山弟子接二连三突破时，我犹豫不决，铸下大错！等回头已经晚了。若不是你，我恐怕是小青山的罪人。这一杯茶水我应当敬你。”

    陈长青慌忙离座，苦笑道，“首座折煞弟子，身为小青山一份子这是我应当做的。”

    邢洪躬身，却不理会。

    陈长青苦笑着接过杯盏，放在一旁，拿起身前杯盏道，“我更要感激首座对我的信任，预支大量资源给我，这一杯我当敬首座。”

    这一次轮到邢洪苦笑了，道“好了，好了。坐下吧你。”

    陈长青这才坐下。

    与邢洪同坐已经很不错了，要真是心安理得的接过邢洪敬茶，先不说传出去一个不敬师长的名头少不了。

    平心而论，陈长青确实感激邢洪。

    邢洪不知道他从燕山镇得了多少好处，仅凭他在小青山下的表现，给他足够支持，元力石、修炼宝地等等。

    当时，就连陈长青也只是想着勉强压过别院弟子，未曾想过，入了荒兽世界便乘风破浪，因祸得福。

    所以，坚决不能飘。

    在外可以高调，但是对内要低调。

    之后，坐谈，邢洪变向提点陈长青不要疏于修炼，甚至以一些御兽宗门为例，举了不少例子。

    没有直接说，而是间接比较了自身实力与外物的差别。

    甚至还给他一些建议，如何利用强力外物迅速提高自身实力......

    这都是肺腑之言。

    陈长青早已知道邢洪半步三阶，这也是陆巧青作为首座对他笑颜绽开的主要原因。

    至于陈长青自身，不好意思，还没到让首座低声服软的资格。

    如此牛逼的首座，本着达者为先，即使直接指出陈长青太过于倚重魔物也无不可。

    这是外人对陈长青最大的印象，邢洪最初看重他也是因此。

    邢洪的细心真让陈长青受宠若惊。

    如此，陈长青借此又请教了不少修炼问题，出了世界不适应的事情也问了出来。

    只不过是以元力修炼虚浮提问。

    目前，陈长青展露出来的只有元力。

    血脉修行被黄金树叶掩盖了波动，肉体因为封闭了荒骨，几乎与常人无异。

    邢洪一一解答了陈长青的问题，有关修为虚浮，邢洪劝陈长青不必担心。

    过段时间自动过度就好了，甚至陈长青要是想加快这个速度，只需要勤加修炼即可。

    这属于世界力量上限的问题，不过有一点，陈长青的法术破坏力会比荒兽世界小很多。

    这和法术本身没有关系，纯粹世界法则不同。

    问题解除，陈长青感觉大有收获，他想起来之前浏览的帖子，问道，“首座，我发现一个很奇怪的问题。”

    陈长青把周天罗盘拿出来，找出一些热帖道，“我发现有一伙人意图挑拨话题，单从账号上看不出来古怪，但是他们的行文相似，而且我查探几篇热帖，几乎每一篇都有这伙人。”

    陈长青又找到许多对他的夸张讨论，甚至将一众师长踩在脚下，道“我虽然有自信力压当代弟子，但却没想过名声传播如此快，冲虚门大师兄吉红嘉崛起都没有这种声势，这已经不是名声，而是虚名，甚至是恶名。”

    邢洪思量片刻，冷笑一声道，“好下作的手段！”

正文 第九十二章 大丈夫

    追溯陈长青名声渐起的源头不难发现，一切在冲虚门。

    从试炼之初发酵，等到陈长青以一举之力，将大量弟子送出局，热议便开始升温。

    短短时间内，完成了从普通弟子的零散讨论，到有组织的有节奏的带起话题。

    手段之熟练，信息之丰富，绝不是一个人能做出来了。

    若是一般人还真不好猜，但邢洪作为别院首座之一，是实权人物，其中曲折，他自然一想就通。

    邢洪冷笑道，“有些事你也应该知道了。

    这荒兽世界开拓之初，五宗任何一个宗门都做不到掌控这个异界，荒兽越是古老越是恐怖，有些二阶巅峰的上古荒兽，甚至可以与三阶强者一战！

    当时为了打下荒兽世界，历经百余年，双方各有损失，精英弟子、强者死在其中的数不胜数。

    最后普通荒兽数量锐减，那些上古荒兽不得不与五宗坐下欠下契约。

    其中重要一条就是上古荒兽寿终之后，将尸身交出。”

    闻言，陈长青问道，“那些古老荒兽怎么会把容忍尸身受辱？”

    邢洪道：“自然不会，这些都是异界至强，若追溯血脉源头，恐怖到了极点，它们很多是受困于低级世界而已。

    但是形势所迫，也由不得它们。

    纵使勉强答应，这些荒兽也不会老实交付，这几百年来，五宗得到的尸身不过狻猊、炅骄摺

    有些荒兽甚至不惜将尸身化灰，也不愿留下来。

    这就是五宗与荒兽之间的博弈。

    而十大历练之所以选在荒兽世界，就是因为火龙即将陨落，五宗要准备争夺！”

    陈长青一想，便明白了。

    各家领队如此多人齐聚三个月，只怕最主要的目的还是为了火龙。

    他们这些弟子只不过是打前站，用来试探荒兽世界的态度。

    所以他们这些人随机传送地点才会如此靠近火龙巢穴。

    火龙尸身大半落入了陈长青手中，变为了精华用来助长修为。

    而仔细回想，若不是他出手，那火龙尸身恐怕会让狻猊得到。

    甚至就连刘岩与杨武三人等，也会横插一脚。

    如此，刘岩杨武三人等，加上水麒麟、狻猊，再加上五宗，已知的牵扯进去就不知道多少势力。

    沉思一会，陈长青道，“我在荒兽时间遇到了原小青山叛逆杨武。”

    “哦？”邢洪惊异一声，反应过来道“接着说。”

    “与杨武同行着有三人，我先杀了一名女子，后杀杨武，最后擒住一个名叫刘岩的人。

    他透漏说来自一个叫做‘影’的组织，其势力庞大，刘岩更是早就知道了火龙将死，甚至龙巢方位也知道。

    我让他引路，之后杀之。”陈长青将事情说了一遍，将杨武头颅以及锐金长剑拿出。

    邢洪见头颅与剑，长叹道“成在剑，败在剑。若不是此剑，以他天赋早已去了上宗！你做的很好，次子叛出，理当受死。”

    陈长青收起头颅与长剑，接着问道，“这‘影’究竟是什么组织？”

    邢洪不屑道，“一个强盗组织而已，如同黑市一般，可以从中收集消息，也可以雇佣人做些见不得人的事，不过是宗门玩物，用来当枪来用。”

    陈长青心中一动，暗自冷笑，刘岩还真会编故事。

    “那龙巢之后被水麒麟踏灭，你之前可进入过，可曾见到里面发生了什么？”邢洪问道。

    陈长青‘得意’道，“龙巢我进过，也得了大好处，但真正的想要的东西没能得到。

    我刚进龙巢，就见到三只荒兽争锋，一只是水麒麟，应该是那恐怖老麒麟的后代，还有狻猊，穷奇。

    先是麒麟胜出。这时候吉红嘉、裘良、应欣欣、安林硕等五人到了。

    水麒麟将其中一人重创出局，却不想狻猊比人类还要聪明，先是装作臣服，然后示弱，趁乱重创了狻猊。

    三只荒兽死斗，我和剩下四人趁乱进入龙巢，”

    邢洪不过随口一问，没想到陈长青真的参与了，而且还有收获。

    陈长青不会暴露百纳天君钵，也就不会说得了火龙尸身。

    无关其他，也许邢洪足够坦荡，但陈长青绝不会以至宝考验人。

    但是，显然相比进入龙巢的四人，四人来自四个宗门，唯有温溪别院排除在外。

    信息差距，会让别院处于尴尬地位，所以陈长青必须提醒一下。

    不仅为了宗门，还有他自己，被人捧杀带节奏，陈长青心中已经有了猜测。

    而这件事，有关势力错综复杂，个人已经不足以平息，唯有宗门才有参与资格。

    当然，最大的好处被他得了也是事实。

    但还是自己暗地里开心就好，还是那句话，低调，还是要低调。

    陈长青继续回忆道，“我在暗处，那四人在明，而且我比他们早上山。

    我以为能够渔翁得利，谁想那火龙巢穴有万顷火湖，温度之高根本无法靠近。

    反而是四人可以驾驭遁光，可以靠近火龙尸身。”

    “你们接触到了火龙尸身？”邢洪略有失态，转而冷静解释道，“这四人能在荒兽世界升起遁光，除了本身天赋上佳，生出伪元力之外，更重要还是丙级世界对他们束缚更小。这就是世界不同。你接着说。”

    陈长青受教点头，道“我自身实力低微，婴猴魔又无法飞翔，自然只能干看着。

    那四人慢慢靠近，而这时出现一个怪人，身长十丈之高，力大无穷，有无尽威势。

    只是看一眼，都几乎让人心神碎裂。

    怪人破灭了地脉聚拢的火龙幻影，将火湖倒翻，不知以何等手段，大肆对火龙剥皮抽筋。

    而那四人也从怪人手中得了不少漏出来的血肉，之后怪人吞噬火龙血肉。四人还想窥探火龙收藏，被怪人惊走。”

    邢洪追问道，“那怪人是以血肉之躯躺在岩浆中，之后手撕火龙？”

    陈长青点头。

    邢洪倒吸一口凉气道，“这很有可能是上古先民后裔，有岩浆巨人传承，只是这不该在荒兽世界出现呀？”

    陈长青试探道，“那怪人不像是误打误撞到了此地，反而是直接到达目的地，我一直奇怪他怎么找到的地方？”

    “不必说了，五宗中一定有内鬼，只怕怪人是与‘影’一路之人。”邢洪肯定道。

    邢洪沉默一会，似乎在消化这些信息，之后好奇问道，“你得了什么好处？”

    陈长青道，“怪人炼化了火龙晶盘，直接飞走，而我正想离去，没想到火湖中出现一龙椅，在其中有一颗巨蛋奔着我而来。”

    说着，陈长青手一挥，似乎从宠物袋中取出巨蛋，室内温度蓦然身高。

    巨蛋对陈长青很亲热，嘤嘤嘤的交个不停，显然有了一点智慧。

    邢洪愣住，最后苦笑道，“你还真是鸿运当头，真是像极了你师兄吉鸿根。收起了吧，不要在人前显露，即使进入玄天观，在没有站稳脚跟之前也不要让人知道。”

    闻言，陈长青真有些感动了。

    邢洪又沉默一会道，“你提供的消息很有用，要不然别院还真是让他们给瞒住了，我还有些事情要做。你先休息几日，之后会有分配大会，到时候准备好玉牌。”

    陈长青点头，怪不得出偏殿没有人收玉牌，原来还有用。

    陈长青回到别院，思量一番，确定话里没有明显破绽，至少提醒了首座。

    至于之后怎么做，就不是他能关心的了。

    陈长青已经做好了把龙蛋交给别院的准备了。

    毕竟他的收获够多了，龙蛋不过是锦上添花。

    而且他事前不知道别院目的是火龙尸身，截胡别的宗门他心安理得，但截胡自家宗门，总归有些不好。

    思考一会，陈长青苦笑连连，“终归是对别院，对小青山有了认同。要不是撒谎借势宗门，有搬弄是非之嫌，心有愧疚，我又怎么会做这种‘傻’事。”

    陈长青起初只当别院是踏脚石，小青山也不过暂时寄身之所。

    但随着时间流逝，实力进步，很多东西，在悄无声息的影响着他。

    将心中种种情绪压下，陈长青思量片刻，终于豁然开朗。

    这是他的成长，也是他的背负。

    狠辣时可残忍杀伐，将敌人斩杀殆尽，但最深处有坚守，有感恩。

    与无拘无束，肆意妄为相比，会多一些羁绊，但这才是大丈夫，才是真正的男人应有的东西。

    轻，可惊鸿影。

    重，可压群岳。

    一怒，叫敌人血流漂杵。

    一柔，又可做温暖光芒。

    思量到此，陈长青突然生出一种殊道同归之感，无数触动生来，胸口荒骨隐隐颤动，似乎破茧成蝶一般，压迫身体的空间压力瞬间消失。

    守得云开，便见月明。

    初心依旧，杀心昂然。

    粉红猪出现，很无语，很桑心，生无可恋道，“这都可以，这是多么妖孽的天赋，我的天！”

    它不怀疑陈长青有一天会明悟这个道理。

    因为它能看到陈长青心中的最后坚守，也是因此，这个青年无论身体有多大苦痛都能承受。

    但太快了！

    百纳天君钵承接《食灵百纳天君恶仙法》，说是恶仙法，却做自强人。

    若只懂杀伐，只是最低层次，日后为杀伐所控制，一生不得超脱。

    而若是一朝明悟，自然是另一番天地。

    哼哼猪收起不正经，望着笼罩在金光中的陈长青，“你能走到哪一步，男人？”

正文 第九十三章 第五十七

    身体蜕变的感觉很奇妙。

    血肉的重组意味着恐怖到极点的痛苦蜕变。

    而在重组过程，身体对强化的渴望，则烙印在灵魂深处。

    所以痛并快乐着。

    陈长青身体外结着一层厚厚的金黄色的茧蛹，胸口处的荒骨，不断散发着金色光辉。

    这力量，是他身体变化的根源，而另一方面，这股力量不过是它所代表的力量源头很小一部分。

    百纳天君钵，

    此刻小钵口对准他的胸口，钵的内壁，正好将荒骨圈起来。

    钵上那些荒兽、巨龙、恶魔的身影时隐时现。

    而内壁上的《食灵百纳天君恶仙法》的符文闪现，顷刻间，将一个又一个符文打入荒骨中。

    陈长青能够清晰感觉到身体的变化。

    这并不是简单的强化，因为单单以力量而论，他甚至没有变强。

    但他身体不再受空间所排斥，那些企图禁锢的力量，消散于无形。

    一道又一道远比单纯气力更为深厚、神秘的力量，从钵中一点点放出，慢慢被荒骨所炼化。

    陈长青只觉得眼前变幻。

    咆哮着的巨龙，远比火龙大千万倍的身体，它盘绕在巨大的空间上，身体落在火海中，翻天覆地。

    而头颅高高挂在空间入口，吞噬着一切敢于进入的生物。

    千眼千嘴挤在一块，像是一张破布一样的恐怖魔物，每一次眼睛睁开闭合，总会有万丈的毫光放出。

    它毁灭一座有一座的世界，吞噬着恐惧，代表沉沦。

    ......

    恐怖生物层出不穷。

    它们或是纯洁，或是邪恶，或是庞大的堪比大星，但它们有一种共同特点，它们足够强大，强大到让所在的世界颤抖。

    但纵使是这样的生物有一日也会消亡，也会消散。

    陈长青如同漫步在时间长河上的智者，随着小钵慢慢融入身体，他可以观察各种生物的战斗。

    人类、异族、荒兽、巨龙、恶魔......无数诡异生物有着独属它们的文明。

    甚至陈长青在某一刻看到一个金光的身影，他是如此的伟大，即使远远望过去，仿佛就能让世界臣服一样。

    随着那个身影的一掌破虚空，一掌破魔劫，一掌落雷光，万千世界匍匐，时光为之倾倒，法则化形，大道吟唱。

    从第一掌用出，陈长青便能看出这人是人类，还是一个大和尚。

    那一年。

    十三境巅峰、大劫主地藏菩萨，以一己之力，散尽修为，倒转乾坤。

    退魔，祛劫，步虚无。

    一时无量光，大道唱和，自此佛家进入五家十地之列。

    大和尚强么？

    单凭气息，大和尚并不比那些恐怖生物强大多少。

    但陈长青之前见过的无数比大和尚更凶悍的生物，却接不出大和尚一掌。

    似乎越往尽头，时空越是粘稠。

    而随着最后一寸小钵彻底化为光影，消失在陈长青的胸口。

    化形而出的粉红小猪，发出一声惊呼，化为一道遁光，消散外面。

    而金黄色的茧蛹发出咔咔声音，一点点开裂。

    房间中，笼罩陈长青的金色光辉一点点消散。

    光点想要往外散去，然后猛地一顿，化为流光进入陈长青的胸口处。

    咚！

    咚！

    起初虚弱，慢慢强劲的声音在房间中响起。

    陈长青眼中还带着迷惑，下意识摸了摸胸口，左胸位置有一颗跳动用力的心脏。

    陈长青手慢慢移动，在心脏的右边，荒骨所在的位置。

    那里也有缓慢却沉重的心跳声音响起。

    陈长青感受着随荒骨的跳动，身体肌肉的变化。

    心脏宛如巨大的发动机，燃料是血液，它以此来供给身体能量。

    而荒骨的燃料是骨髓，相比血液，它的量小很多，循环也慢，甚至因为这个动力系统刚刚出现，身体还有些不适应。

    陈长青沉下心神，望向荒骨位置。

    几经强化，荒骨有小孩拳头大小，只是之前的它隐隐独立在身体之外。

    而现在荒骨与血肉相连，嵌入到骨骼中。

    与荒骨相连最近的胸腔肋骨，骨头眼色有白色正慢慢变为金色。

    荒骨跳动缓慢，每一股力量都融入骨骼中，不断纯粹强化着骨骼。

    那些看不见的缺憾、杂质、裂痕，也在这一循环中慢慢的修复着。

    整个过程很慢，保守估计也要好几年。

    陈长青胸口，洁白的肌肤上，有一块黑色的宛如胎记的东西。

    那是融入体内的小钵。

    小钵变得如拳头大小，倒扣在陈长青的胸口，将荒骨笼罩了起来。

    它如外骨骼一般护住荒骨，却丝毫不影响荒骨构建的动力体系。

    陈长青手一抹，一股明悟涌上心头。

    自今天开始，他是这玄天真器的主人，可以真正操纵天君钵的一切。

    百纳天君钵为开天真器之一，也是‘仙’之本源所化。

    算是已知的仙之本源所化玄天真器中最为神秘的一件。

    它本身作用寥寥。

    本源之力大部分用在推演《食灵百纳天君恶仙法》。

    这是一门纯粹的用‘吃’修炼的法门。

    不需要资质，不需要师承，只要一颗坚韧且不屈的心智，就能有证道大千的可能。

    所以天君钵最主要的作用是辅助主人修炼。

    其次它还有隐秘防护之用，可以彻底隔绝荒骨。

    因为《恶仙法》本身邪恶无比，炼化万物，强者不过是其修行资粮。

    若是传出去只怕会引来无穷追杀。

    而这一次顿悟最大的收获，不仅仅是掌控玄天真器。

    更重要的还是所走道路的真正入门。

    陈长青在得到天君钵认可过程中，见到了留存在钵内的残存印象。

    这些印象是历代主人留下的道途，随着他们的陨落已经细微不可见。

    但纵使不过他们鼎盛时期的万一，也足以碾压现在的陈长青。

    花了一天时间，将一切种种想透彻，陈长青才冷静下来。

    相比于强悍莫测的前辈，他还很弱小，相比于其他玄天真器，天君钵更多的还是辅助。

    所以，路要一步步走，饭要一口口吃，还是得慢慢修炼。

    而千万里之外，一处立在天地尽头的石碑之上。

    如玉一般的石碑表面，无数符文飞起。

    上面依照顺序排列着一列列符文，天君钵认主瞬间，石碑放出一道贯通天地的毫光。

    在靠下位置出现一行小字，百纳天君钵，仙之本源，第五十七。

    举世皆惊。

正文 第九十四章 事了

    玄天碑引发的震动自上而下。

    各大势力开始寻找突然出现的百纳天君钵主人。

    最疯狂的当属佛宗，当年大藏菩萨合道而去之后，这一至宝就沦落不可知了。

    今日竟然出现了。

    精通天机推算的大师相继出手。

    可惜，玄天真器本身象征着一脉本源，自有搅动天机变化的本领，真正有所得很少。

    而有所得的大师，自然悄然布局，毫不声张。

    百纳天君钵的主人陈长青则在按部就班的修炼。

    如今，陈长青再修炼《荡魔录》，再也不用担心身体强度不够了。

    而且修炼《深蓝星光》的时候，陈长青坚持的时间更长了。

    摧残身体极大锻炼了他的意志力，也变向增强了他的神魂力量。

    所以，这几日陈长青的修炼越发得心应手，进境也是一日千里。

    净室内。

    陈长青不断凝练丹田中的生机元力，突然心中一动，他蓦然睁开眼睛，掐指一算，原来到了分配大会开启的时候了。

    这一日，惠风和畅，天朗气清，总之是好天气。

    冲虚门偏殿，列席两端，自有数十仆役侍立其中。

    古木小几上果蔬灵酒、清斋香肉应有尽有。

    陈长青盘坐在一小几前，谢绝了仆役的侍奉，自顾自斟酒作乐。

    他的位置正对吉红嘉，在他左手边是应欣欣，吉红嘉左边是安林硕。

    右手边则是五道台阶，再往上则是诸宗领队所在。

    偏殿中说说笑笑，只有陈长青所在一片安静。

    温溪别院诸弟子大概还未想到用什么的态度面对他，至于其他宗门弟子则更为尴尬。

    围攻不成，反被淘汰。

    按理说，仅此一役，陈长青只能说一鸣惊人，距离威势滔滔差了很多。

    但漫天飞的各色信息，无一不是陈长青力压当代。

    偏殿中，陈长青对冷淡似乎毫无察觉，怡然乐在其中，其安静与周围环境格格不入。

    而吉红嘉身边与他相反，谈笑不断。

    吉红嘉的伤势已经痊愈，不仅如此，一身气势再也压制不住，随时都能突破。

    大概还要一段时间适应打磨实力，消磨身体多出来的压力。

    但只要稍微有点眼力的人都能看出来，不出意外，吉红嘉可以轻易突破第二阶。

    应欣欣三人也差不多，进入荒兽世界前，三人实力就在第一阶巅峰。

    得到火龙血肉对他们的帮助极大，大大增加了身体强度，祝他们早早走到这一步。

    不过，四宗和温溪别院不同，突破二阶后，他们才能掌握实权，在宗门中拥有话语权。

    等到身边的一空，吉红嘉举杯对陈长青示意道，“不知何时才能再与陈兄切磋？”

    闻言，陈长青随手拿起一枚散发着清香的果子，思考片刻。

    认真道，“等你突破二阶，能够抵挡我魔宠一击的时候吧。”

    对话直接终结，高傲如吉红嘉，脸上也不可抑制出现一抹尴尬。

    陈长青发现邢洪并未出现，不知去了哪里。

    近日来，有关陈长青的热度不降。

    持续盖过荒兽世界中破界火龙，还有发疯的水麒麟等有关讨论。

    时间差不多。

    洪宇起身，宣布宴会进入正题。

    积分榜榜首毫无疑问是陈长青，以2007积分居于榜首，得到了洪宇的高度赞扬。

    似乎陈长青就是冲虚门弟子。

    其他弟子也被他赞赏一番，今日洪宇格外的宽容，似乎心情很是轻松。

    宗门排行，温溪别院第一，冲虚门第二，武动门第三，无影宗第四，天悲谷第五。

    陈长青积分太恐怖了。

    是温溪别院总分的三分之二，硬生生的以一己之力将温溪别院由最后一名提升到第一名。

    因此，陈长青成为别家宗门弟子的代表。

    之后很长一段时间，他是无数弟子的阴影。

    这样过了一个时辰，才开始进入核心的分配环节。

    相比冗长、冗长的表扬环节，分配环节进行的很快。

    各种计算在宴会开始前各家都算好了。

    这次试炼的大赢家无疑是温溪别院。

    即使冲虚门占着举办的优势，多了一成配额，也不过堪堪与别院平齐。

    陈长青暗暗思索，五宗弟子总积分接近一万，也就说大约有一万只荒兽被杀。

    五宗像是割韭菜一样不断收割着荒兽世界的资源，逐渐的荒兽世界会慢慢虚弱。

    而五宗会不断强大，终有一日，荒兽世界会灭亡。

    这是两个世界的差距。

    分配结束，宴会也就结束了。

    分配结束，也意味着这场试炼也随之结束了。

    离开的日期，是明日。

    而邢洪还未出现。

    当晚。

    邢洪和别院院长荣建一同回来。

    没有人知道邢洪去做了什么，也没有知道荣建和洪宇谈了什么。

    只是第二日的时候，冲虚门突然宣布要提前三年让出荒兽世界的主导权。

    之后将交由温溪别院代为主导。

    其他三宗哗然，想不到为什么冲虚门会做出这样的决定。

    有人隐隐猜到了是火龙破界变故，可是他们从当日进入龙巢弟子中得知消息是，火龙尸身被一岩浆巨人所吞噬。

    等他们意识到有问题，才发现各宗弟子的一些讨论早已被陈长青有关话题盖住。

    更有甚者，很多弟子参与了讨论，无心去关注思考试炼中的问题。

    这些弟子中不是没有发现奇怪痕迹，可惜各领队没有及时诘问冲虚门。

    等到反应过来已经晚了。

    三宗原以为是别院在为陈长青造势。

    回过头来才发现。

    分明是冲虚门是要以此转移试炼弟子的注意力，降低荒兽世界变故的讨论热度。

    洪宇宫殿。

    洪宇脸色阴沉的可怕，问道，“处理好了么？”

    一个中年男子跪地道“已经处理干净。”

    洪宇冷哼了一声，不是针对中年男子，而是荣建。

    过了今日，异界之事就算告一段落，他日有人察觉到古怪也无妨。

    可惜他没想到，邢洪直接擒住‘影’的一位元老。

    找到了他雇佣‘影’在荒兽世界行动的证据。

    洪宇之所以雇佣影，就是为了藏于身后。

    但是他哪里猜得到，陈长青正好截杀了三个出自影的人，其中还是小青山叛徒。

    顺着杨武很容易找到了影的有关人物，因为小青山一直没有放弃过处收集有关杨武的情报。

    洪宇从吉红嘉口中已经知道了火龙尸身被一岩浆巨人所得。

    那巨人自然不是他派出去的，而是突然横插一脚。

    影派去的几个废物不知所踪，水麒麟介入，导致千里火山化作沼泽，这些远远出乎了他的意料。

    “罢了罢了！”洪宇雇佣影，不过只是尝试一下，这些损失还在接受范围之内。

    要知道，几百年来五宗才得到两具尸身，其中还是吉鸿根鸿运滔天，进入就到了濒死狻猊老巢。

    他很快调整了心态。

    冷道“宣布对影的通缉令，悬赏通缉影成员。撤掉有关陈长青的讨论，让他们别掺和了。”

    一想到自己无形中帮助温溪别院为陈长青造势，还没解决原有问题，洪宇心中就是一阵厌恶。

    另一边。

    陈长青一行人，很快回到了温溪别院，他被也招进了戒律院。

    邢洪想要他先成为小青山大师兄，再去接受十大弟子之位。

正文 第九十五章 受戒承启

    寒风瑟瑟。

    寂静寥廓的戒律院一如既往，掩盖在夕阳的余晖中，是那永远洗不掉、也照不暖的冷色。

    陈长青拾阶而上，与刚入门时如戒律院走的小门不同，在他面前，是几丈高的黑色大门。

    以暗红为主色调，门上左右有两副画卷，一副志怪寻奇，一副道人降魔。

    画卷用玄妙手法一气呵成书就，但大概是时间太久了，磨损的厉害，反而沾染了沧桑，更添几分阴冷。

    吱呀一声。

    冷风吹来，大门开了。

    邢洪所说，小青山大师兄与其他山大师兄有多不同，要先入戒律院，自受戒承启之后，才是名副其实。

    依邢洪所说，戒律院的认可，还要超过他这个首座的认可。

    陈长青发丝随风而动，手持邢洪所书的手帖，躬身道，“弟子陈长青，奉首座之命，为首徒之位而来。”

    一阵步伐整齐的声音传来，陈长青只觉得身外的气温更冷。

    倏忽，耳边原来阴冷声音，“起身吧。”

    不过片刻功夫，戒律院正门两侧已经侍立着若干名轻甲战士，他们气息冷冽，呼吸几乎不可闻，心跳慢到了极点。

    而门正中位置站着一个满脸皱纹的老人，气息苍苍，深不可测，宛若一座大山，吞吐着天地灵韵。

    陈长青望向那老人，心中一震。

    戒律院有长老，名为刑罚长老，却不属于长老院。

    这本不符合常理，却又真的如此，戒律院机构自立。

    而刑罚长老，是可与别院院长相提并论的人物。

    无论是地位还是实力。

    戒律院又被戏称为‘养老院’，可不是温溪别院的养老院。

    而是当年由别院入玄天观又重回别院的老人。

    戒律院中不知藏着多少恐怖人物。

    陈长青拜服，道，“弟子见过刑罚长老。”

    陈长青只拜到一半，身前传来一股大力，轻易将他扶起。

    那老人脸上折痕一动，略有些惊讶赞叹道，“好深厚的根基！我说小青山为何能起死回生，原来有你镇压一切，纵使崔鹜予也远远不如你。大善！”

    老人话落后，脸色重又恢复原来的阴冷，兀自迈步离去。

    陈长青见此连忙跟上，用余光打量了两旁侍立弟子，不觉心中一动。

    戒律院有一特殊兵士，唤做青黑道兵。

    青黑道兵以力士之道培养，刺激潜力，短时间内进境恐怖。

    而且生命力也会下降到可怕地步，全身阴冷，几乎没有感情。

    陈长青踏着早生寒霜的青石板，随着老人一步步往前。

    以陈长青如今实力已经远远超过别院年轻一辈，甚至许多执事、长老也不一定是他的对手。

    但是在戒律院中，他却能感觉到很多强横力量。

    特别是刑罚长老，回来时陈长青向荣建见过礼，能感觉到院长实力的恐怖，像是无尽大海一样光波的力量。

    而走在前面的刑罚长老，气息上不逊色与荣建。

    而且若说荣建是大海，那长老就是冰山，杀意如冰的大山。

    陈长青之前在这里学习过一个月，此时才知道，那时只看到了戒律院的一角。

    老人路上一言不发，领着陈长青到了一处庙宇一般的建筑前。

    道，“小青山首徒职责之一，便是辅助戒律院。为戒律院在外行走。待你沐浴更衣之后，入内拜祭戒律院过往英灵。”

    说完，老人大步走入了前面庙宇之中，留下了有些懵逼的陈长青。

    老人离开后，陈长青左右打量，想着接下来怎么办。

    好在，来了一个英气十足的持剑女子，冷淡看了陈长青一眼，领路道，“跟我来。”

    老人自顾自进入了庙宇内，捻住两根香插在香炉上。

    不知何时，一个瘸腿老人挑起帘子从小门中走出，道“那小子如何？”

    老人庄重的对着香炉拜了拜，退后几步，才道，“天纵奇才！”

    瘸腿老人似乎没想到会是这个评价，惊异道，“难不成比当年的你还要厉害？”

    “若我当年如他般年纪，远不如。”老人想了想，说道。

    瘸腿老人道，“不是说这小子是小青山青黄不接之后，迫不得已推出的弟子么，入道一年不到，修为也不过第二境，何来此等评价？”

    “天纵奇才者，自然可以罔顾一切常识与所谓规则。”

    “那当年那件事？”

    “还要等一等，牵扯太过重大。”

    另一边。

    陈长青沐浴更衣之后，焕然一新，长发束起落在身后，身穿玄色道袍，脚踩墨黑皮靴，绳带佩环一应小物件。

    给陈长青领路的冷傲女弟子，见到更衣之后的他，不由一呆，真可谓，流光溢彩风流倜傥。

    庙宇之内。

    刑罚长老漠然站立，他身边有两位执事侍立左右，手持托盘。

    一托盘内有一枚法印，有五色，光芒转动，内流浆异彩，另一人手中托盘内是一枚青色戒指，古朴无华。

    庙宇内灵牌众多，大部分是寻常大小，但有些则大了十几倍。

    较大灵牌上，密密麻麻写着主人的生平，这里有不少人陈长青连听都没听过。

    无风自动，壹色窗帘一动，一个面容清隽的老者不知何时与刑法长老并肩而立。

    正是荣建。

    陈长青正手持香火，祭拜英灵，阴风窜动，好多灵牌隐隐颤动，香灰如有灵性一般，化作一小龙卷归入了香炉。

    等到陈长青拜完，额头隐隐见汗。

    刚才，他似乎感觉到了什么，那是无数灵性随之而动。

    他回过神来，才发现刑罚长老身前多了一个人。

    刑罚长老像是没见到荣建，道“何为传承？”

    “死而不灭，生而不荒，有始无终，视为传承。”

    “何为受戒？”

    “于行而无亏，于心而无愧。传承戒律，互为表里。”

    “且上前！”

    刑罚长老自问自答，声如洪钟，似有神异加身。

    千年后，陈长青回忆过往时，对今日历历在目。

    今日，寥寥不过数语，却让他对宗门戒律传承有了更为深刻的认识。

    闻言，陈长青上前。

    刑罚长老一脸庄重，荣建也直觉后退半步。

    长老道：“宗门戒律众多，可守之？”

    陈长青拜服道，“弟子铭记于心，终生守之。”

    “你且一一道来。”

    “律令第一条，不得欺师灭祖，轻慢师长.......第二条功法不能外传，吃里扒外......第三条不能同门相残，忤逆不孝......”

    庙宇幽幽，陈长青在青烟中模糊不定，只声音悠扬顿挫。

正文 第九十六章 逃走

    问答结束。

    陈长青接过法印，戴上戒指。

    再抬头，荣建和刑法长老已经消失了。

    两位侍立的执事，身子明显一松，却不敢高声，小声道，“恭喜陈师兄。”

    宗门管理，入门有前后，身份高低则是以实力而论。

    而陈长青受戒承启成为小青山大师兄，身份地位远远超过身边的两位执事。

    陈长青所得法印，在戒律院中，作用仅次刑罚长老法印。

    寻常执事、弟子，只需写下法旨，盖上法印，事出有因，便可一一拘来。

    而法印本身是一咒法级别法宝，没有斗战之能。

    但是炼化后与主人一体，带着陈长青独有印记，除非有一天陈长青死亡，或是切断与法印的联系，否则法印盖下会自动留下他的印记。

    如，再遇到小青山下众人逼宫那事，不需要向戒律院请旨，陈长青自己就可以写下卷帙，将那些人一并打杀。

    而刑罚大小，很大程度上取决于陈长青的判断。

    不仅如此，陈长青凭借法印可调度青黑道兵、执事、暗卫等等戒律院大部分人。

    更能翻阅情报部门的大部分卷宗，之后可开牙建府，陈长青一人就像于大半个戒律院。

    邢洪说，小青山大师兄首先要得到戒律院认可，原因也在此。

    不知从何时起，小青山大师兄几乎相当于戒律院话事之人。

    这也是小青山受其他三座山头忌惮的原因。

    巨灵山掌握大部分异界征伐事务，飞凤山有炼丹炼器两大院，天鹤山灵禽无数，小青山资源反而不丰富，按理说，小青山地位更低。

    但小青山大师兄掌握刑罚，可以左右宗门任务，几乎凌驾于三山之上。

    所以每一年别院供给，小青山可独占三分之一。

    至于戒指，谐音“戒之”，是一种警示。

    陈长青的职权过大，而且多数判例由他掌握，一般情况下，除非搞得天妒人怨，否则直到入上宗，或是去位之前，位置不会变。

    自当谨慎。

    两位执事领着陈长青进入另一个院落。

    路上，陈长青也知道两个执事的名字，一位叫做马华，另一个角落李玉。

    两人在戒律院做了二十多年的执事，绝对是老资格。

    院落里很热闹，与陈长青之前见到的冷清格格不入。

    李玉见他疑惑，道“这是小树院所在，所有与戒律有关，别院对内事件都会拿来这里处理。”

    马华则示意众人停止道，“诸位这位是小青山新晋首徒陈师兄，今日是陈师兄受戒承启之日，也是第一次来咱们小树院，大家欢迎欢迎一下。”

    反应不是很激烈，马华有些尴尬。

    陈长青见那些人好奇的有，不屑的有，愤怒的有，嫉妒的也有，漠然的也有，似乎人间百态都在这里。

    陈长青见此，道“好了，让执事都过来一下，其他人该干什么去干什么。”

    李玉和马华是二等执事，主要是负责辅助陈长青。

    而其他执事职权不同，有负责信息收集，有负责拘捕杀伐，有负责协调小树院和戒律院的关系，和别院各山的关系等等。

    不算李玉和马华二人，小树院中有执事十人，三等执事六人，二等执事三人，一等执事一人。

    陈长青没来的时候，小树院事务由一等执事李文一手掌管。

    等到他来了，李文自然应当让出位置。

    李文四十多岁，正直壮年，面相儒雅倜傥，气势含而不破，大概快进入第二阶。

    在一众执事中颇有鹤立鸡群的意味。

    陈长青的房间一早就留了出来，不过很久都没有人来。

    一一问完姓名，简单了解了几人性情，陈长青让他们各自去做事。

    小树院原来是什么模样，现在还是什么模样。

    等到几人离去，陈长青问道，“我见他们对我很是不以为然，特别是李文，说一说怎么回事？”

    其他人执事还好，起码的恭敬还在，而李文直接以长辈自称，丝毫没有给他面子。

    李玉和马华吞吞吐吐。

    陈长青冷道，“说！”

    陈长青语气异一变，李玉和马华顿时打了个机灵，就感觉是刑罚长老，还有一些老怪物当面一样，恐怖到了极点。

    两人见此只好解释起来，只不过说法经过一番措词而已。

    其实不止是陈长青，就是崔鹜予之前也一样。

    李文身为一等执事，掌握小树院不知多长时间，一应事务早已离不开他。

    戒律院一共有三个处理事务的院落，为小树院，中数院，和大树院。

    名字由来不可考，很可能是第一位刑罚长老定下的。

    小树院主要负责戒律院对别院的内部事务，由相对年轻的执事着手。

    中数院由一应老人掌握，这些老人性情古怪，不过手段极高。

    负责对外通缉，而且小树院处理完的案件，还要交给中数院决定。

    至于大树院，则是最神秘的一个院落，里面都是老怪物，由刑罚长老主管。

    一般只有等两院根子烂掉，大树院才会出手‘清理’，少有的几次出手，搅得整个别院血雨腥风。

    李文十多年前就掌握了小树院，崔鹜予早已被他架空，整个小树院几乎都是他的人。

    至于陈长青，自然不被他看在眼中。

    这也是大部分人的想法。

    凡是成为首徒的弟子，在这里只是一个过渡，几年后必定进入玄天观，到时候基本上没有交集。

    当然，该有的默契还是有的，他们会对陈长青保持应有的尊重。

    像李文这样狂妄的人很少。

    而且陈长青日后开府建牙，自然可以做自己想做的事情，之前崔鹜予就是根本不过问小树院之事。

    陈长青思考一会，反而笑道，“你们两个出去吧，对了，把备份的案件拿过来，我要看一看小树院的处理风格。”

    另一边。

    一众执事出去之后，一个人担心道，“李师兄，你这样直接不给陈长青面子不好吧？”

    李文毫不在意道，“一个黄毛小子而已，也许修炼上天资绝伦，但是在做事上，我可以肯定，绝对不行。而且你不要以为这是我的意思。”

    说着李文做了一个手势，问话那人张口想说什么，却被李文制止了。

    连夜，陈长青看完原来的李文处理的案件，又借调了李文有关的信息，渐渐，心中有了主意。

    第二日，则是陈长青正式在小青山一众弟子前，确定大师兄名分。

    小青山弟子在籍的共三百七十八人，相比别院三千多人总数，小青山弟子是四山中最少的。

    邢洪并未搞什么繁文缛节，毕竟明日就是十大弟子典礼，那时候自然有排场。

    进行的很顺利，突然有一人高呼，“不好了，张文泽与一众巨灵族人一同判门了？！！”

正文 第九十七章 求死（求订阅！）

    张文泽是小青山老资格弟子，天资努力都不缺。

    只是他在一次任务中伤了根基，导致修炼速度变慢，没能赶上第一梯队。

    大约在半年前，张文泽接了一个大功任务，进入巨灵世界平定巨灵族叛乱。

    巨灵族以体型巨大、蠢笨能干著称。

    这个种族中大部分智力不高，只是下位种族。

    但也有些天赋异禀的宠儿，是大部分巨灵中的异数。

    往往天资聪慧、智慧超群。

    让人头疼在整个种群中，这一类天才的出现无法预测，与实力和血脉无关。

    而且巨灵天生拥护这种天才为王。

    别院的态度是尽量打杀，让原有巨灵王控制巨灵族，将巨灵族的变故降到最低。

    但总有一些天才能逃过刚一开始的测试，混淆于种族中。

    这些幸运儿除了大脑不同，身形和一般巨灵没有差别。

    如此，巨灵世界每过一段时间就会出现叛乱。

    而巨灵族在别院很多开拓任务中，又是不可或缺的劳力。

    张文泽的叛逃在小青山刮起了一阵飓风。

    许多弟子纷纷表示不敢相信。

    要不是陈长青以莫大的威势，几乎以一己之力压服五宗天才，风头一时无量，只怕小青山的精气神要散了。

    邢洪阁楼内。

    陈长青的脸色并不好看，典礼无关大小，任谁被贸然打断都不会开心，最后草草收尾，颇为虎头蛇尾。

    当然，真正让他怒火中烧的还是传信之人，那人来自小树院，李文的心腹。

    陈长青当时甚至想直接把他打杀了，连带着他对李文的评价，直接跌入最低。

    陈长青和邢洪分主次坐下。

    邢洪眉头紧皱，道“张文泽这件事很不对。”

    “我也觉得不对。”

    陈长青手中拿着戒律院收集的张文泽的信息。

    五年前，在一次猎魔任务中，任务信息出错，出现了一只一阶巅峰的血魔。

    本来只是带新人熟悉猎魔的小功任务，血魔出现，导致任务直接升级。

    最后张文泽为了掩护师弟师妹撤退，选择了死战血魔。

    若不是别院救援及时，不是伤了根基怎么简单了。

    张文泽在弟子中名声很好。

    而且人的性格也许会变，但是智商不会轻易改变。

    即使叛变，也不会选择巨灵一族，因为目标太大。

    “根据收集的信息，张文泽刚出巨灵世界，重伤了四位轮值弟子，抢过了异界之门的控制权，之后帮助数百名巨灵逃出，再然后他们进入黑鹰山脉不知所踪。”陈长青总结了有关信息。

    邢洪道，“张文泽没有叛逃的理由，若他怜悯巨灵一族，大可以谋求另立一位王。”

    “与张文泽一同出任务的师兄弟对此毫不知情，出来的时候他们说张文泽提前离开，只是因为任务告一段落，平乱基本上完成。”

    两人一人一言把故事还原了一遍，却发现怎么也说不通。

    邢洪道，“不管怎么样，张文泽必须找到，这件事要问个清楚，真是再过一段时间，只怕再也没有回转的余地。”

    陈长青思量片刻，道“这件事让我去吧。”

    邢洪想都没想拒绝道，“不行，这件事处处透着古怪，恐怕有陷阱，而且明日就是十大典礼，这时候不能出差错。”

    陈长青苦笑一声道，“这些我知道，但是我若不去，张文泽真是被冤枉或是有人捣鬼怎么办?如今小青山多事之秋，这个任务只有小青山去做，才有回转余地。”

    邢洪也明白这个道理，只是如今小青山经不起折腾，“可以叫一位弟子前去，探查一下他的口风。”

    陈长青摇头道，“半年前张文泽已经第二境巅峰，按照被他打伤人的描述，他应该第三境了。如果他真是铁了心叛逃，其他师弟去就是送死。”

    若是之前，自然有不少人可以与张文泽抗衡。

    可现在，小青山上除了陈长青在没有谁能与他抗衡。

    倒是有几人差一步突破第三境，但是依然不会是张文泽的对手。

    根基未坏之时，张文泽是可以和崔鹜予、吉鸿根并列的天才。

    时值傍晚，一只飞鹤驮着陈长青而去。

    陈长青刚上去的时候，飞鹤直接被压趴下了，惊得一旁执事差一点咬掉了舌头。

    好在，陈长青反应过来了，催动得自龙巢的晶盘，将自己提了起来，消掉了大半力量，要不然飞鹤只怕必死无疑。

    铁鹰山脉纵横千里，在小青山西面五百里左右，因为山中有一巨禽铁鹰而得名，成年铁鹰有二阶实力，是山脉中的绝对霸主。

    到了铁鹰山脉前，陈长青自飞鹤身上落下。

    等待陈长青的是和他有过一面之缘的女弟子。

    女弟子道，“通过痕迹能看出张文泽等人从此处进入。我们没有贸然往里面追击，这是你要的地图。”

    陈长青接过地图，道“多谢。”

    女弟子见他漫不经心，提醒道，“你有权限调度一些青黑道兵。”

    陈长青婉言道，“小青山的事情，自然应该由小青山自己解决。”

    看了看天色，他道“你先回去吧。”

    女弟子生出无言以对的感觉，最后见陈长青进入山林，撇了撇嘴

    进入黑鹰山脉，陈长青并未急着去追找，而是闭目静心，将听力放大到最大。

    无数声音传来，有小草顶破泥土，有树枝抽出新芽，有蛇蚁爬动，有野兽哀嚎......

    这些声音甚至不再是声音，而是一种信息，庞杂无规律的信息。

    不多时，陈长青眼皮翻动，额头见汗。

    呼！

    陈长青猛地呼出一口气，睁开眼道，“找到了！”

    那是成群结队的庞大生物，他们的走路声与其他生物不同。

    在这些生物中，有一个步伐和呼吸都十分平稳的人。

    找到目标，陈长青快速在丛林中穿梭。

    暗淡的光线照在一个脸色黝黑，神情坚毅沉稳的男子身上。

    他器宇不凡，与身后的体型巨大却行动毫无章法的巨灵形成鲜明的对比。

    男子似乎感觉到了什么，喝道，“停！”

    倏忽，前面草丛中跑出一只梅花鹿。

    见此，领头巨灵抱怨道，“张文泽你能不能不要大惊小怪.....”

    “闭嘴！”张文泽冷冷看了他一眼。

    不知何时，前面树丛里走出一个身穿玄色道袍的青年，青年稽首道，“张师弟与我回去可好？”

    张文泽看着缓缓走来的陈长青，面色一变，随即又恢复如常，冷道，“入道不到一年，就狂妄到自称师兄，可问过我同意？”

    话音一落，张文泽已经高高跃起，手中出现一把长剑。

    璀璨星光从他身上升起，一道又一道剑光环绕，如一绚烂长虹，一往直前，直刺陈长青而去。

    陈长青见此，不避不退，掌心如刀，猛地往前一斩。

    霎时间，空间传来一声闷响，雷光从陈长青手心闪过，虚无雷蛟影子一闪即逝，雷光劈去。

    张文泽竟然不躲不避，身子一提，猛然往前撞去。

    见此，陈长青面色一变，想要收力，却发现已然来不及了。

    噗嗤！

    张文泽胸口炸开一个大洞，周身剑光竟然化为雾气消散，无一点力量。

    张文泽看了看胸口，哈哈一笑道，“陈师兄真是好修为。”

    言毕，扑倒在地。

    陈长青没有丝毫高兴，脸色阴沉如水，冷冷望向一个方向。

正文 第九十八章 不快事，一个字1

    昏沉落日下，丛林影斑驳，

    寒风吹彻，猿猴啼鸣，徐徐走来的两个身影。

    风似乎也在这一刻静止了。

    一人白衣如雪，脸色苍白似千年寒冰，眸子极其有神，宝石一般闪烁着蓝光，行走如风。

    却静止了风。

    一人黑衣盖日，容颜无双，胜过万朵花娇嫩，步伐不紧不慢，走路声不轻不重。

    一男一女。

    一冰一火。

    气势阴沉而勃发，煞气凝重而枯槁，如同从死人堆里爬出来一样，望一眼，就会生出一种恐怖感觉。

    啪！

    啪！

    两声清脆的掌声回荡在寂静的丛林中。

    那白衣胜雪的男子，连叫两声好，轻笑点评道，“早有耳闻陈道长是别院五百年难得一见的天才，今日一见果不其然。”

    男子一说话，这丛林才算真正活了过来。

    那些吓的不敢动的虫豸才又重新爬动，空气才又开始流动，树叶间摩擦的沙沙声重又响起。

    “那死去的张文泽也是极好的！一心求死，求死得死，还要何求。”女子的声音犹如天籁。

    炙热而动人，像是撩人的妖精，仅凭声音就能让人高、潮一般。

    只是她的话，相比她那动听的声音，却无情的很。

    陈长青的眼神冰冷的可怕，脸上看不出一丝表情，道“两位不是碰巧路过吧？”

    男人笑道，“当然不是。”

    女子也笑道，“今日来只为了做一件事。”

    陈长青道，“两位是为自己而来，还是为别人而来？”

    男子似乎有些疑惑，问道，“怎么说？”

    “若为自己前来，那二位死得其所，若因为别人而来，只怕这一次会很亏。”陈长青的语气依然平静。

    男人大笑，白袍飘飞，似乎听到了什么了不得的笑话。

    女子捂嘴娇笑，还舔了舔舌头，望着陈长青的目光，带着某种不可言说的妩媚。

    男子突然止住笑，冷声道，“早有听闻你狂傲之名，今日我才知道，你不是狂傲，而是愚蠢！”

    女子直接道，“看你还真是不知道我二人的身份，要不然只怕你会想你哪位同门师兄一样，只求一死。”

    陈长青疑惑道，“二位很有名？”

    男子怜悯的看了他一眼，道“我二人是黑白双燕，乃是燕子堡两位当家，不知你听说过没有？”

    燕子堡。

    本质上是一帮强盗窝。

    在这一代带很有名气，游走于各宗门之间。

    对于实力强横的宗门能不招惹就不招惹，而对弱小宗门，一直以来都是包着赶尽杀绝的态度。

    而燕子堡最有名的则是黑白双燕，两人都是有名的第四境强者。

    传说中两人精通合计之术，在第四境内鲜有敌手。

    黑白双燕以手段残忍，实力强劲著称，这二人都是赫赫有名、成名多年的强者，

    陈长青回想了有关燕子堡的信息，道，“我早有耳闻，二位对大宗弟子向来退避三舍。只是今日为何要来堵我，更是直接承认加害张文泽，难道缩头的性格改变了？”

    男子笑容一滞，面带寒霜，道，“不自量力的蠢货，本来还能多活一会，如此不知好歹，那我就直接送你去死好了。”

    话落，男子五指如钩，瞬间这小林空气就降低了不知多少度。

    他五指阴狠歹毒，往陈长青那狠狠抓去。

    “该死！”男子见陈长青没有躲闪，嘴角露出一抹凛冽冷笑。

    叮！

    寒气森森的五指利爪，直接被陈长青一手握住。

    冰冷的寒气袭来，那阴冷气息如同杀不灭的小虫，向陈长青手中钻去，却像是面对恐怖铁皮，钻不进去。

    男子眼中满是不敢置信。

    望着面色沉稳如前的陈长青，只觉得一身元力所化的恐怖温度还有右手寒冰爪所化的力量，一同消散在了一口无形的深渊。

    “小心！”男子只来得及提醒一身。

    咔嚓！

    那雪白如同冰晶的右手，在陈长青手中就如同寻常冰雕一样，咔咔破碎，露出里面没有血色的肌肉。

    男子手从腕处断裂，被陈长青直接一手捏爆。

    八象之力，纵使陈长青没有顿悟，全身力量未曾归于胸口中枢，眼前男子也不是他的对手。

    更何况，他已经今非昔比。

    男子修兵家之法，与他近身肉搏，取死之道。

    陈长青一手捏爆男子右手，然后猛地用力。

    冰冷男子脸上露出慌乱之色，刺啦一声，一根手臂消失不见。

    这男子很是特殊，血肉如冰，伤口处只有隐约可见的血丝。

    “啊！！！”

    男子凄惨的叫着。

    “啊啊啊啊！”男子的凄惨叫声，让女子一阵暴怒，身上猛地蹿起恐怖的火焰。

    顷刻间将脚底草木化为一片焦土。

    “陈长青我要杀了你！”

    女子再也没有所谓的高人气度，就像是被一指戳破的臭皮囊妖物，眼中满是惊人的杀意。

    “这才对嘛？”陈长青笑道。

    随手一扔，暗含的暴虐力量，直接摧毁了冰冷男子大部分身子。

    他半是随意，半是提醒道，“二位做的就是杀人放过、抄家灭门的生意。所以大可抛去那张好看的皮囊。黑白双燕，冰火双煞，好大的名声！”

    “我要杀了你，我必须杀了你！”女子怒吼、暴怒。

    恐怖火焰肆虐，她完全被男子的惨状给起的糊涂了，失去了该有的理智。

    女子身影一跃，而她所冲杀的目标，陈长青眼皮都没有抬一下。

    陈长青身下影子蠕动，一声远比女子叫声要恐怖的声音出现。

    恐怖咆哮！

    女子只觉得脑袋一懵，眼前一黑。

    相比她的呆滞，黑影速度快到了极点。

    后发先到，身上燃起与女子完全不同的火焰，一冷一热，但同样邪恶与恐怖。

    轰隆一声！

    女子回过神，嘴里发出惶恐的惨叫声。

    她身上透明的火焰上，有一道黑色的魔焰燃烧，不断往里面钻。

    转瞬间，女子直觉得力量开始一点点流逝。

    呲呲！

    女子身前出现一道道利爪的锋利之光，相互交织的组成一张网。

    无尽锋利的气息传来，女子前跃的惯性，并未因为她受到魔焰侵扰而停止，反而似乎有吸力推着她往前。

    一阵让人牙酸的声音响起，女子全身血流如注，一身黑衣转而变作暗红。

    痛苦的惨叫声一阵高有一阵低的在男女之间起伏不断，犹如一场和谐的奏鸣曲。

    其中的痛苦和绝望只有身处其中的人才能体会到。

    两人从始至终似乎连反抗的几乎都没有。

    男女二人在惨叫中悄然间对望了一眼，隐晦的点了点头。

    随即，两人身上的力量出现了某种共鸣。

正文 第九十九章 不快事，一个字2

    轰隆！

    一把长剑不知何时出现在了陈长青手中。

    呼呼！！

    风在狂吼，附近一切生物只觉得陷入了一种真切的恐惧之中。

    似缥缈惊鸿又像是万丈巨岳的力量从锐金长剑中使出。

    大地开裂，林木摧毁。

    一道深深的沟壑转眼间立在了黑衣男子与白衣女子之间。

    长十丈，宽十丈，深十丈。

    土地蓦然陷下，大地颤抖，似乎隔绝了两人之间的空间。

    两人相顾大吐血。

    若有若无的联系以一种恐怖的方式被人斩断。

    两人也不惨叫了，反而像是傻了一般。

    黑衣女子娇嫩的脸庞上看不出一丝一毫的妩媚，眼中只有深深的惶恐，似乎呆滞。

    白衣胜雪的男子，妖冶的眸子中，冰冷消散，心境崩坏的一塌糊涂。

    预计的直指陈长青的偷袭，还未开始，就被一种强势而恐怖的方式结束了。

    陈长青淡然道，“二位最好还是不要生出小心思，也不要玩什么花招，都是死海里冲出来的人物，就不要学着痛苦惨叫了。那不过是徒增痛苦罢了。”

    两人闭嘴不言。

    陈长青望着二人，不知想着什么，过了好一会，才道，“我想要知道二位背后的雇主，不知道两位合不合作？”

    男子冷冷的看着陈长青道，“横竖不过是一个死字，我生平折磨的人多了。折磨人被人折磨，所以你还是不要费心思了。”

    陈长青没有理会他，而是望向女子道，“你也是和他一样的打算么？他手臂被废，一身功力消失五成，而你只需要养伤就有痊愈的机会，怎么样，我只要听一听事情的经过，以及我那位可怜的师弟的求死的原因。”

    女子露出一抹毫不掩饰的嘲讽，“陈长青你也许能杀了我们，却无法坏了我们的规矩。我黑白双燕不招惹大宗名门，但也不怕你这等人物。”

    “好！”男子也跟着大喝道。

    “陈长青你也不要得意的太早，早晚有人能治得了你，任凭你现在的横冲无忌，不出五年，必然死在自己手中！”

    陈长青看着脸色一片的坚毅的男女二人，突然轻笑一声，“原来二位都明白你们的雇主是不可能为你们报仇了，所以要寄托于所谓的运气。

    我也知道二位修炼的功法有异，一人身体化作千年寒冰，一人则如一团烈火，经历的痛苦远超想象。

    我相信寻常手段，难以让二位有所忌惮，但两位真的想好了一句话不说么？”

    沉默良久。

    陈长青看二人铁了心，以手中剑背挥舞两下，将二人直接打的昏死过去，他才重新回头打量。

    那些巨灵早就瘫坐在地，连走都走不动。

    那男女二人在陈长青面前不堪一击，但一出现，早以恐怖气场锁定全场，这些实力一般的巨灵连逃跑的心思都没有。

    陈长青手掐诀，一道用来镇定心神的法术被他用出，这些巨灵崩溃的心灵才有所好转。

    “谁是你们的中的王？”

    一众巨灵目光看向最前列的那同类。

    陈长青看向那个巨灵，他与普通巨灵相比，眼睛明显有所不同，其他巨灵眼神浑噩而呆滞，唯有他多了几分光彩。

    “说一说，你知道的张文泽的事情吧？”

    “我不知道，真不知道。这个人类一直以来追杀我们，突然有一日找上门来，说要帮助我们，然后就在今日，他带着我们逃出了巨灵世界。我真是不知道他是什么身份，也不知道他为何前来。”那巨灵惶恐回答道。

    “真不知道？”

    “我真不敢撒谎。”

    陈长青轻叹了一口气，看来，想要知道内情还是要从身后的男女二人身上下功夫。

    张文泽一心求死就像是一根刺，扎在陈长青的心口。

    这个人从出手就是作势，所化的剑光竟然没有一点威力，这必然是提前想好的。

    说明他早已心存死志。

    背叛宗门的愧疚么？

    连背叛都说不通，又哪里的愧疚，而且还要故意激怒自己。

    张文泽不是一般人，纵使根基有损，依然一步一个脚印往上攀登，就说明不会轻易结束自己的生命。

    死前神志清明，不是被人控制。

    一心求死。

    就说明有不得不死的道理。

    如此。

    求死的原因要大于自己的性命。

    人世间，这种东西不多，也不少，就是那几样而已。

    “也罢！”陈长青叹了一口气，“既然你们是导火线，便为张师弟陪葬吧。”

    婴猴魔窜出，顷刻间，一众巨灵死亡殆尽。

    陈长青望着身后的二人，眼眸冰冷莫名。

    张文泽前脚死，后脚二人到，怎么会是巧合。

    陈长青不是傻子，这两个人踩着点到，等着就是自己。

    张文泽不过是诱饵，但因为某种原因，这诱饵必须死。

    张文泽背叛师门，必须有人处理，于情于理陈长青有很大可能会亲自追缴。

    而按照外人对他的评估，最大的实力来自于婴猴魔。

    两个积年第四境修士，一人牵制婴猴魔，一人杀人，绝对没有问题。

    想要杀陈长青的很多，但这个时候，迫不及待杀的人也就是那几个。

    “王秋丹，常思雯......”陈长青嘴角露出一抹冷笑。

    手一挥，将一众巨灵头颅还有张文泽的尸身收入乾坤袋，让婴猴魔拎着昏死过去的一男一女，陈长青便悄无声息的出了山林。

    山林外那个戒律院女子还等着，见陈长青出来，手里拎着两个人，问道，“事情结束了？”

    “你还没走？”

    女子脸色一变，陈长青没有在意，道，“这件事后有蹊跷，你讲燕子堡的位置给我找来。”

    女子见到婴猴魔手中提着的两个人，再联想到燕子堡，脸色不由一变，却随即把这想法抹去。

    黑白双燕是早已成名的第四境强者，绝不是一般人弟子所能解决的。

    只是脑海里的想法，越是想要忘记，越是忘不了。

    陈长青得了消息，便不再耽搁，说道，“此行回去口风紧一点，不要和人说见我回来过。”

    “难道？”女子疑惑道。

    陈长青淡淡道，“不该问的不要问。”

    招来飞鹤，陈长青向燕子堡飞去。

    世间有很多比身体之痛，更痛的东西。

    让两人开口，不过是多废一些功夫。

    女子看着陈长青消失在天边的身影，只觉得这黑夜似乎刚刚到来。

正文 第一百章 不快事，一个字3

    高墙环绕，狂风不倒，一座大城堡垒立在高山上。

    山后是千丈悬崖，陡然而下，如同绝境，而山前只有一条不甚宽广的小道。

    燕子堡位置极好，千丈悬崖垂直而下，除非二阶强者，否则根本上不了，也下不去。

    而想要上山只能从山前进入。

    山前只有一条扭曲蜿蜒的羊肠小道，易守难攻。

    今天晚上，小道出现另一名小道。

    一雄姿英发的轩逸道人，身后跟着一只古怪的猴子，猴子手中提着两个人。

    在漆黑的夜色中，从山底往山上而去。

    浓云遮挡，夜色漆黑不见五指，唯有寒风呼啸，自山上倒卷，冰冷刺骨。

    燕子堡平时作恶多端，生杀掠夺之事没少做，今日两位当家恰好出去，一路走来集备森严，三步一岗。

    一声暴喝声打破了平静的夜，“什么人？！”

    陈长青并未掩饰自己的行踪，暗哨、名哨，不知多少人一瞬间盯住了陈长青，只要他敢有一点动静，便直接杀死。

    “天王燕堡武！”暗处人喊出一句切口。

    回答他们的是无数金色丝线。

    陈长青身后闪过一座锐金之山，无形的锐气如长鞭向夜色中伸展，伴随着一声又一声的闷响。

    血腥气蔓延开来，似乎有流水声也随之响起。

    也才刚刚开始，但恐怖已经降临。

    从山下到山上，陈长青走了半个时辰，杀了也不知道多少人。

    总之当他站在燕子堡城墙前的时候，身后已经没有任何一个活人了。

    婴猴魔提着的男女二人，早已被陈长青弄醒，一路看他杀伐，两人不知想着什么，竟然一句不吭。

    等到门前，那男子冷道，“燕子堡中有三十万人，有十万强悍之兵，你一个个杀过去一天也杀不完。”

    “没你想的怎么复杂。”陈长青笑了笑。

    城墙高二十多丈，上面有甲士守卫，与狭窄的小路截然相反，城墙与城门皆是大的惊人。

    猛然间给人一种豁然开朗的感觉。

    “你们俩什么时候觉得能和我交流了，便知会我一声，否则杀的兴起，容易忘事。”陈长青淡淡说了一句。

    不知为何，闻言，以男女二人手中沾满鲜血的经历，这一刻也不由打了一声寒颤。

    轰！

    锐金长剑在手，陈长青手往上一招，无尽气力加持，也不用剑刃，只用背面拍了过去。

    十几丈的铁门，如同脆弱的木板，在这一剑下化为碎片轰然炸开。

    催倒城门不过是开始，在锐金剑气下铁门化作碎屑，成为最恐怖的利器。

    顷刻间，铁屑纷飞，如一柄柄利剑，向四周杀伐而去，延绵数里的城墙从中间断开。

    城门一里之内，无一建筑存在，无一血肉生命存活。

    女子的眼睛直接红了，吼道“陈长青你这个屠夫，视人命如草芥，你不配做道门弟子！”

    陈长青出了一剑后，并不急着向前。

    闻言，转头看向二人，反问道，“燕子堡横行万里，不说打劫修士，就是普通人也要臣服在此淫威之下，我杀的这些人算什么？”

    “这里面有很多都是无辜的老弱妇孺！”

    “他们的吃穿用度来自杀戮，他们的妻儿子女便是冲在最前面的杀伐利器，所以在这上面生活的人没有谁是无辜的。”陈长青淡然道。

    陈长青拾步而上，边走边说，“燕子堡传承千年，一直掌握在黄家人手中，这是一份很大基业。而大名鼎鼎的黑白双燕，又是黄家最杰出的掌舵人。这样我杀起来，大概会让你们心痛一些。”

    燕子堡随着城门催倒而变的喧哗，最先反应过来的耳目聪敏的修士。

    各色法术之光闪烁，宛若猛虎一般，自动三五成队，以阵列不断前进。

    “真是虎狼之师。”陈长青看着那些宛若军士的修士，也不由发出一声赞叹。

    相比喧哗惶恐的人群，这些人最早的反应过来，形成阵列，身上散发着惊人煞气，五人一排，以修炼功法的属性各自成队。

    他们是职业强盗，世世代代如此，非普通土匪强盗可比，这才是燕子堡的真实一面。

    他们是魔道，只不过未曾改旗易帜而已。

    火球冲天而起。

    冰晶冲天而起。

    落木从天而降。

    ......

    陈长青眼中也不由闪过一丝惊叹，隐隐有所触动，身后女子吼道，“快走！快逃！不要和他硬拼。”

    可惜。

    这些声音淹没在了铺天盖地的法术之中。

    而伴着火球照亮了黑暗，有不少人看到了形象凄惨的两位当家，各种惊呼声响起。

    然后就是铺天盖地的惨叫。

    哧哧！

    陈长青将剑光一抖，无数锐金之气伴随而生，那些遮蔽天日，企图落下的火球、冰晶，瞬间被清扫一空。

    以锐金之剑驭使白虎宝术，威力大的惊人，那一条条细线像是最锋利的刀刃，各种角度切割下去。

    霎时间，清空了前面的道路。

    如陈长青所说，燕子堡内没有真的无辜，也许有心怀善念的，会对抢夺而来的人偶生怜悯之人。

    或许会给她们一口吃的，娶到自己门下，免去侮辱。

    但不能说他们是好人。

    不过是鳄鱼的眼泪。

    类似土匪之山，被掠夺上山的人，只有女子，而且还要是能生养的女子。

    至于老人和孩子，对不起，没有用处，所以不要。

    不要就是死。

    陈长青一步一鲜血，步步有死人，城从中间，向两片倾倒，无数建筑化为废墟，数不尽的人化为死尸。

    某一刻，陈长青身前再也没有成建制的战士。

    从城南一直到城北，再从城北出了城，人挤着人，人踩着人。

    城里没有一个人，有的也是死人，陈长青的剑芒纵横十里，只有后退才有活路。

    不接受谈判，谁谈谁死。

    不在乎哀求，无论男女老幼。

    在燕子堡人眼中，陈长青才是一个魔头，他残酷，冷漠，嗜杀。

    被婴猴魔的拎着的男女二人，从城中开始，就在哀嚎，在恳求，在用一切手段让陈长青住手。

    只要陈长青住手，其他一切都好说。

    但陈长青还是杀到了城外。

    出了北边城门，有一五里悬崖，悬崖上人头攒动、密密麻麻。

    他们身后是千丈悬崖，后退一步就是死。

    而他们身前则是一个从山上到现在，依然一尘不染的道士。

    但在这些人眼中，那道士便是最恐怖的恶魔。

    陈长青终于停下了脚步，回头对早已麻木的黑白双燕道，“二位能不能说一说，我那张师弟的事情？”

正文 第一百零一章 不平事，一个字4【月票破十加更！】

    夜风寥寥，血气惊人。

    杀的城灭，陈长青难道真的杀红眼了么？

    其实陈长青心境如初。

    之所以杀到现在，因为他明白黑白双燕连自己的死活都不能在乎，又怎么会在乎这些人的死活。

    只是，大概他们没想到，陈长青有灭城的勇气。

    纵使燕子堡中是贼窝，真的恶贯满盈，但是杀人不是杀鸡，陈长青竟然杀到现在，心境如一，丝毫未动。

    这太可怕了。

    燕子堡死去十万人，燕子堡还在，黄家人还在。

    那死去的人不过就是人数而已，黑白双燕不在乎。

    但若是燕子堡被灭，千年传承毁于一旦，黄家从此灭门。

    这，绝不是二人能承受的。

    寒风萧瑟，平时无论多么猖狂的恶人，此刻都像是一只待宰的小鸡。

    他们依偎在一起，望着陈长青，望着陈长青身后的两位当家。

    他们都知道了这件事是两位当家引起的，起初还有人抱怨，到现在连抱怨的力气都没有了。

    他们只希望那个道人能够适可而止，不要赶尽杀绝。

    屠城灭镇，难道不是他们这些人做的事情么，为什么一个道人如此残暴、凶残。

    不应该这样。

    默然片刻。

    女子麻木开口道，“三年前，燕子堡欠了洪明一家人人情，半年前前，常思雯联系到了我们，希望和我们做一个局，这个局刚一开始只是针对张文泽。”

    “什么局？”

    “大概是半年前，常思雯就算到了小青山青黄不接的境地，而那时最有可能进入第三境，力挽狂澜的便是张文泽，所以张文泽必须除去。”

    闻言，陈长青心中一惊。

    若是常思雯半个年前便布局，那就说明再这时间点之前，已经肯定了小青山会遭遇的尴尬局面。

    而半年前，那时候事情还并不明朗。

    很显然。

    小青山青黄不接局面的背后，只怕还会有人通过种种手段，暗算、力捧，把那些突破二阶的人尽快送走。

    再让那些有可能造成变数的人‘消失’。

    沉默片刻，陈长青道“继续。”

    “张文泽做事向来大气、沉稳，若是知道算计小青山，他只怕宁死不屈。好在，他在俗世中有一弟弟，张文泽兄弟二人自幼便是孤儿，兄弟关系极好。我们控制了他弟弟，以生命威胁，连带着控制他。”

    陈长青语气听不出喜怒，道“继续。”

    “常思雯通过长老院，安排他早早进入巨灵世界，避免了十大之争。

    而我们负责监控张文泽弟弟。按照计划，十大评选结束，小青山注定衰微。

    到时候，张文泽的背叛不仅会让小青山唯一的希望失去，还会彻底打散小青山的精气神，到之后便再无希望。”

    闻言陈长青竟感觉到心寒，他突然发笑，道“虽是毒计，但是我能感受到常思雯或者是她背后人的可怕。

    料敌先机，早早落子，一环紧扣一环。那么唯一的意外就是我，他们蓄谋已久的计划核心第一环，就是借着叶云打脸小青山，先落了威势，在图谋其他，对不对？”

    女子知无不言道，“是的，你先打乱了第一环，然后十大之争打乱了第二环，所以必须除去你。

    而已经深入参与这件事，无法逃脱的我们，就是最好的打手。

    未来若是你们首座报复，也只会找上我们燕子堡。”

    陈长青大致理清了事情经过，有些不解道，“为什么你们二人要甘心受常思雯驱使？”

    女子心防早已失手，心境打乱，直接道，“燕子堡表面上不招惹大宗，但难免有冲突。欠下常思雯的人情就是她告诉我们，别院戒律院意图围剿我们，之后她更是为我们打通了门路。”

    “哦，戒律院中也有你们的人么？”

    “李文，他早年接受常思雯父亲常长老的提拔，之后表面上划清界限，但暗中和常思雯一家有各种合作，当时就是通过他，影响到了戒律院。”

    陈长青到没想到还有这种事，如此看来别院的水只怕比他想的要深，“证据呢？”

    “证据......”女子下意识开口，身边男子暴喝一声，“不要说！”

    女子似乎回过神，闭口不言。

    男子道，“陈长青我们手中有完整的证据，有常思雯与我们勾结，有和李文的交易，但是你真的想要证据，先立下一个誓言。”

    女子回过神，看了前方萧瑟风中的人，那里有燕子堡最后的希望和根基。

    如今她早已心神麻木不堪，如同筛子，只一心求死，但却做不到无动于衷。

    千年根基，从小到大无数次的重复提醒。

    陈长青没答应，也没拒绝，而是问道，“张文泽的弟弟呢？”

    “动用张文泽之前，已被常思雯接走了，张文泽要求见他最后一面。”男子道。

    思考一会，陈长青转而问道，“我需要起什么样的誓言？”

    男子道，“陈长青，只观你今日杀伐，我就敬你是一个心有乾坤之人。

    你为道门弟子，便用无上大道起誓。

    保证不在和眼前燕子堡的人计较，不以任何方式伤害他们，若你有违誓言，便永生永世不得见大道，生生世世修道艰难，瓶颈重重。”

    “你们两人不想活么？”

    男子嘿嘿一笑，没有丝毫侥幸，道“一人做事一人当，我们俩心境不在，生不如死，而且若让你放过我们，只怕才是最不现实。”

    陈长青有些意外道，“你倒是比我想到要磊落的多，确实，任何想要威胁我生命的人，我都不会放过他。”

    陈长青接着道，“我陈长青在此立誓，若黑白双燕给我有关常思雯和李文的证据，我不以任何手段伤害除了黑白双燕之外的所有燕子堡弟子。

    日后即使燕子堡弟子前来找我报复，我会至少饶他们一命。若违此誓，永生永世不得见大道，生生世世瓶颈坎坷。”

    男子摸了摸胸口，面不改色揭下一张皮，“常思雯不用周天罗盘，不见面。一切往来都用特殊书信格式，采用符号记录。我因为怕她出尔反尔，将一切记录在身体上。至于和李文的交易记录，我乾坤袋中有一账目，有和他还有一些手下的交易往来。”

    陈长青接过冰冷的一层皮，上面记录着密密麻麻的小子，大致一看，很多时间线并未有错，应当是真的。

    又拿起乾坤袋账目浏览一遍，也是如此。

    陈长青看着男子胸前生生撕下皮肤留下的伤势，道“你真是条汉子。”

    男子哈哈一笑，道“陈长青送我上路吧！”

    女子也闭上了双眼。

    轰隆！

    石破天惊之声响起，无数人惨叫声不绝于耳，在陈长青跺脚之后，自他之前，土石蹦催，悬崖直直断开，人如饺子一般落入了千丈悬崖之下。

    女子挣开眼睛，额头青筋暴起，想要杀了陈长青。

    可惜被婴猴魔轻易抓住，又哭又闹，直接疯了。

    男子如野兽吼叫，“陈长青你不守信用？！”

    “和你这种人讲信用，才可笑。”

    “你立下大道誓言，你这一辈子都不能再有寸进。”

    “若是我的大道是要让亲者恨仇者快，我要这大道有何用！”

    看着疯狂的男子，陈长青淡淡道，“小青山还不知有多少师弟被算计，有多少师弟如张文泽一样家人受到威胁，又有多少师弟致死也不明白发生了什么。

    我今日便要杀的哀鸿遍野，杀的城灭山崩，杀的再无一人敢用下三滥手段，伸手向小青山！”

    若有不快愤懑事，举剑十万尽斩之。

    大丈夫，不血饮百万成人屠，何来赫赫威名加吾身？

    若有阻道者，只一字，杀之。

    仅此而已。

    此刻。

    天际泛白，破晓将至。

正文 第一百零二章 惊雷

    阴冷恐怖的执念狠狠刺来，像是用一把尖锐的刀扎进陈长青脑袋，然后用力搅了搅。

    哼！

    陈长青嘴角留下一抹鲜血，冷道“阴魂不散！”

    燕子堡一城不知多少万人，一路走来陈长青杀了一成。

    而如今以断崖埋葬了剩下九成，一人一股怨念，就足够他喝一壶。

    注目望去，断崖之下，阴气弥漫，隐隐有呼号声响起。

    “这里日后会成为阴煞之地。”小猪不知何时跑了出来。

    陈长青抹掉嘴角鲜血，刷了几遍治疗术，头依然昏沉，不过外伤好多了。

    这些人死后的怨念，形成的合击之力，确实厉害。

    陈长青精神力几次强化，早已远超如今境界，但依然差一点阴沟里翻船。

    等到脑袋好一些，陈长青道，“生死不由人。不怪他们有无数怨念，换做是我，遇到一个不讲理的强者，只怕也会用尽一切去诅咒。”

    “我还以为你会以大义之名说事呢。”猪道。

    陈长青看了一眼身后昏死的男女，道“杀了就是杀了，哪有什么理由可说。我说那些话无非是让这一对男女心神失守，好为接下来事情谋划。”

    生死当道，陈长青没有往人身上按名头的习惯。

    燕子堡时代为匪，恶贯满盈，和他有多少关系，没来招惹陈长青之前，燕子堡不是活的好好么？

    更何况，陈长青自己也并不是什么高尚之辈。

    杀了就杀了，怪之怪在，燕子堡挡道，所以要去死。

    唯一不同的是，陈长青本心巍峨，从始至终，心境如初。

    杀人于道义无关，换言之，杀到天昏地暗，他的心境也不会波动。

    杀人只是手段，并非是最终目的。

    一只青鸟飞来，一直辅助陈长青的女子从鸟背上跳下。

    “这里发生了什么？”女子接到陈长青通知，便连忙赶来，看到就是燕子堡化为了废墟的场景。

    陈长青已经差不多恢复了，淡淡道，“这里由戒律院接管，找些信任的人把这里清理一遍，日后，后山列为禁地。”

    女子语气不由恭敬，“首徒，这里倒地发生了什么？”

    “你看到了什么，这里就发生了什么。”

    陈长青交代完事情，不再耽搁，唤来飞鹤，一飞冲天，消失在夜幕中。

    南山。

    十大典礼自陈长青一行人回转山门之前就在准备。

    等到他们回来后，更是彻底进入最后步骤，今天一早就有上百名仆役开始忙碌。

    青石广场，一排依山而建的高座在上，那里是长老与别院几位首座所在。

    长老院有十五位长老，除了终年闭关、不问俗事的三位长老，今日来了十二位。

    四山首座与十二位长老平齐，别院院长之位在众长老之上。

    而院长位置旁边，稍低一点的位置，有一白玉宝座，是戒律院刑罚长老之位，基本上终年无人。

    刑罚长老宝座靠下才是十二长老与四首座之位。

    高座成圆环状，可以轻视俯瞰青石广场。

    广场上自大早上开始，人来人往，四山弟子无不齐聚于此。

    十大之位，直接关系着各山的地位，三千多名弟子中选十个，入选之人都是精英中的精英，皆有不凡实力。

    而十大之位除了本身尊崇，更是兼具管理一众弟子的权力，可以说，早已超过弟子范畴。

    高座上。

    十大弟子中不少人早已出现，向诸位长老首座见礼。

    一白发老者，似乎在找什么，找了一圈问道，“小青山内那位弟子为何不在？”

    邢洪脸色一变，在座的诸位都是老狐狸，哪有真不知道的，真以为自己两耳不闻了？

    “听说小青山上出现了一位叛徒，陈长青带头执行任务了。”

    “岂有此理！如此重要时刻，执行任务随便找了人就可以了，非得要他去！小青山弟子中出现叛徒，又有一位升为十大的弟子前去拿人，小青山到了连个人才都没有的地步么！”

    “周长老，我小青山内务事轮不到你来置喙，去与不去自由我来定夺，你以为你是谁，也有质问的权利？”邢洪毫不客气道。

    那老者没想到邢洪一点面子都不给他，当即发作，“小青山出现叛逆，又是小青山弟子拿人，谁知道是不是贼喊捉贼？到如今，好像戒律院就是小青山附庸一样！”

    邢洪冷笑道，“周长老今日要轮一轮戒律院与我小青山的关系么？”

    此话一出，邢洪便不再客气，周长老只觉得被一猛兽盯住，遍体冰寒。

    “邢洪首座不要动怒，周长老也是一时失言。”另一位长老搭了一个台阶，让周长老下来。

    邢洪眼中闪过一丝冷意，若有所思。

    戒律院。

    陈长青提着黑白双燕入了正中庙宇，便见到了一瘸腿老人。

    “跟我来吧。”老人一板一眼扫完不见尘土的台阶，淡然道。

    刑罚长老所住地方，是寻常青瓦房，房门斑驳，木门中间开裂，木刺突出几道，很难想象这里是别院最有权势的长老所住的地方。

    瘸腿老人指了指房门，就无声退下。

    陈长青由始至终没说目的，但是好像早有人知道他的目的。

    吱呀。

    陈长青轻手推门进入。

    刑罚长老收拾完花草，转过身，淡淡道，“昨夜你杀人有些多，隔着几里都能闻到血腥气，而且还有一股比血腥气更重的怨念。”

    “弟子昨日屠了燕子堡。”

    陈长青语气平淡，就像是出门随手杀了一只鸡。

    但早已知道经过的刑罚长老知道，陈长青说的就是字面意思。

    他，屠了，燕子堡。

    “少年郎，好大的杀气。那你找我何事？”

    “来求一个规矩。”陈长青拜服道。

    ......

    日上三竿，时辰将至。

    高座上，十大之九已经到了，只差陈长青。

    广场上，一众小青山弟子不免着急，陈长青的出现，犹如一定海神针，他甚至已经超越了天才的范畴。

    如今他不来，若是他真的来不了，后果，不堪设想。

    周长老不经意笑道，“看来这位叫做陈长青的弟子今天是来不了了，也许真是遇到了什么事情耽误了。”

    “别是出了意外，这可是别院五百年难得一见的天才。”众长老中，一直默不作声的洪明突然笑道。

    邢洪环视一周，冷哼一声，“诸位，真当我不敢杀人？”

    “邢洪首座不要恼羞成怒，我站在这里你敢杀么？”周长老眼睛微眯，挑衅道。

    唳！

    一只飞鹤远远飞来。

    “好大的胆子，在山内竟然敢乘飞禽！”周长老望着飞鹤上的轩逸道人，心中惊异、意外，转而发作。

    一柄飞剑蓦然射出，速度快到了极点，周长老是第五境强者，神念离身，可御剑飞行，这一剑狠辣、果断，带着漫天杀意。

    众人猝不及防。

    轰！

    一道煌煌天雷轰下，平地无波雷自生！

正文 第一百零三章 起杀伐（求订阅！）

    天空本一碧如洗，突然一道雷霆轰下。

    天似乎裂开了两半。

    咔嚓！

    冲天而起的飞剑从中间断裂，下方的周长老如遭雷击。

    剑上神念被雷光击中，只觉得天旋地转，张口喷出一口鲜血，跌坐在座位上，脸色瞬间变得苍白。

    “竟然对师长出手！”一人暴起。

    周长老忙喝道，“住手！”

    可惜，晚了。

    这人出手与周长老出手速度一样的快，快到让人想做什么都做不了。

    他以为周长老只是大意，所以那人出手便是十二成的功力。

    他用的也是剑，剑长三寸，催动的剑光如炬，炎爆声传来，比之那道雷光也好不承让。

    飞剑带着浓厚的杀机。

    一道人影从飞鹤上飘然而下。

    如冰如山，气势滂沱。

    咔嚓！

    再次出手的那位长老，眼中闪过恐惧，呜呜想说什么，却头疼欲裂，张嘴无法言说，与周长老一样，颓然的瘫坐在座位上。

    脑袋昏沉，想说的话根本就想不起来。

    从第三境开始，道家修士就要开始滋养神念，尝试与外界事物构建联系，真正做到御物。

    最直接的表现就是神念成为修士‘看不见的手’，可以下海捞月，可以升天摘星。

    自此之后，道士的战斗方式更为多样，御剑御刀，千里杀人，并非是妄想。

    只是，隔空御使武器，必有神念在上面控制。、

    神念连接神魂，一丝一毫的损伤，就像是割肉刮骨一般，痛不欲生。

    那人影落下，众人才看清并非他们感知到的轩逸道人，而是一个青衫老者。

    一见老者脸面，众人纷纷惊异，而老者只是向荣建点了点头，也不搭理其他人，自顾自的坐下。

    等众人沉下心，才发现不知何时，陈长青也从飞鹤上落下。

    只是，见到刑罚长老的那一刻，众人再也没有了什么计较的心思。

    而有心之人，望向陈长青的时候，就看到了他提着的两个人。

    看清样貌，做事心虚之人惊疑不定，甚至有些城府不深的长老面色大变。

    “刑罚长老今日是为何前来？”荣建有些意外。

    冷面老者笑了笑，指了指陈长青道，“这孩子发现了一些事情，他势单力薄，不好做，所以我来看看究竟谁坏了规矩。”

    闻言，众人不知想着什么，而陈长青已经上前。

    荣建问道，“何事？”

    荣建曾亲身经历陈长青的资质测试，对他印象很深，不过，他没有料到，陈长青仅用一年时间，成长到了这一步。

    陈长青手一松，将黑白双燕扔到地上，道，“昨日弟子前去追缴张文泽师弟，他一心求死，我杀掉了他，却发现他的攻势只是幻象，空有气势。

    当时我便感觉不对，之后燕子堡的黑白双燕出来截杀我，时机之巧妙，出乎我意料。再之后，我擒住黑白双燕，得到了一些东西。关系到别院几位师长。

    弟子愚钝，一时惶恐不安，只有向刑法长老请教，最后才坚定决心来此。”

    荣建面色一变，道，“把你发现的东西拿过来。”

    “院长。”冷眼旁观的洪明打断了两人的交流，“今日是十大典礼，还请院长先把完成典礼，再说其他事情。毕竟事有轻重缓急。”

    荣建还没说话，一旁的刑法长老道，“洪明，这件事你有直接联系，所以不要说话。”

    如此直白的话语，让邢洪面色涨红，道“刑罚长老，我们同属于长老之列，为何你能说，我不能说？”

    轰！

    一道雷光炸起，邢洪所在位置，他连带着座椅一同淹没在雷光中。

    台上台下一片哗然。

    刑罚长老冷道，“就讨厌你这种狗东西，天赋心性不到，明面上争不过，净玩些上不得台面的东西。连我一击都承受不住，还有脸来和我说话！”

    荣建见此，面色也不由一变。

    刑罚长老却转过头，又对他笑道，“院长，对不住了，一个人呆着时间长了，脾气难免暴躁，我道歉。”

    荣建还能说什么，我知道你厉害行不行。

    终归，荣建还是相信自己的多年老友。

    邢洪瘫软在地，生死不知，他身边坐的两位长老，此刻是坐也不是站也不是，害怕被殃及池鱼。

    陈长青将得自男子的人皮和账目，一并交了上去。

    荣建看完之后，久久不语，转头问刑罚长老，“你确定了么？”

    刑罚长老直接开口，也不遮掩道，“我用搜魂之术，查探了两人记忆，发现情况不仅属实，而且恐怕还要严重。”

    闻言，荣建眼中闪过一丝痛苦之色，蓦然之间腾起，人就飞到了空中。

    荣建身前飞出一座大印，上面山峰林立，与别院几座山峰相似。

    小青山、飞凤山、巨灵山等等，一座又一座山上，闪耀各色光柱，然后汇聚在了一起，整个别院都笼罩在阵列之中。

    荣建收回大印，回到一众长老身边道，“即日起，开始封山！等有关人等调查清楚，再重开山门。

    封山期间，下到仆役弟子，上到执事长老皆不能以任何理由外出，否则以叛逆之名绞杀。别院方圆百里之内，空间锁定，不允许以任何理由去往异世界！”

    今日十大典礼聚集了别院大部分人，此刻，闻言相顾哗然，谁都不知道发生了什么。

    十二名长老中也有一些天然中立的长老，一直旁观，此刻也不觉骇然，向刑罚长老问道，“祁老，情况坏到这种地步了么？”

    刑罚长老俗家姓名为祁玄机，基本上知道他姓名的都是老一辈长老。

    祁玄机瞥了一眼倒地的洪明，叹道，“根子烂了。你真以为小青山青黄不接是一种巧合？”

    坐在众首座之列的王秋丹，闻言，心中再也没有一点侥幸，催动全身元力澎湃。

    只见他倒垂的指尖出现一道扭曲着的剑影，内里灰色光芒暗动，杀气冲天！

    王秋丹与祁玄机只不过相隔了几步，王秋丹骈指斩去，这一剑又快又恨，猛地斩去，剑光森然，一闪而过。

    嗤！

    祁玄机连看都没看，随意张开双指，夹紧剑光，那无形剑光在他手指中间，手指与剑光摩擦，发出刺耳声音。

    “小子你这杀人剑练得可不到位。”

    祁玄机轻笑一声，手指上闪过九道剑气，剑气交织，从王秋丹的身体各处贯穿而入，直接毁了他身体九处窍穴。

    王秋丹像是一个血葫芦，眼中充满不甘，祁玄机随手一挥，将他打倒在地，

    如此。

    高座上的十二位长老和四位首座，三位长老先后受伤，一位首座近乎修为尽废，转眼间，很多人发现看不懂情况了。

正文 第一百零四章 清洗（求订阅！）

    本是炎炎烈日，却充满诡秘。

    蓝色花园别墅坐落在南山上层，与主人并列的宅居并不多，变向说明了宅子主人的身份显赫。

    陈长青没有急于向前，而是指了指跟在他身边的一位青黑道兵，道“你去探查一下。”

    这宅院主人是常思雯，洪明早已生死不知，被带往戒律院。

    而常思雯察觉不对，在无法出山的情况下，只能回到宅院困守。

    陈长青主动接了这个任务，前来拿下常思雯。

    张文泽受到威胁逼迫，最后不得不叛逃而出，这件事本身就犯忌讳。

    等到陈长青查探有关案宗才知道，张文泽并不是唯一一个，还有很多小青山弟子在任务中出现意外。

    准确点说，张文泽的任务也出现过一丝意外，不属于任务中的血魔突然乱入。

    这种事情不少。

    有些事情经不起推敲，特别是在得知一些关键证据和有关人物脉络的情况下。

    当意外不再是意外，巧合也不是巧合的时候，往往就有阴谋。

    再往深处探索，能把四山中权势最大的小青山作为算计对象，其身份地位可想而知，王秋丹只是其中一位。

    还不知有多少长老、执事参与其中。

    若说张文泽的事情只是导火线，那么针对小青山弟子一直以来的‘意外’，那就是真的炸弹。

    这种事情甚至比戒律院中出现叛逆还要让人无法接受。

    毕竟将魔爪伸到还未成长弟子手中，纵使是敌对宗门也不能做这样事情，强者下场，只会引发两败俱伤的后果。

    可笑的是，别院中有一群人反而做了。

    四座山峰之间的争斗。

    戒律院与各院之间的争斗。

    玄天观弟子与别院本土长老的斗争。

    可以说，这件事绝不能用简单的阴谋，或是某一方的错误来形容。

    所以，陈长青把这件事交给了能处理这件事的人。

    而他有自知之明，处理个执事，以他身份已经很困难。

    是，单打独斗，陈长青能把他们打爆。

    但他是晚辈，顶多是天资绝伦，惊才绝艳的晚辈。

    真的对上长老，陈长青有再强的实力也只能捉鸡，长老拖都能拖死他。

    准确的说，是拖走他。

    这才是现实，不是一双拳头就能打爆的世界。

    早前经过程响借题发挥的事情，陈长青就更为明白了一个道理。

    证据，除非有压倒性实力，否则是没用的。

    公平，那是绝对不存在的。

    正义......

    最根本还是利益。

    好在，别院不是给人养老的地方，它最大的作用是用来输送人才，这一点，某些长老渐渐遗忘了。

    而荣建和祁玄机都明白，所以有了现在的清洗。

    也只有这二人能发动清洗。

    青黑道兵眼神冰冷没有一丝情感，这些人大部分都是罪人，或是叛徒，被炼成了道兵。

    道兵持盾上前，小心谨慎的打量着四周，这院落太安静了。

    道兵右手拔出长刀，轻轻磕在门上，稍微一用力，门开了。

    一条火龙以惊人的速度从门内冲了出来，那道兵眼神无波，迅速蹲下，用盾牌护住身体主要部位。

    轰隆！

    道兵半个身子直接消失，仅剩的半个头颅可怕的吓人，脑浆从里面流出，还能看到身体里跳动的肾脏。

    而从消失的半个头颅望去，他的脑袋和人类不同，除了脑浆外，还有一颗跳动着的蓝色的小珠子。

    道兵依然不死，想要再次上前，他得到的任务是探查情况，现在还未探查完毕。

    “回来吧。”

    道兵已经不算是血肉之躯，只要脑袋中的那蓝色圆珠不毁，他就能一直活着。

    身体其他器官也只是一个摆设，只要重新回到地脉吸收能量就能恢复。

    火龙冲出，那门就随之消散了，陈长青也能看见门内的场景。

    半透明的如同锅盖一样的罩子笼罩院落。

    里面站着一群人，常思雯依然美艳，但是眉宇间却多了几分愁怨。

    在她身边是一群有修为在身的人，他们并排站立，依然有序。

    在燕子堡见过一群人联手的陈长青，仅从站姿就发现这群人训练有素，实力不凡。

    只是他没想到，常思雯竟然在自己的家门口布下了阵列。

    如此看来，她还真是小心谨慎，或者说她对今日早有预料。

    “陈长青，我可以把常家几十代的积蓄一并交出，只求你能放我出去。”常思雯见到陈长青，脸色一变，眼中闪过仇恨、怨毒、悔恨。

    复杂的很。

    陈长青默然无语，回头对跟在身后的道兵道，“转过身身去。”

    道兵令行禁止，很听话的转过身。

    陈长青手中出现一把长剑，慢慢走到了门前，只不过距离常思雯等人一段不远不近的距离，正好在法术攻击的范围之外。

    “常执事，好走。”

    陈长青眼眸如常，但剑身上锐金之气环绕，恐怖到极点的气息在顷刻间凝聚。

    咚！

    陈长青胸口荒骨猛然跳动一下，宛若一颗心脏一般。

    剑落，天地宽。

    蓝色别墅连同里面的阵列，在这一剑下，分成两半，然后轰然向着两边断开，留下一道不深不浅的剑痕。

    只有常思雯实力强悍，有多种法宝帮助，挡住了陈长青的剑光，向外面逃了出去。

    至于处于剑风暴中心的人，除了一堆血肉碎尸，什么都没留下。

    倏忽，陈长青挡在了常思雯前面。

    常思雯美艳的脸上布满了血污，俏脸上带着一种凄凉的美。

    一身衣物在锐金剑气下破破烂烂，隐隐约约有上好风光显露。

    “陈长青我愿意跟你走。”常思雯见陈长青堵住了她，连忙道。

    回答她的是一身剑鸣，似缥缈惊鸿，又重如山岳，无尽压力让常思雯面露骇然。

    陈长青的剑如光，斜斜从她肩膀斩下。

    瞬间血肉炸开，陈长青捏住那颗美艳完好的头颅，随手收入乾坤袋。

    风吹过，他道袍一尘不染，踏过血污，向下一个地点而去。

    这场清洗进行了三日三夜，涉及五名长老，一位首座，七名一等执事，十几名二等执事，三等普通执事数不胜数，仆役弟子牵涉众多。

    三日后，别院结束封山，十大典礼如常进行。

    只是因为‘三日清洗’这件足以写入温溪别院历史中的事件，十大典礼反而显得微不足道。

    而唯一在三日中越加喧嚣的是陈长青的名声。

    阎王之名再次不胫而走，而相比上次在弟子中流转，这一次太多的人对此印象深刻。

正文 第一百零五章 炼魔之域

    三个月后。

    空荡的房间内冷冷清清，文静青年脸上，带着明显的倦色。

    他身上剑气流动，一丝丝灰色的气息在剑气中若隐若现。

    “若这一关你过不去，那一辈子就不要想走出去。”一个苍老的声音在空荡的房间内回转。

    门口闪过一抹黑色长袍的倒影。

    不过瞬间，一个人一步跨来，直接无视门的阻碍，到了青年前。

    说话的人面白无须，长袍上有一道黑色长剑图案随着长袍而飘动。

    洪启硕对突然出现的人毫不在意，心若死灰道，“陈长青已经占了大势，成为戒律院真正的话事，而我......”

    说到这，洪启硕身上的灰色气息更重，“而我，只能看着母亲被杀，父亲被囚禁，甚至......甚至，陈长青没有看过我一眼。”

    他像是一只狼一样嘶吼着，“就好像我从来没有出现过一样！没有人在意我，没有人愿意搭理我，曾经的与我家交好者，那些恭敬有加的人!如今像是躲瘟神一样避开我。不需要陈长青动手，我甚至知道他连嘴都没有动，现在外面有大片人排着队讨好他!”

    老人没有劝慰他，而是讥讽道，“所以，你这个曾经和他能够并排，甚至你父母为你得罪他，如今，因为被人无视，因为失去了赞美，你就认输，放弃？”

    闻言，洪启硕面目灰气更多，完全笼罩在一片灰色雾气中，脸上扭曲不定，嘴角留下黑色的鲜血。

    他惨然道，“认输？陈长青可没有和我比较我。谁都知道我是一个废物，没有人会帮我。”

    “那你就太让我失望了，一个眼中只看着别院三亩地的人，永远也不可能走出去。我也很怀疑你母亲的眼光，为了你这种人准备后路，真是悲哀。”

    “你说什么？”

    “我说，我来给你新生。”老人发出一声怪啸。

    片刻后，房间内，再无一个身影。

    陈长青阁楼净室。

    悠长悠长的气息从陈长青口中吐出，气息从丹田而来。

    丹田中，元力圆珠已经消散，只有一道灵活的纯净的元力在流转。

    陈长青收回心神，心中也不禁欣喜。

    自从三个月前，参与完针对别院的清理，陈长青便安稳的闭关去了。

    途中，遥遥指挥过开牙建府事宜，还有参加过一次十大典礼。

    其他时间他基本上都在忙于修炼。

    功夫不负有心人，从第二境第一重天，一路进入第三境，到了赡物境界，丹田中生机圆珠变化为伪元力。

    伪元力之所有叫做伪元力，最大的原因在于没有融合神念。

    待到陈长青滋养出神念，与丹田伪元力融合，便会成为真正的元力。

    这三个月，陈长青进步如此快，最重要的原因在于他身体强度到了恐怖地步。

    只需要按部就班《荡魔录》，突破关卡时，径直突破，不用考虑身体承受能力，如此才进步飞快。

    除此之外，陈长青血脉也随之到达了第三境。

    这一次，陈长青决定分化出来的能力是‘奴役’。

    到了第三境，他灵能涨了好几倍，而且奴役人数由原来的三人到了六人，足足多了一倍。

    随着伪元力的运转，陈长青便发现，从生机之气，到生机圆珠，再到如今的伪元力，每一次进化，能量便会凝实一分。

    到了如今，元力远远超过了灵能，一分伪元力，可以相当于二十分灵能产生的能量。

    陈长青也渐渐明白了元力占据主导的原因。

    世间十二道本源之力，五行七奇，唯有元力可以完全概括，可走金木水火土五行，又可过雷商凶荒虚仙魔七奇。

    映照一切。

    思量片刻，陈长青长身而起，唤过仆役，不一会儿，便召集来了其他九大弟子。

    众人相对见礼。

    陈长青没有其他想象的强势，几乎不问俗事，而他不做，不代表其他九位弟子心中没数。

    小青山任务按照以往崔鹜予在时分配，比之前更要好几分。

    仔细想一想，小青山有赏罚之能，理所应当，将有关任务揽下。毕竟四山各有擅长，飞凤山有炼器，巨灵山掌握大部分异界争端，天鹤山豢养灵禽，所以没必要争，对不对？

    这是近日来其他九大弟子做的心理建设，至于其中几分自愿，几分酸楚，就不为人知了。

    总之没有人想要去触陈长青的霉头，特别在他低调的时候。

    阎王称号可是实打实的鲜血堆积出来的。

    当燕子堡城灭消息传出，不知道多少人失声。

    众人坐定，侍者奉茶。

    陈长青坐于首位道，“上代十大去位，一众弟子需要时间和机缘成长，别院如今百废待兴，到了开拓的时候了。”

    闻言，其他九人疑惑，石汉三察言道，“不知道陈师兄有什么样的打算？”

    本来九人中得势的是陆桂华，只是如今巨灵山首座被送往玄天观处置，巨灵山一脉一蹶不振。

    更有陈长青坑了一把陆桂华，所以九人中如今话语权最重的是石汉三。

    不过显然，石汉三把自己的位置摆的很正。

    陈长青即为小青山大师兄，如张文泽那先入门的也要唤他师兄。

    至于十大平起平坐，石汉三称呼陈长青为师兄，就是变向的以他为主。

    陈长青笑了笑，让一旁侍从拿过一张地图，道“所谓机缘便落在一个争字，别院一潭死水，自然需要冲一冲，才能有新气象。”

    陈长青指了指一条绵延山脉道，“燕山山脉异兽纵横，物产丰富，而且就在我别院核心圈子边缘，正好从这里入手，开拓燕山山脉，威慑沿途城镇、世家、宗门，以此来推动我别院发展。”

    稍有明白事理的人都倒吸了一口气。

    燕山山脉在别院核心不假，但此山脉明显牵一发而动全身，一个不好，很可能引起别院和皇庭的争端。

    见此，应建宇道“师兄想法是好，但难免争的过分，引动了势力大战，那就有过了。”

    陈长青微微一笑，显然早有考虑道，“日前，中数院收到一份大晋皇庭的救援信，其下控制的丁级世界遭受魔域势力入侵，如今已成为炼魔之域，邀几家宗门一同前往，我当时压下了。”

    陈长青说到这又是一笑，不觉语气加重道，“若入炼魔之域，以此为条件，便可让大晋皇庭划开燕山山脉的千里范围，供我别院驰骋！”

    其他九人再次倒吸一口冷气，炼魔之域，乃是对于魔域世界侵入的世界统称。

    在七座大世界中，魔域大世界从来都是以强取豪夺著称。

    不生产，只侵入，然后掠夺一切资源，矿产、血肉，直到世界荒芜。

    而相比乾元大世界，魔域世界以魔王统领，各魔王连年战斗，小领主大领主各自战斗。

    几乎以战斗为生，把魔族称为战斗种族，侵略种族都不为过。

    生产，不存在的。

    而任何一个炼魔之域，都不是荒兽世界这样开发完的世界能比。

    没有什么保命玉符，死了也就是死了。

    陈长青道，“诸位不必急着回答，一日后我们再聚。”

    等到几人离去，陈长青再唤来叶云，他有一件事情要询问。

正文 第一百零六章 魔土

    叶云身上的红色道袍像是一团烈火，随风摆动，似乎随时可以化为火焰。

    小青山下重伤之后，半年以来，叶云资质又有提升，从甲下到了甲中。

    尤为难得的，叶云的脾气不似之前火爆，学会了控制自己的傲气和怒火。

    陈长青开牙建府之后，将叶云、邢一凡、白庙一同纳入府中。

    邢白二人皆为叶云出手，之后重伤。

    也就只有陈长青开牙建府能得到弟子们的推崇。

    实际上，很少有弟子会加入十大的府中。

    进入府中，他们或多或少的会受到陈长青的管束。

    小青山天才不少，但陈长青自有打算。

    他打算自己在的这段时间里，为小青山完成两件事情。

    第一件事，培育一批第三境弟子，让他走后不至于无人。

    这件事已经在进行，资源倾泻，师长指导，预计在两年内能受到成效。

    第二件事，是为小青山储备下下一批弟子。

    也就是说，陈长青走后，不仅会保证之后有人接替他，还要保证有人接替接替他的人。

    这两件事，一方面是陈长青应有之意，另一方面也对他有好处。

    陈长青清楚知道一点，他绝不会在别院留太长时间。

    顶多三年，元力修炼就能突破二阶。

    他也不会强行压制境界，所以需要提前部署。

    另一方面，陈长青主张开拓燕山山脉，将别院有关核心边域向外扩展，借此为小青山弟子提供更多资源。

    在此过程中，燕山镇将会繁华起来。

    如此，陈长青会有源源不断的城镇为他提供修炼资源。

    陈长青目前还不缺修炼资源，不过坐吃山空绝不是他能忍受的。

    所以收支必须保持平衡。

    如今小青山首座邢洪闭关突破第三阶，自从王秋丹被镇压，邢洪一直以来很低落。

    而且，陈长青当时完全没有提醒邢洪，直接把黑白双燕交到了祁玄机手中，才导致了一系列事情。

    邢洪也许赞赏陈长青的能力，但是他心中难免对陈长青有意见。

    闭关也好。

    小青山地位一落千丈，邢洪至少有五成责任，这已经不能用不擅长处理事情来形容了。

    两人坐定，陈长青问，“张文泽弟弟可找到？”

    “按照洪明交代，我们去了几处城镇查探，但还是晚了一步，张文志已经被处理。尸体在千里外的集市乱葬岗中找到。”

    闻言，陈长青一叹，“厚葬了他吧。还有，几日后弟子中有一个支援大晋皇庭任务，你可以去历练一下。”

    翌日。

    十大再聚。

    陈长青的提议得到了所有人支持，他继而道，“这件事需要十大自己先组织，然后请师长带队，以免咱们吃了亏。”

    石汉三听到陈长青话中意图，问道，“陈师兄不与我们一起么？”

    陈长青摇了摇头，道“如今别院混乱，长老院颓然不发力，很多事情必须戒律院决定。

    乃至，杂务院也因为清理执事过多，导致周转不定。

    要恢复，还要再用半年时间，我会坐镇别院，为你们提供更多的支持。”

    不论心中是否愿意，若不想得罪陈长青，那就必须做下去。

    不一会，陆桂华重回来，陈长青见他回来疑惑道，“陆师弟为何去而复返？”

    陆桂华大礼参拜道，“我今日来是向陈师兄道歉。”

    “何出此言？”

    “早前师弟愚钝，跟随王秋丹，为他所误，今日幡然醒悟，不敢有奢求，只想为师兄做一点事情弥补。”

    陈长青沉吟片刻，开口道，“若师弟能把支援大晋皇庭、开拓燕山山脉当做第一等事来看，我相信师弟能够做的很好。”

    “多谢师兄！”陆桂华哪里听不出陈长青的意思。

    嗯，陆桂华不仅在十大中没有地位，在巨灵山上也地位不保。

    陈长青这个时候可以轻而易举的控制他。

    等到陆桂华出去，陈长青沉吟片刻，叫来白庙，这少年狠辣的很，正好操手这件事。

    陆桂华既然送上门，陈长青便立一个榜样，为众弟子们助威，也让陆桂华彻底自绝于巨灵山。

    王秋丹布局夺权小青山，与某些长老联合，十年来害死了只要二十多位天才。

    陈长青讨厌王秋丹，但也不会喜欢陆桂华这种行为。

    至于借陆桂华控制巨灵山，陈长青想了想，还是不作死了。

    一步之差，很可能身死道消。

    支援大晋皇庭灭魔是大势所趋，附近宗门或多或少会提供援助。

    魔域世界不仅仅是吃掉一个世界怎么简单。

    若是如此，大晋皇庭大可以放弃那丁级世界，可惜魔域侵略并不止于一个世界。

    找到丁级世界，那么世界附近的另一个世界只是时间问题。

    魔域魔头天生对空间探索敏感，找寻世界自有手段，若放任不管，只会更糟。

    到时候，先是丁级世界附近世界沦陷，然后再向核心更高级世界挑衅。

    这个过程中还会有其他势力的世界会进入魔域的眼中。

    这就是魔域的侵略法则，无可避免。

    唯一能做的就是尽可能与魔域斗争，不给他们探查世界法则的机会，这样也就无法轻易进行世界跳跃。

    总而言之，必须战斗，然后双方耗血，等到魔域退走，或一直战斗下去。

    当然，若有大能出手，可以轻易变化世界的位置，那自然另说。

    陈长青不会参与丁级世界的征伐，他肉体实力早已到了第二阶，根本进不进去。

    而且进去之后又有什么作用？

    大杀特杀一番，收获皇庭和别院弟子的崇拜。

    这不是陈长青想要的。

    陈长青有自己要去的世界，同样是一处炼魔之地，只不过是丙级世界。

    那个世界已经沉沦，彻底变为魔土，只有一些弟子不定期的执行任务――为了防止魔域扩散，别院每隔一段时间，会锁定了一遍世界坐标。

    这就是魔域的可怕，像是一种病毒，会快速扩散，但这也只是一种拖延手段。

    “魔域注视的地方，便是魔域的土地。”这是魔域第一魔王的说过的话，也是流传最广的魔域谚语，并非空穴来风。

    “你想好了？你是戒律院首徒，又是小青山大师兄没必要涉险。”李玉提醒道。

    李文勾结黑白双燕，逮捕控制后，继而查到了他更多交易内容。

    小树院李文一系彻底消失，如今由李玉负责。

    陈长青要去魔域世界自然需要一个理由，直接通过戒律院颁布一个大功任务。

    有些权力私用的感觉，不过陈长青地位已到。

    而且任务内容是猎杀二阶魔物，完全符合一个大功。

    陈长青现在有五个大功，第一个是处理婴猴魔，第二是杀了小青山叛逆杨武，其他三个来自黑白双燕。

    功勋榜上，陈长青高挂榜首。

    陈长青

    小青山

    功勋：大功五，小功无，微功无。

    排名第一。

    陈长青太过耀眼，以至于功勋榜排名被人忽略。

    他是功勋榜上进步最快的新一代弟子，也是以前无古人速度的达到榜首的弟子。这是一些痴迷他的师妹帮他统计的。

    血月照耀在天空上，无尽的秽土中渗透着血液，魔物之间的斗争和吞噬，以最残忍的方式上演。

    肮脏与沉闷是关于这个世界最直观的感受。

    陈长青选择了定点传送，却不想有老魔挪了地方，好巧不巧让他遇到了。

正文 第一百零七章 魔物横行

    嘎嘎嘎！！

    远看像是一棵树一般的魔物狂叫着。

    它身子直长，皮肤粗糙如同树皮，上面扭曲着一张恐怖面孔，长着七八颗泛着红光的眼珠子，眸子中充斥贪婪和暴虐。

    无数手臂像树枝招摇摆动，不过奇异的是，它只有两根粗短的大腿。

    但速度快到了惊人，边走边大叫着。

    这魔物刚刚出现的时候，隐藏在黑暗中的婴猴魔差一点吓的失禁，让陈长青直接收到了宠物袋。

    陈长青敏锐的感知，从魔物身上感觉到了远超婴猴魔的魔焰，笼罩了半边天日。

    这是堪比荒兽世界老水麒麟的强横生物。

    陈长青根本顾不得其他，只想着快跑，这恐怖魔物给他的感觉太过邪恶。

    “人类快到我碗里来，鲜美多汁...细皮嫩肉，还有浓郁的香气......”魔物言不着调，但是攻势很恐怖。

    哧哧！

    随着魔物手臂舞动，掀起一阵又一阵狂风，地面出现一道道隆起，无数树根一样的东西随着魔物手臂而波动。

    轰轰！！

    陈长青只觉得一股巨大的波浪从背后袭来，那力量似乎直接与地脉相合。

    他根本无法阻挡，被掀翻在地。

    狠狠吐了一口土星子，陈长青很无奈，很无语，怎么会有如此恐怖的树魔？

    操控地脉、魔焰滔滔，陈长青只能感慨自己糟糕的运气。

    明明早已确定好的地点，之前别院弟子也来过几次，都没有事情，到了他这里只能悲哀沉默。

    陈长青心中升起怒意，脚步一顿，掀翻阻挠的土地，一下子从土中冲了上去。

    手中一闪龙纹出现，此时的龙纹上带着山河相间的气息，隐隐的恢复到了咒灵层次。

    陈长青火凤令并没有用来炼制法宝，而是选择了修复龙纹，用了大量的龙巢矿石，终于把龙纹修复到了咒灵层次。

    因此，陈长青也知道了这法宝原来不止如此，还有更惊人的来历。

    心中一转，陈长青手高高擎起，龙纹指天，看着跃跃欲试的树魔，猛地挥下！

    轰！

    龙纹猛地膨胀，雾气随之升腾，如同从龙纹中生出的锁链一样，想着树魔笼罩而去。

    “死！”

    陈长青当头一棒打下，那树魔怪叫一声，也不知道什么意思，红色眼珠子射出黑色的射线，形成巨网，将龙纹生出的锁链切断！

    树魔高四五丈，五六层楼高的身体，突然闪过一道贯穿天地的黑色光柱。

    瞬间，树魔褶皱的皮肤变得更为褶皱，无数手臂上幻化出无数虚影。

    斧钺钩叉，刀枪棍棒，还有石块巨木等等说不出名字的武器，一一出现！。

    轰！

    树魔用各种武器从不同角度架住了龙纹，呲呲呲！龙纹之力远超树魔想象，不断向下沉，幻化的武器堪堪支撑。

    巨力如山，压的树魔怪叫。

    陈长青得势便想着穷追猛打，谁知道树魔身后手臂不知从何时做投掷姿势。

    枪棍箭矢巨石各种武器一股脑的向着手持陈长青射来。

    陈长青长呼一口气，胸口荒骨猛地一跳，金色的霞曦透出神异的光芒，似有符文跳动不止。

    顷刻间，八象之力从龙纹上宣泄而下。

    “给我死！”陈长青脸色狰狞，对投掷而来的各种武器视而不见。

    树魔怒吼，它从这一击上感觉到危险，可惜来不及了。

    轰轰！！！

    大地碎裂，红色的沙土飞扬，周围存在的魔物还未反应就被震死，仅仅是余威，就让空间开始颤抖，似乎承受不住。

    咳咳！

    陈长青剧烈的咳嗽着，身上有数个血洞，更恐怖的是上面燃烧着魔焰，在吞噬着他的血肉。

    陈长青面不改色的把沾染着魔焰的血肉割掉。

    这点痛苦对他而言算不了什么，没了魔焰的干扰，荒骨每一次跳动都会提供一股澎湃的能量，修补着身上的血洞。

    骨茬冒出，血肉愈合，快速的发生。

    陈长青凄惨难看，那树魔也不好受，身上一侧面手臂被一棒打下，只留下一个个血洞蠕动着，想要再次长出。

    八象之力，那是上古巨象的力量，融合在一起几乎可以粉碎空间。

    他的宝术绝对够树魔喝一壶！

    只是陈长青试过这一次，也明白了两者之间的差距。

    树魔没有想到他有这种恐怖巨力，有了防范，下一次想要得手就难了。

    深坑中树魔恐怖的吼叫着宣泄这心口的不满。

    他要把陈长青杀死，要把他肢解，油炸，烧烤，总之，不让他死的轻易！

    等到树魔爬了上去，就见到远天有一圆盘飞驰。

    见此，树魔眼睛快要瞪炸了。

    吼吼！！

    树魔无意识的挥舞着手臂，魔焰几乎要烧了天空，随着一道道黑色光柱闪过，各色的箭矢从树魔手臂上飞出，想要射死陈长青。

    嗖嗖！

    陈长青五感敏锐惊人，操控圆盘接连闪避，然后越过一座高山，再降下，那些射来的箭矢全部被大山遮挡。

    轰轰！

    暂时逃过了危机，陈长青往身后望去，高山簌簌直落土石，咔咔吱吱让人牙酸的声音不断响起。

    轰隆！

    轰隆隆！！

    山直接从中间被射穿了，各色武器带着恐怖距离贯穿山体，造成大片空荡。

    不消片刻，高山变矮，半山头消失。

    陈长青盘坐在晶盘上，心有余悸的吐出一口气，才有心力将刚才没有处理伤口，处理好。

    魔焰一时半会无法祛除，只能带着血肉撕掉，再用麻布堵住了几个比较恐怖的口子。

    如此，他才松了一口气。

    唳！

    刺耳叫声响起，摄人心魂，催人疯狂。

    陈长青刚刚落下的心，直接提起！

    一座高山上，飞出一只长着三颗头颅的恐怖魔鸟，像是鹰隼，却又大了不知多少倍。

    那惊人的煞气，让陈长青眼前一黑。

    魔鸟翅膀一挥，遮天蔽日直接蛮横划下，想要把陈长青劈死。

    陈长青只觉得眼前昏暗，一部分来自魔鸟的羽翼遮蔽，另一部分来自他的心理层面。

    这一幕何曾相似？

    刚一开始进入荒兽世界的时候，很弱也就忍了。

    好不容易变强，又遇到了这种事情，陈长青果断拿起龙纹。

    猛地一撑，龙纹拖着晶盘，从魔鸟羽翼中快速穿过。

    如同利剑一样的羽翼，割的陈长青全身血流不止，要不是用龙纹暂时遮掩，只怕会伤到要害。

    叮叮叮！！

    龙纹和魔鸟羽毛不断撞击着。

    窥到机会。

    没说的，这时候陈长青果断认怂。

    心有不甘但是干不过啊！

    陈长青猛然催动晶盘，转身看了魔鸟体型，又与它的速度，默默做了一个对比。

    瞬间，心中一动，催动晶盘快速飞射，向远天而去。

    轰！

    陈长青猛然一收晶盘，借着惯性狠狠撞到了地上，下方丛林像是被犁了一边，出现一道恐怖长坑。

    陈长青勉强竖起了龙纹，减轻冲击力，但各种减弱后，反震力量依然让他身体各处无一不疼。

    魔鸟似乎没想到陈长青突然坠落，头颅急转，却带不过半身恐怖惯性，一下子栽倒到了右前方。

    见此，陈长青果断撑起身子，也不用晶盘，单凭脚力在丛林中飞速移动着。

    找了一个洞穴，一头扎了进去。

正文 第一百零八章 探索

    洞穴里满是泥泞，潮湿阴凉，水从岩壁上滴滴答答的落个不停，弥漫着刺鼻的腥臭气味。

    陈长青趴在地上，封闭了身体毛孔，一点气息也不发出，就连身体上的伤口也无暇过问。

    先躲过三头魔鸟再说。

    轰轰！！

    一声响过一声的声音从远方传来，并且越来越近。

    不需要亲眼看到，陈长青也能想象三头魔鸟气急败坏的模样。

    树木倾倒，山石粉碎，魔鸟所过之处皆是废墟。

    声音越来越近，陈长青连呼吸都暂停了，只等着魔鸟过去。

    魔鸟绝对是一尊不弱于树魔的恐怖生物，陈长青目前的实力无法和这种层次放对，只能先躲起来，等到强大了再说。

    嘎嘎！

    魔鸟的声势造的越来越大，洞穴不断颤抖。

    就在不远处，陈长青看到那黑色巨大的翅膀划过，大地像是纸糊的，直接被撕碎。

    然后那翅膀轻轻一颤，如同飓风一样，大片土地只剩下一深坑，什么活物都没有了。

    再之后，魔鸟翅膀提起，似乎再寻找另一个下手的地方。

    陈长青能感觉到魔鸟，而魔鸟也能感觉到他在附近。

    翅膀刮过地面，随意出手，掀起大片破坏，陈长青就看着魔鸟翅膀翻来覆去，只差一点就要从洞穴切下。

    哧哧！

    陈长青提着心还没落下，耳边传来一阵阵哼哼唧唧的声音。

    望去，是一只身体腐烂的黑熊，脸上大变消失，眼睛上也只有两个窟窿，嘴巴烂了大半，连牙齿都没有了。

    黑熊一步步爬了过来，陈长青从这只黑熊上感觉不到任何一丝的生命气息。

    而他也恰好没有生命气息。

    黑熊抓住陈长青的脚腕，拖着他往里面去，黑熊血肉虽然腐烂，却坚硬如铁，力量大的惊人。

    陈长青无语望天，

    上面魔鸟还没走，他是绝不能暴露自己的，只能装死不反抗。

    洞穴比陈长青想到要深，而且曲折蜿蜒。

    越是往里面去，腥臭之气越是惊人，四周血泊恶臭各种烂肉充斥其中，陈长青只能尽可能闭上感官，强忍着不发作。

    陈长青刚刚离开的原来的位置，那魔鸟的翅膀刺啦一下就划了下来。

    魔鸟羽翼堪比法宝利剑，端的是厉害，洞口直接塌陷，封闭了最后一点光线。

    洞穴如同矿山通道一样，蜿蜒不定，黑暗阴森恶臭环绕。

    也不知过了多久，来自魔鸟的关注消失，陈长青才一个翻身脱离了黑熊。

    洞穴环境太过恶劣，陈长青能感觉到许多黑色的小虫通过伤口不断的往身体里钻，像是饿了不知多少年，贪婪的吸吮着血液。

    小虫要是在皮肤外，陈长青当时还真不好杀，等到它们进入身体，只需要血肉轻轻挤压，小虫直接被杀死。

    陈长青感觉有点痒，那些黑色小虫很古怪，头发一般细长，但是咬合力惊人，控制身体各个部位。

    他一点点把黑色小虫的残留逼出体外。

    直到一滴黑色的鲜血从陈长青手指中射出，才感觉好一点。

    吼！

    黑熊再往里走了很远，才发现抓着的东西不见了，它立马回身想要杀回来。

    四周光线昏沉，就像是行走在粪池一样。

    陈长青走在里面的心情可想而知，更何况他刚刚逃过树魔和魔鸟的追杀。

    手中一闪，锐金长剑出现，陈长青身子一动，从黑熊身前闪过。

    吼叫声音蓦然停止，只见一道道金色剑芒从黑熊身体各处深处，轰然之下，化作了渣渣。

    杀了黑熊，陈长青下意识放出感知，就感觉海天尽收在眼中的感觉传来。

    感知随着甬道扩展，向着深处，向着远方蔓延，一道道奇怪而诡异的足迹出现在他的眼中。

    南。

    一只只有半边身子的猿猴，猛然间睁开了双眼，寻着一种冥冥感知开始了快速移动。

    北。

    似乎是一道人影，却长满了白色的毛发，坚硬的像是铁石，与腐烂的环境格格不入，有着完整的躯体。

    东。

    一条沉睡的爬虫苏醒了，身体如蛇，却远超普通蛇的柔软与巨大，闪耀磷光，远远看过去，可怕而恐怖。

    西。

    这是陈长青的方位。

    “这尼玛的是什么东西？”陈长青眼中不断闪过那三只诡异的生物。

    它们强大么，还真不算强大，至少远逊于魔鸟和树魔。

    但却给他的感觉很不一样。

    陈长青心中有着无尽的惊异，但当务之急是立刻回到地面。

    甭管是什么，还是要快一点结束。

    弯道无限，一道连着一道，陈长青只能无奈的发现，无论要去哪里，还是走不出去。

    即使他直接选择往上开始冲杀，破坏了甬道，许久之后，才发现空间无限，似乎落入了诡异境地，根本冲不出去。

    而其他三只生物则在远远赶来。

    陈长青见此，心中一动，便向那只白毛怪物而去，怪物身体如同铁石，陈长青连斩三十剑才把白毛怪物灭杀。

    空间压迫更重，陈长青又杀了那只半边身子的猿猴。

    这只长相丑陋的怪物，实力出乎意料的强劲，杀了许久，切断半边身子都没死。

    最后，陈长青用龙纹把他咋成了粉末，才算结束。

    杀了猿猴，按理说最后那个白磷如蛇一样的怪物应该逃窜，可惜它跑来的更快。

    这个怪物更厉害，无论斩断多少截，它都能存活。

    陈长青不得不用雷把它劈死，血肉化为了焦黑才彻底不动。

    连杀四个有相互联系的诡异怪物，陈长青便觉得无限放大的感知猛然关闭。

    一道极其恐怖的邪恶力量从脚下的土地中传出。

    怪物身躯如山脉，从凶之梦魇世界逃出，经过一番恐怖追杀。

    恐怖陨落，只有一副肠胃还在，落在了无尽虚空之中。

    随着时间流逝，怪物曾经杀死的恐怖生物，在肠胃中渐渐重新活了过来，只不过是由身体控制灵智。

    也不知过了多久，原来的怪物一点恶念出现。

    空间变化，时间如斯。

    魔域争霸，世界陨落。

    在这个世界走上尽头的时候，恶念趁虚而入，无数年，它终于等到了一个机会，一个完满的躯体。

    陈长青！

正文 第一百零九章 无法控制

    一面巨大的超乎想象的玻璃墙，矗立在虚空的边缘。

    上面生活着所有已知和未知的生物。

    嘻嘻嘻！

    一个邋里邋遢的小男孩不知从何处跑了过来，他的声音无忧无虑，天真无邪。

    嘴角带着十分纯粹的笑意。

    哗啦！

    也不知为何，男孩走了过来，玻璃墙中的生物慌忙的逃窜。

    男孩立刻变得楚楚可怜起来，似乎要哭了。

    他在玻璃墙中看到了自己的倒影。

    小男孩的身躯超过了玻璃墙中的所有已知生物。

    他如普通男孩一样有着两条胳膊，两条腿，一只***，他的头颅围着红色的围巾，眼中带着纯真的微笑。

    除了身躯巨大，这个小男孩就像是一个普通的男孩。

    时间久了，似乎玻璃墙中的生物也感觉到了小男孩的友好。

    他们一块玩耍。

    也不知过了多长时间，某一日小男孩推倒了身前构造的沙土堡垒。

    不过，那些与他玩耍的生物，并不在意，小男孩的脾气古怪，等一会就好了。

    等了一会，小男孩又推到了身前的玻璃墙。

    那些生物慌了，那是他们的世界，大声质问小男孩。

    小男孩奶声奶气的说“不好玩。”

    不知为何，所有已知和未知的生物，都感觉到了一种超越存在的恐惧。

    小男孩笑了，“我要吃糖糖。”

    他也许是真的玩的有些饿了。

    以他的生命来说，时间并不是唯一的尺度。

    那些生物想要回到玻璃墙内，可惜墙倒了。

    小男孩吃的很开心，这些曾经给他带来喜悦的生物，就是他的糖块。

    又不知过了多久，糖块没有了，小男孩又把玻璃墙竖了起来。

    时间流逝，又有生物生存在里面出现，并且存活。

    某些古老的存在会知道，在无尽的虚空尽头，传说中虚的世界，连同着凶的界域。

    又传说有一个鬼男孩，喜欢制造不同的世界，用来收割生灵。

    时间推着时间，又一日，一个年轻人从玻璃世界主动走出，他与鬼男孩玩耍。

    窃取有关诡秘的本源。

    鬼男孩也许知道也许不知道，或者根本不在意。

    等他玩腻了的时候，一切又会结束。

    也许会结束，也许是鬼男孩的劫数。

    在沙土堡垒刚刚建成的时候，年轻人用一把长矛刺穿了鬼男孩的头颅。

    之后。

    那道连同凶之世界的诡秘之墙在战斗中化为了粉碎。

    而高居王座的鬼男孩，从此消失，只留下半节断下的无关紧要的盲肠，在无尽空间中漂流。

    臣服！

    臣服！

    陈长青像是做了一个极其漫长的梦。

    梦里的东西是如此的诡异，绝对违背常理，鱼儿不需要在水里就能生活，鸟儿也不会飞行。

    善良是邪恶，而邪恶总被鼓舞。

    更重要的是一道又一道声音不断响起，纯真而无邪。

    他见到了一个男孩，陈长青可以说，从来没有见过一个笑得如此自然的男孩子。

    明明对方有着无穷的恶念，明明对方对他有着最直接的贪婪。

    但是陈长青一直想不明白，为什么，他生不起反抗。

    直到那一声声臣服之声响起，男孩嘻嘻笑着说，“大哥哥，可不可以帮我一个忙？”

    “帮尼玛！”陈长青一巴掌扇了过去。

    将男孩怕成了肉泥。

    他终于明白了为什么自己无法生出恶感。

    因为这个男孩纯真与无邪都是真的，他吃人是真的想吃，他要陈长青臣服，也真的是在恳求他臣服。

    这几乎是一个悖论，伤害别人为什么做的如此自然？

    陈长青不知道，甚至不知道小男孩是什么东西，什么来历。

    但

    没有人可以控制他，更没有人可以控制他的思想。

    “臣服于我，我可以给你想要的一切，和我一同走向巅峰，周天世界将会臣服在我们的脚下。和我合作。”

    “去尼玛！”

    陈长青再次将小男孩给捏爆了。

    “你惹怒我了，你知道我是谁么？”小男孩怒了，不再装着善良。

    他显露出了真身。

    一节难以形容的东西出现，像是一根肠子，又像是虫子。

    “蝼蚁！臣服于我，我可以给你想要的一切！”

    陈长青认出了那是盲肠，但有千丈大小，其中充满着诡秘的气息。

    让他头晕脑胀，而且这东西本身，从嗅觉上也是恶臭歹毒的。

    陈长青只觉得身体上背负着一座山，远超过他承受上限的大山。

    压着他，让他跪下。

    “我生于最初之初，在天地还没有出现的时候，我就出现了，我是诡秘王座上的王，是得到诸天认可的伟大存在。你一介蝼蚁，凭什么不跪，臣服于我！”那道身影从盲肠之中走出。

    虽然，他仅仅剩下一根无关紧要，甚至可有可无的盲肠。

    但是他依然伟岸，依然是充满恐怖，正如无数年刻在他心中的东西一样。

    他是王！

    “我去尼玛！”陈长青喝骂道。

    平时的他不会怎么做，只是现在诡秘的气息让他头脑发胀，臭味几乎让他要吐了。

    他终于找到了记忆的碎片，原来他是躲着魔鸟，进入了洞穴。

    如今再看，这哪里是洞穴。

    就他么是一截盲肠！

    陈长青怒了，但是依然难以反抗那高高在上的身影，这不是力量的抗争，而是有关意志的抗争。

    鬼男孩不断削割着折磨着无法动弹的陈长青，让他臣服，让他下跪。

    这个躯体是他等了不知多少年等到的。

    等世界沉沦的时候，趁虚而入。

    而那时候，这个世界就已经臣服在魔域法则之下，里面的生物丑陋而不堪，根本无法入眼。

    之后，又有几个人类进入，可惜实力太过薄弱，可怜到甚至不如那些魔物。

    根本没有一点本源灵性。

    直到眼前这个人。

    在鬼男孩的世界中，时间随他而流逝。

    也不知过了多久，陈长青的意识被杀了不知多少万遍，快要消磨干净。

    时机到了！

    男孩将威压放到了极点，道“臣服于我，否则你死！”

    陈长青虚弱的意识，甚至连臭味都闻不到，一切都在模糊，但是那句臣服所代表的含义，却又一次又一次的提醒他。

    跪下！

    活着！

    死去！

    站着！

    “我陈长青永不为奴！”

正文 第一百一十章 吞噬

    陈长青猖狂大笑，意识逐渐消散，身躯却挺拔而起。

    他嗤笑道，“一节盲肠也敢让我屈服！”

    “去！尼!玛!的!”

    男孩先是大怒，最后却惊恐。

    只见陈长青体内生出一根巨大的树木，有着四根主干，伸向上下左右四个方向。

    巨大恐怖的树影笼罩着陈长青。

    树影下，逐渐出现了一个个模糊的身影，他们带着鬼面面具，身上燃烧着火红的火焰。

    围绕陈长青跳着玄奇的舞蹈。

    树影中冲来一头巨大的野猪，全身粉红，自动落在陈长青的胯下。

    “杀！”

    陈长青只觉得虚无的精神得到了加持，身上放出一道又一道惊人的金茫，要融化一切。

    见此，鬼男孩大惊失色。

    意志的对抗，考验的并非实力，而是未来的潜力。

    他已经证明了自己的能够踏入诸天上层，所有他的每一次的举动，有着莫大的信心。

    而陈长青却能撑过他恐怖折磨，更在意识中生出金色光辉。

    这一刻鬼男孩觉得世界出了问题。

    陈长青骑着猪猛地一冲，身上金色的光辉，化作金色长矛，卧在手中，他扬天怒吼，猛地一刺。

    哧哧！

    鬼男孩后退，陈长青一步跨入，直接靠近。

    长矛散发着恐怖的神威，顶尖无数恐怖的法则出现，符文锁链跳动。

    陈长青高举手臂，从上向下灌下，直刺鬼男孩的嘴巴，一下子钉在地上。

    呜呜呜！！

    鬼男孩想要说什么，大概应该是放了我，我可以给你全世界。

    陈长青对他点了点头，示意懂了，然后将他一劈两半。

    鬼男孩哀嚎，金光之下，意识渐渐化为的飞灰，无尽的力量充斥在其中。

    “快！”哼哼猪直接把陈长青掀翻，拱着他道，“吸收这东西的身体，还有意识，这绝对是一条大鱼。”

    陈长青翻了翻白眼，直接轰然倒地。

    哼哼猪一怔，也顾不上去其他，将世界树的光辉驱散，然后发挥器灵的作用。

    开始吸收鬼男孩的本源之力。

    这种伟大存在的一丝毛发对现在的陈长青来说都弥足珍贵。

    也不知过了多久，陈长青觉得自己做了一个漫长而恐怖的梦，受到了无尽非人的折磨，最后只有深深的疲惫。

    三个月后。

    陈长青醒来。

    先发出了一声痛快的呻吟。

    等他睁开眼睛才发现在土层之中，反应过来，一步跨出，走了出来。

    回过神来，陈长青发现世界变了。

    可以说是观察世界的方式发生了变化。

    之前，他的脑海只有浑噩一片，如今里面沉浮着一团金色的光辉。

    似乎想到了什么，陈长青内视望去，发现自己丹田中的伪元力也透着金光，比之前强了不知多少倍。

    陈长青愕然！

    手中一闪，锐金长剑出现，陈长青意念驱动，长剑噌的一声跃起，直接高高飞起。

    不需要怎么控制，绕着陈长青而走，出了一里左右，感觉到了疲惫，才收了长剑。

    再想着，陈长青手中雷光涌动，一道恐怖雷光炸开，前方百米出现一个深坑。

    神通掌心雷！

    此刻像是，一个不认识的美女，抱着一个孩子来说，“你的！”

    美女虽好，但孩子是怎么回事？

    陈长青掐指一算，才明白过来。

    自己睡了三个月，等他把所有事情一一回忆起来，表情十分精彩。

    “这样就第二阶了？”陈长青纵使在昏迷的时候，对外界也有感应。

    最后吞噬了那鬼东西的盲肠，又吞噬了一点意识。

    《恶仙法》是真的恐怖，吃什么长什么。

    而且如今彻底融合了天君钵，陈长青不需要将精华喝掉。

    小钵炼化等同于他炼化，这不仅节省时间。

    日后更开拓了许多力量来源，比如盲肠。

    喝掉。

    陈长青还是会喝掉的，毕竟无论多恶心，为了力量，他绝对可以妥协。

    但是炼化人类，他不一定会这么做。

    仔细想想，黑白双燕就浪费了，两个二阶！

    如今省去这一步，陈长青不需要有‘吃人’的那种感觉，完美的开拓了力量的来源。

    想到这，陈长青也明白了日后实力进步的主要方式。

    之前的修炼其实就是对天君钵的浪费，正确的方式是吞噬。

    随着时间流逝，这辅助性玄天真器一点点显露出恐怖的一面。

    思考了一会，陈长青坦然接受了实力增长的事实。

    道家传承体系，第一阶为道德，有三境，静虚、实笃、赡物。

    陈长青现在走过了三境，到了第四境盈实。

    第二阶为法令，三境分别是盈实、通真、辐照。

    陈长青闭目思索一会，感受到了十八个窍穴，这就是第四境要走的路，他也不急着修炼，再次观察了身体的变化。

    似乎想到了什么，陈长青用力挥了挥手，空间出现一道道恐怖裂痕，吓的他马上收手。

    胸口上的荒骨更为有力的跳动，身体的骨骼大部分开始脱胎换骨的改变。

    除此之外，陈长青荒骨能力又有了改变，除了‘象力’之外，多了一个‘法天’。

    象力是把所有力量凝聚在一起，然后用出。

    而法天又叫大小之术，可大可小。

    最重要的一点，变大，不会让身体防御降低，当然变小也不会增加。

    在炼魔之域，‘法天’大概可以变作千丈身躯，至于大世界内应该有减弱。

    “原来玄天真器能够骗过法则之力。”陈长青恍然大悟道。

    如今他身体之力到了三十象力，突破了逢十而变的关卡，初入第三阶。

    仅凭借身体力量，陈长青就能够飞翔，不仅在这里，在大世界也是这样。

    总纲中将第三阶称为炉火纯青，上天入地，到了这一阶，世界都不同了。

    “你要快一点出去。”哼哼猪有些虚弱的提醒道，“要是你再不醒，只能渡劫去乙级世界了。真器顶多再支撑三天就受不了了。”

    “多谢。”

    陈长青自然知道有如此大的进步离不开这只小猪。

    最后杀了那个恐怖意识也是在对方帮助下完成的。

    “三日够了！”陈长青握了握拳头。

    三阶之力纵横丙级上限世界，这足够了。

    ......

    树魔怒吼，没想到三个月不见，那个人类如此恐怖，只能勉强阻挡不断逃窜。

    陈长青身影一闪，任由无数武器落下，稳稳撕开了树魔的身躯，将其击杀。

    然后天君钵一照，直接吸收。

    只可惜如今陈长青的实力太过恐怖，只提升了一象之力。

    下一次进阶，要百象之力。

    百象之力，相当于一龙之力，意味着从上古巨象，进化为上古巨龙，那时候就是四阶了。

    如法炮制，陈长青找到了三头魔鸟，想了想，最后决定奴役了它。

    如此，陈长青不敢耽误，欺骗世界法则明显对天君钵负担很大，只能离去。

正文 第一百一十一章 小礼物

    别院援助大晋皇庭进行的炼魔之域之战，在一个月前结束，魔物基本肃清。

    不过按照过往经验，驱赶走魔物之后，原来的世界要想办法抹去。

    要么转化世界坐标，要么只能让这个世界沉沦，不在搜索范围之内。

    要不然魔物能来一次就能来第二次。

    这次的魔域入侵，按这个战斗时长，魔域那边的主将很可能只是一个小魔头，杀掉了有生力量，在损失过大情况下只能放弃。

    而别院这次援手共去了现任十大之九，无论如何看来，已经是最大力度的支持了。

    大晋皇庭总体实力比温溪别院上宗玄天观弱一头，也就说，实力远超别院。

    这次侵略之战结束，皇庭那边以寻访为由，派来了八皇子作为对别院支持的一种回应。

    八皇子到访日期迟迟未定，温溪别院之中可以与八皇子相提并论的只有陈长青。

    而自从入了炼魔之域后陈长青便始终未曾回来。

    一去三个月，别院中很多人都在关注陈长青的死活。

    按理说，以陈长青的实力和资历，没有必要去沉沦的丙级世界冒险。

    那里已经完全被魔物笼罩，若不是别院迟迟拿不出资源，要不然早就把那个世界抹去了。

    议论声音逐渐喧嚣，好在陈长青之前所作所为，形象完全立了起来。

    而别院中，之前清洗风波并未平息。

    玄天观又来了一位弟子担任巨灵山的首座，但巨灵山之前锐气尽失，一时半会恢复不了。

    邢洪又在突破第三阶，以邢洪的年龄，若是突破第三阶成功，即刻就会被重新召回玄天观，一跃成为核心弟子。

    这件事，足够让那些再叫嚣着小青山地位太高的人闭嘴。

    若邢洪早日到达半步三阶，之前的种种试探自然不会出现。

    这个世界终归是实力为尊，阴谋算计在实力与大势前，所能起的作用并不大。

    陈长青原始之路走到第三阶，远远超过了进入玄天观的标准。

    但随着实力的增长，所要吞噬之人的气血，其中蕴含的能量要求越来越高。

    从这方面来说，温溪别院已经无法为他提供助力了。

    在元力道路，他又不知不觉中到达二阶，陈长青自然要尽快收拾好温溪别院的一摊子事情，提早进入玄天观。

    在这上，陈长青不想耽误太长时间。

    杀死那古怪意识，陈长青心中开始有一种紧迫感，总感觉有什么事情要发生。

    这种感觉从彻底炼化了百纳天君钵开始出现。

    到之前，借助世界树与天君钵，一举杀死那个诡异存在的恶念，这种感觉变越大的强烈。

    来之前，杂务院那边便为陈长青准备了一套临时搭建的异界之门，方便弟子往来。

    毕竟并非人人都是符文师。

    暗黑色的异界之门迅速搭建好，陈长青用天君钵锁住全身气息，不让有一点泄露。

    不同的异界之门，因为材质不同，能承受的实力上限也不一样。

    而又因为来自空间的压力，所以，陈长青必须将三阶力量狠狠封死，要不然异界之门超过承受上限，只怕会陷入空间乱流中。

    好在天君钵连丙级世界的法则都能欺骗，有惊无险，陈长青从异界之门中出去。

    至于三头魔鸟则收入了宠物袋，魔鸟如今在他面前不堪一击，却是实打实的二阶巅峰，再加上血脉原因，势力不容小觑。

    久违的阳光洒在脸上，陈长青不由自主闭上眼。

    炼魔之域世界法则沉沦，彻底倒向了魔域世界，里面混乱不堪，山河大地皆是受到了污染。

    普通人无法在里面生存，即使有意识坚韧的人活下来，也会变成可怕的怪物。

    “陈师兄。”值守弟子见陈长青突然出现，有些慌乱说道。

    陈长青朝他点了点头，问道“这几个月别院发生了什么事情？”

    弟子一五一十说了出来，陈长青听完之后有了打算。

    无须掐诀，如今伪元力与神念融合，低级法术随手激发，陈长青御风飘然而去。

    回到阁楼，陈长青召集其他九大弟子。

    这三个月，他虽然没有出现，但燕山山脉的开发已经开始，大晋皇庭守了承诺，言而有信。

    至少目前别院开拓燕山山脉，收复沿途的城镇，并未引发争执。

    陈长青也通过严雨萱，知道了如今燕山镇的发展情况。

    作为燕山山脉的入口，也是宗门核心之地，早在开拓之初，别院已经接管了燕山山脉。

    不仅如此，进行了一系列产业购置，买下了燕山三家一半多产业，普遍溢价三倍之上。

    这不仅是十大弟子整体意思，也是杂务院和长老院的意思。

    别院开拓燕山山脉，从此之后，燕山镇必然成为数一数二的大城镇。

    别院不可能让这样一座城镇的九成产业落在当地家族手中。

    购置一半，已经算是吃相很好了。

    在这件事上，陈长青也无法插手。

    目前当务之急是安排八皇子的到访，作为年轻一辈的交流盛宴这一点需要别院安排好。

    之前陈长青未到，这件事一推再推，因为八皇子亲口所说，这一次前来，主要是为了陈长青。

    别院方面的意思，要借着这件事冲淡几个月前清洗的别扭气氛。

    不过这种事情陈长青不擅长，他只是了解了事情经过，具体操作交给了会做事情的人。

    而他要做的就是写写拜帖，邀请方圆几万里之内的各宗门的天才。

    正所谓物以类聚，如对冲虚门等宗门天才弟子的邀请，目前，别院也只有陈长青有这个面子。

    毕竟，他之前就力压了四宗天才，让他们根本抬不起头。

    八皇子到访日期定在了七日后，而年轻一辈盛会定在十日后。

    正好借着八皇子寻访热闹一并做了，这也变向的蹭了八皇子的名声。

    毕竟大晋皇庭这块牌子比别院要大多了。

    处理完别院琐事，让陈长青无奈的是，小青山还未有人突破第三境。

    他也不得不咬牙暗骂王秋丹等人做的够绝。

    可以说张文泽一死，又经过他们明里暗里的动作，小青山真是断层了。

    陈长青只能加大资源供应，提高任务奖励，以历练经验促进修为，希望小青山弟子能够有人脱颖而出。

    小青山之外，陈长青唤来了严雨萱，燕山镇三家翻不起浪花，如今别院入驻，三家对陈长青更是敬畏有加。

    严雨萱留在那里也就没有用了。

    如今半年多过去，严雨萱比之前更多了几分成熟多了几分威势。

    陈长青召她来，就道，“如今时机已经成熟，当年你家族之仇也到了报的时候。”

    说着，陈长青将装有婴猴魔和三头魔鸟的两个宠物袋交给严雨萱。

    道，“三水帮死活便交给你手里，我已经和大晋皇庭方面打过招呼，一切由你决定，至于青山城是完全收复，还是杀一个扶持一个，都交给你。到时候张思远会把更详细的各家资料交给你。”

    道家也讲究缘法，陈长青自青山城出，自然要再入一次。

    不仅如此，日后他还要和正一门孔榆树算一算当时对方企图在他心中留下阴影这笔账。

    严雨萱受陈长青木灵种子所控，以他为第一位，却并不代表忘了仇恨。

    听到陈长青主动提起，种种回忆涌上心头，对陈长青越发的顺服。

    一番云雨之后，陈长青也见识了如今身体的厉害，严雨萱拖着疲惫的身体，赶往青山城。

    时间匆匆，一晃便是八皇子到访日子。

正文 第一百一十二章 避战

    大晋皇庭与许多皇庭一样，在俗世享有很高的地位。

    当然在各大势力中，皇庭是准一等大势力。

    而按照共有的划分，皇庭中至少有一位上人坐镇，也就是第四阶强者。

    正所谓猫有猫道鼠有鼠道，皇庭也要讲究规矩，除了核心州郡外，对宗门势力，皇庭一般睁一只眼闭一只眼。

    当然若是有宗门想要渗透皇庭核心州郡，就是不死不休的道理。

    最有名的皇庭应当是大秦皇庭。

    那时候佛家还未出现，只有四家鼎立，道家务虚，兵家主战，儒家内政，魔门镇守莽荒之地。

    可谓乾元世界尽属皇庭。

    这已经不知多少万年的事情了，那时候大秦皇庭很大程度上奠定了如今的乾元界根基。而随着四家道统的做大，想要再现当年已经不可能。

    如今大晋皇家中，八皇子不属于多么突出的皇子。

    至少相比大皇子，三皇子，十二皇子这些要么有名位嫡传加持，要么母妃牛逼娘家厉害的这些皇子来说，八皇子只能说中规中矩。

    不过，皇室之家，相貌堂堂属于最基本的配置。

    想要成为皇帝的女人，长得好看是必须的。

    八皇子在一众相貌顶尖的兄弟姐妹中，算是不突出的。

    不过即使如此，有皇庭气运加身，有大家底气所在，当真是龙行虎步、中正不凡。

    端坐在软塌上，其上香炉袅袅，八皇子眼睛半闭半开问道，“陆师，我成龙起翔之人就在温溪别院中么？”

    “殿下放心，来之前臣祭出师门传承重器，已经确认过。”与他对坐手谈的中年男子道。

    八皇子沉默许久，才道，“如此才好。近日父皇身体日渐衰弱，大哥正统嫡传，又憨厚稳重最得人心。十二弟与大哥一母同胞，同为金乌皇后所出，威势滔滔。三哥之母是武圣冢长老之女，唯有我，上不上，下不下。想上不能上，向下不能下，若不挣扎一下，只怕连渣都不剩。”

    “还请殿下慎言，不要妄论皇帝与皇后。更不要再说有碍兄弟和睦的话。”中年人劝慰道。

    “也罢，再看看吧，若不成，也只能主动请缨去征伐世界里。”

    别院外陈长青等十大弟子尽数出外迎接。

    至于其他弟子，没有组织，也未阻止，想要看便看，不看也就无所谓。

    八皇子位重不假，但是温溪别院也不怕。

    宰相门前七品官，别院能和冲虚门那样的准二等宗门并论，也能皇庭论道。

    尊重不是谄媚，十大出迎已经是年轻一辈少有大礼。

    当然，来的若是皇帝，或是大皇子自然另当别论。

    陈长青一身玄色道袍，说不出的飘逸潇洒，在众人之前，眼神微眯，似乎在想着什么事情。

    突然，陈长青睁开了眼睛，吐声道，“诸位师弟安静，八皇子应当要来了。”

    以陈长青如今实力，目力之强，神念之灵敏，非一般弟子可比。

    他这话刚一出口，其他人各用招式去观望，这也是弟子们除了直接战斗之外，最直接的比较。

    感知与实力直接相关。其他九人看去，都没有看到什么，等过了好一会，才看到远方有一三层飞船远远而来。

    暗暗计较了陈长青目力极限，稍加计算，皆是倒吸一口凉气。

    这种实力强度远远超过他们想象。

    黑白双燕被抓来的时候，很多人对陈长青魔宠战力做过评估，认为在二阶上境。

    也就是第六境。

    只有这样才能力战两个二阶而不退，也有人觉得不可能，因为魔宠如此厉害，主人又怎么驭使。

    以至于有人专门为此修炼难度顶级的《荡魔录》。

    而这些人大部分忽略了陈长青自身的实力。

    飞船缓缓停下，片刻，飞船层楼有人走出。

    陈长青看到领头之人，确定是八皇子，才一步迈出，先开口表示欢迎。

    之后又有仆役接过八皇子准备的礼物。等众人站定，说了几句话，与皇子一同登山。

    一行人先向南山而去，南山有长老院、杂务院，而且别院为了表示尊重，还有一位长老会现身。

    也没有什么好说的。

    南山看完，就往北山而去，北山是用来招待一切外来客人的去处。为八皇子准备的住所，是按照宗门宗主的标准安排。

    很显然，八皇子能感受到温溪别院的尊重。

    别院弟子帮助皇庭祛除魔物，毕竟是丁级世界，里面实力上限是一阶。

    皇庭虽大，但想要找出精英一阶弟子，特别是能够以一当百，快速消灭魔物，收复世界领土，有是有，但不多。

    那时候，魔域渗透，一个世界渗透另一个世界，一个世界坐标群废了，皇庭也承受不起。

    这种礼尚往来对双方都有好处。

    今天只是第一天，之后还有相互切磋修炼法门等等活动，所以并不急。

    等众人要走的时候，一个执事告罪一声，匆匆走来，在陈长青耳边耳语几句。

    无论是别院十大，还是八皇子一行人，实力皆是不凡，耳语声音虽小，众人能听得清清楚楚。

    “首座，紧急情况。燕山山脉开拓出了问题！本来一切顺利，不过进入明城的时候发生了冲突。有一个自称是黑岩大将军的军部将军，与旗下黑岩将兵一同重伤了我数十名别院弟子。”

    “那大将军实力在二阶，而且事出原因一口咬死我别院先滋事，欲恐城。那将军指名道姓，邀您一战。所以需要您去处理一下。”

    陈长青思量一下，便差不多明白了这执事先来的意思。

    开拓由十大和杂务院主抓，十大如今都在这里坐着，杂务院来此找人自然应该，当然更想要还是要八皇子听到。

    “岂有此理！”八皇子手中杯盏倒地，冷哼道，气势惊人。

    此刻众人才能看出八皇子实力早已二阶，深不可测。

    八皇子没有装作没听到，而是直接道“诸位，我今日来此便代表了皇室意思，燕山山脉是对别院援手的回报。这件事我会亲自处理。”

    说着拿出一个手牌，给了紧随他的内侍道，道“你凭借此手牌让那将军退后。”

    八皇子对陈长青苦笑道，“此事我会处理好的，不会让别院难做。”

    “皇子不需要在意，若我是你，真有意见，也不会扫今日之兴，只怕那将军是听闻我名头正盛，想要教训我一下。”陈长青笑道。

    众人轻笑，气氛一松。

    “那师兄您？”那执事问道。

    陈长青笑道，“遣一位二阶师兄前去见证。好好看一看皇家威严。有皇子手牌，自然一切事情都能解决。”

    此话一出，皇子自觉面上有光，之后几人交谈许久，才退下。

    回到净室，陈长青叹道，“不能等了，看来要提前进入玄天观了。”

正文 第一百一十三章 愿你我皆在盛世 上

    清澈山间泉水从岩壁缝隙滴滴答答的流下。

    这是一处迷人的山间谷底，当地人称呼‘花谷’，可惜如今过了花开放的时节。

    所以这里是一片死寂，只有破破烂烂的碎石。

    一个衣衫褴褛的小和尚趴在地上，用力的吮吸着清澈的泉水。

    他是卢达摩。

    不过这只是他俗家名字，他还有一个名字，是进入讲经院时得到的名字，清心。

    人总归有心碎的时候，前些日子小菊死了，以一种屈辱的方式死了。

    很难想象，在天悲谷中会发生这种事情。

    淫邪肮脏多在光明照耀处，这是上代讲经院首席在死之前说过的话。

    当时，清心并不明白这句话的意思，而现在他懂了，他宁愿自己的不懂。

    也许做一个傻子更好，但是做一个傻子太难了。

    脚步声传来，走来两个大和尚，眼眸悲苦像是喝下了万斤苦胆水。

    一人手持长棍，一人拿着木鱼，先一步来之人喝道，“清心，苦海无边回头是岸，回宗门领罚吧！”

    清心转头，往脸上泼了泼水，整理了一下衣服。

    清心对小菊说不上是喜欢，还是好感。

    他天生对善恶、对人心敏感。

    只有两个人的心，他看到的是一片洁白，一个是小菊，另一个是师父。

    就连他，也半边心都黑了。

    人的一生总要有所托付，这是师父嘱咐他的话。

    清心想，那个傻姑娘只怕到死的时候，都不知道世间的险恶。

    小菊脾气不好，还容易发嗔，不过人总是好的，特别是已经死了的人。

    清心望着眼前两个大和尚，心很黑，比他都要黑。

    整理了衣服，清心道“只道我菩萨心肠，菩提镜台。却不知我心中亦有怒目，亦可以作金刚之象。只是修行，我原道便是克制，到今日我才知道我是我。”

    两个和尚闻言面色一变，清心身上发出的无量毫光，引得二人心中骇然。

    他们皆是第二阶修为，此刻心神不宁。

    想不到清心如此厉害，二人相视一眼，两人举起手中武器，往清心砸去。

    山谷震颤，花谷倾塌。

    等到清心出去的时候，花谷内只留下一地鲜血，还有两具残躯不全的尸体。

    天悲谷高徒，讲经院首席清心，三天连过三万里，杀的天悲谷追兵节节败退。

    他似乎变了一个人，或是从始至终所有人都小看了他。

    无论多么严密的围剿，他总能窥到破绽，并且利用破绽，杀的全线崩溃。

    更可怕的是清心还在不断进步。

    等到有人意识到了不妙，清心早已杀的天悲谷所有新生一代力量死绝。

    不仅如此，二阶也死的七七八八。

    可以说，当天悲谷回防的时候，才发现损失之大，已经不足以用任何语言形容。

    青灯古蝉，残术蒲团。

    噗！

    一人跪在一个大和尚面前，“谷主我错了。”

    “你何错之有？”

    “我纵容弟子胡作非为，更是估算失误，导致宗门牺牲严重。”

    大和尚语气依然温和，可落在那人耳中如同惊雷，“你还是没有人意识到错误，你的弟子，说的是你的儿子么？”

    “谷主我错了，我真是知错了，那是我年轻时犯下的错误，我愿意领罚。”

    “你还是没有认识到错在哪里。”大和尚平静道。

    “你知道清心的天赋有多恐怖么？那是足够带着天悲谷问鼎一等实力的天赋，到时候掌握下院的你，有数不尽的机缘。对你来说这才是最大的错误。”

    大和尚叹道，“有时候春天来了，花反而会落。”

    天悲谷之变，以极快的速度传了出去。

    谣言四起，而陈长青也收到了一份情报，是戒律院暗子传来的消息。

    事情起因，是下院弟子意图强、暴一女弟子，对方反抗，之后死亡。导致和女弟子关系上佳的一个男弟子报复。

    女弟子叫小菊，男弟子叫清心。

    听到清心的名字，陈长青也不由一怔，此刻回想，他更能意识到对方的恐怖天赋。

    即使是展露出来的一点，已经足够让人敬畏。

    清心报复，杀了施暴之人，导致围攻，逃了三天三夜。

    之后在一处谷底中，杀死两位二阶和尚，以弱冠年龄进入第二阶。

    再之后越战越强，杀的整个天悲谷精英死绝。

    陈长青看完之后不禁为天悲谷默哀，清心绝对是天悲谷领军级别人物。

    先不提其中的龌龊，毕竟每个宗门都有龌龊。

    仅仅这件事，天悲谷不要再想着能和别院并列，日后各种资源点都要割舍，这就是现实。

    好在他们谷主在，顶级力量不失，还能缓缓恢复。

    浏览完陈长青便出去了。

    今日盛会开始。

    裘良因为陈长青的邀请来此，逃出了这次厄运。

    他的脸色难看到了极点，好在他还算聪明，知道越是这个时候，越是不能露怯。

    裘良不断应对来自各个宗门的试探，尽可能表现的自然。

    山风悠扬，略带凉意的风肆意的吹拂，如同这次集会的年轻一代一样，每个人肆意展现着自己的一切。

    这一次来的可不是五个宗门，而是至少三十多个势力。

    他们有些纯粹是凑个热闹，而有些则是好奇陈长青究竟是什么样的人。

    燕子堡的覆灭绝对是近日来的大事。

    不是说燕子堡多强，而是燕子堡存在了上千年。

    从一个普通的土匪窝，走到了今日，有它存在生存的理由。

    而现在燕子堡变成了一片废墟，山崖下阴煞逼人。

    这次集会没有什么规矩，别院专门划出了南山好几个空闲的广场，随意而坐，随意而行。

    可以探讨符文宝录，也可以交流心得体会，甚至还有人相互挑战，这些都可以做。至于宗门之间的恩怨，放到之后解决。

    陈长青与八皇子想谈甚欢，关键是八皇子作为这次少有的贵宾，需要他表示尊重。

    陈长青也只能感慨人在其中，身不由己。

    八皇子招揽之心昭然若揭，可惜，陈长青再也不知青山城的那个什么都不懂的年轻人。

    他的眼界决定了他不会为谁效力。

    他只属于自己。

    而陈长青也仅仅是陈长青。

    突然，远方传来一阵喧哗声，隐隐还有大声争吵。

正文 第一百一十四章 愿你我皆在盛世 下【推荐票加更！】

    这次集会最大的目的是给别院换一个气氛，变向的扬名。

    毕竟下一次有一个像陈长青这样强悍的弟子还不知要多久。

    而没有这样的弟子，想要促成这样的集会根本不可能。

    集会的气氛以轻松为主，听到吵闹声，陈长青皱了皱眉头。

    今日集会他是发起人，按理说来之前都打过招呼了，若是不想来可以不来。

    “你看我不年轻么？我只是长得老而已！”一个大汉大叫，引发周围人大笑不止。

    他身穿黑色盔甲，并未带头盔，看起来三十多岁。

    这个年龄自然不是不能进，而是他的身份。

    这人是黑岩，情报部门已经调查完了他的身份，军部将军，五年前突破第二阶。

    至于如今如何，不好说。

    而若是情报不错，这个人与三皇子走的很近。

    这一次炼魔之域出现在皇室世界群中，八皇子领旨平复，陈长青为了交换燕山山脉附近的控制权，大力援助。

    很大程度上交恶了三皇子，所以才会有这人上奔下窜。

    陈长青一过来，就认出了大汉的身份，八皇子也是面色一变。

    而那大汉正巧看到了陈长青，叫道“今日我来是为了见识一下陈公子的厉害，还请诸位给我让个道！”

    “好汉！好！”其他人连连附和。

    他们早就想看一下陈长青的手段，现在有人跳了出来，他们如何不喜。

    看热闹不嫌事大，大汉很快就到了陈长青面前。

    他眼角带着得意，道“俺对陈公子之名如雷贯耳，还请公子能够不吝赐教！”

    八皇子脸色难道，道“黑岩你早已突破第四境，而陈道长与你相差一个境界，不要丢了皇庭的脸！”

    黑岩狡辩道，“陈公子不是有魔宠么，而且像他这种天才，越级打败我这个大老粗自然不是问题。”

    第三境与第四境本来就是一个大境界的差距。

    而黑岩这种将军多是从人海中厮杀出来的，实力不容小觑。

    可惜，不少人想要试探陈长青实力，看一看有没有传的那么厉害，诸位喧嚣不止。

    陈长青觉得很可笑，毕竟两人的实力相差太大。

    若是三头魔鸟在就好了，大鸟一出，哪有人能反抗。

    黑岩似乎怕陈长青拒绝，连忙开口道“我可以让陈公子先攻击，总归陈公子不是怕了我老黑了吧！”

    陈长青莞尔道，“既然你执意如此，那就来吧。”

    陈长青没想再说什么，这人明显是来找事的。

    而且很不幸，之前因为八皇子介入，逃过一次，没想到，第二次依然送上门！

    黑岩大喜朝四方拱手，其他人不由窃窃私语。

    终归陈长青灭了燕子堡的战绩过于惊人，都想看一看他的有多厉害。

    两人站定，这时候黑岩就没有刚才表现的那么着急了，反而冷静给自己加持各种玉符。

    一个百战杀出来的老将，心性哪会浮躁。

    相比之下，陈长青就要随意多了，他随意的站定，拿出锐金长剑，遥遥指向天空。

    观战之人没想到陈长青如此随意，不禁摇头。

    众人眼力不差，一个看似浮躁实际上谨小慎微，另一个面对高了一个境界的人，依然未曾看到战意。

    众人难免生出一种我看错了人的感觉。

    陈长青自不顾这些，他长剑指天，元力随之运转，如澎湃的大河涛涛作声。

    轰！

    轰！

    晴朗的天空霎时间阴云弥补，雷声滚滚，乌云如黑龙翻腾，随着陈长青的长剑画圆，遥遥虚空中有阵阵雷声与之呼和。

    最先感觉到压力的是与陈长青对阵的黑岩。

    只觉得鸡皮疙瘩都起来了。

    这时候哪里还管什么之前的谦让承诺，连忙抢先出手，不给陈长青蓄势的机会。

    而观战众人，一个个惊疑不定，想了想温溪别院情况，又觉得不太可能，但隐隐都有期待。

    黑岩身上生出岩石一般的石甲，身上黑气升腾。

    他手中一闪，长刀出现。

    长刀随他而动，法诀一引，带着惊人的威势，朝着陈长青而来。

    只是再快的速度如何快的超过雷光？

    惊雷声恐怖滚滚，所有人只觉得脑袋一痛，心中生出荒谬感觉。

    根本想不到陈长青能一次性引如此多的雷，身体能受的了么？

    而这个想法还未成型，边见陈长青轻喝一声，他之前不能使出的中级法术，此刻猛然飞出。

    用锐金长剑引导，威力大了不知多少。

    引雷术！

    看似漫长，实际上不过是一眨眼，黑岩刀才将将斩出去，身体猛地一震，口吐黑气仰面倒地，生死不知。

    见黑岩倒地，陈长青并未取他性命，手一指，将后劲无力的长刀定住，随手一抛，刺啦一声，插入地上。

    距离黑岩的头皮也就只差一丝，斩断了他不知多少头发。

    “把他带下去吧。”陈长青唤来了仆役将黑岩抬走。

    至于之后如何处置交由别院就可以了。

    一旁的八皇子见他如此轻描淡写的做出这件事，便猜到了陈长青已经突破了第二阶，嘴角有些苦涩道，“陈道长是突破第四境了？”

    “前些日子修炼，一不小心就突破了。”陈长青如实答道。

    八皇子不由苦笑，而旁边听到他话的人不由翻白眼。

    什么叫做一不小心突破，说的突破第二阶都容易似的。

    更有些有心人算计一下，发现陈长青开始修炼不过两三年，几乎以一年一境的速度赶。

    这种速度太过恐怖，再回味一品，又觉得陈长青说的有道理。

    之后八皇子绝口不提招揽之事，陈长青已经不能用天才来形容，而是天纵奇才。

    这样的人绝对不会屈服于人之下。

    陈长青的一击败敌彻底激发了集会人的激情。

    一连三日，众人切磋比斗，陈长青也参与在其中，这里实在有不少能人，有各种奇思妙想，他狠受启发。

    日后亲历这次集会的人，更是付诸笔端，整理了诸人交流言论、修炼感悟，成为流传在一阶修士中最多的书，称为《南山集》。

    最后一日，余晖晚照。

    陈长青略有深意的对八皇子举杯笑道，“愿你我皆在盛世。”

    （第二卷完）

正文 第一章 屠榜

    卖糖葫芦的、堆糖人的、担着单子吆喝云吞的，街道上热闹非常。

    救命！

    救命！

    繁华拥挤的街道霎时间因为接二连三的凄厉惨叫，变的凌乱不堪。

    隐藏在人群中，推动这场慌乱的中年人，脸色苍白、惶恐，时不时的望向身后，似乎有什么恐怖的东西在追着他。

    以至于他眼睛不断转动，挤在人群，尽可能表现的自然。

    啪！

    一只如玉石一般的手臂搭在了男人的肩膀上，恐怖的力道传来。

    男人发出怪异的惨叫，吼道，“陈长青，你不要欺人太甚，逼急了我，就让这小镇陪葬！！”

    在他身后不知何时出现一温润如玉的道人，噙着一抹微笑。

    听到那人的话，道人笑道，“聒噪！”

    男子手中出现一把黑色短刀，肩膀一缩，躲过了道人的手，反手一刀斩来。

    刀上面怨气纵横，此刀一处，喧闹的街上也不由为之一静。

    那道人见此朗笑一声，一震道袍，周围十步之内的人被一股柔和的力量推了出去。避免伤及无辜。

    做完这些，道人仍有余力，望向斩来的短刀，伸手点在刀尖。

    在男子惊恐的眼神中，短刀直接断成两断。

    道人再是身子一闪，到了男子身后，一把抓住他的脖颈，道人笑道，“鬼刀闫明，通缉榜上有名，跟我走吧。”

    男子眼中闪过阴狠，身子诡异爆开，狞笑道，“都给我陪葬吧！”

    闫明身体上下鲜血飞溅，黑色的血液化为诡异的形状。

    只是还没有到下一步，周围空气就是一紧，似乎被什么东西抓住。

    然后雷光轰然落下，想要向四面逃窜的鲜血在雷光中化为了飞灰，闫明身体在雷光轰击下，散发着焦臭糊味。

    街道上人惊叫连连，惶恐逃窜，但是等他们转眼再看，发现空地上什么人都没有，像是什么都没有发生过。

    陈长青身影如虹，御风而行，很快在城外的一树林落下。

    早已等候的人连忙走了过来。

    “这个据点已经清理干净了，剩下的交给你们。”陈长青手一抛，闫明的头颅滚落在地。

    说完话，身影又一闪，消失在了众人视线中。

    守在这里的弟子，望着陈长青离去的方向难掩敬佩，惊叹道“首徒的实力越发的深不可测了。”

    “话说首徒两日多奔袭千里，几乎清理了所有通缉榜上之人，威势无量。之前嚣张跋扈之人，如今只能躲在角落里不敢冒头。”

    另一人指了指地上的头颅说道，“我更在意的是首徒的实力，通缉榜上有些积年老怪，早已二阶，可是这些人没有一个人逃过首徒的追杀。”

    此时，而收拾完这一处的陈长青则向下一个据点赶去.

    自从在集会上展露了实力，陈长青自然面对一个抉择，是留在温溪别院，还是去往玄天观。

    若是陈长青选择留在别院，别院给出的条件是长老之位，还有一系列好处。

    可惜陈长青来温溪别院之前，就是奔着玄天门而去，自然不会困守一地。

    而选择进入玄天门，需要一些时间。

    等玄天观搜集完陈长青的信息，对比功勋、实力等等条件，通过后，自然有人接他。

    玄天观来人至少需要七八天左右。

    集会结束，陈长青送走了八皇子，并与他定下一个不算承诺的承诺，陈长青开始了清洗之路。

    如杨武那样的进入二阶的通缉之人不少，但别院弟子进入二阶留下的不多。

    而进入二阶留下的地位自然水涨船高，很少会直接针对通缉榜前列的强者。

    陈长青也许是在位时间最短十大弟子，只有半年时间。

    但是他要为小青山留下点东西，于是陈长青开始了清扫行动。

    首先针对的是别院早已确定行踪的叛逆，相比其他敌人，叛逆更让人讨厌。

    连续三天，陈长青几乎杀的通缉榜前列一空，到了最后想要再找到人都不可能。

    兜兜转转花了四天时间，陈长青回到了宗门，终于见到了闭关的首座。

    陈长青突破二阶选择离去，而如今小青山上的真正可以独当一面的弟子还未出现。

    之前早已定好的计划也没有时间来完成。

    陈长青成为十大弟子前后做了五件事。

    十大前，推动了别院清洗，那些黑手全部付出了代价。

    十大后，决定支援大晋皇庭的炼魔之域一战，为开拓燕山做了准备。

    之后开拓燕山，极大扩张了别院的势力范围，将沿途百余个城镇纳入其中。

    然后是年轻一代的集会，邀请周边势力所有年轻一代有名人物，几乎是近年来最大的集会了。

    不少宗门看出来其中好处，都想着再办一次，开创了潮流。

    最后一件事，是日前的屠榜之旅。

    将别院通缉犯杀了一个遍，顺带着也刷新了积分榜记录，以二十一大功，为有史以来的最高。

    特别是燕山山脉的开发，为别院未来十年扩张奠基。

    虽说不少势力在异界都能控制国家，或是干脆控制一个世界，势力大的吓人。

    但真正象征话语权的还是在大世界的表现，而有些特殊资源，只有大世界才有。

    邢洪看陈长青的眼光很复杂。

    荒兽世界一行，他对陈长青更多的欣赏，因为陈长青拯救了小青山。

    但之后覆灭燕子堡，陈长青的种种表现突出了这个首座的不称职，可以说很不堪。

    山上弟子出现意外，没有引起他的重视，甚至联手打压小青山时，他还没有悟出那个道理，没有看出王秋丹等人的手笔。

    没有比较就没有伤害。

    当陈长青突破二阶消息传出，邢洪更无法说出自己的感觉是什么，心中更多是无奈。

    若是陈长青再留三年，小青山日后无碍，可惜他知道不可能。

    当然，这一点陈长青也没想到，在他的计划里，元力突破二阶至少两到三年，很大程度上，他的计划也被打乱了。

    两人对坐，陈长青走已成定局，邢洪反而想通豁达。

    陈长青不是一般人，甚至他都生出了期待，陈长青最后能走到哪一步。

    陈长青先开口道，“我已经和院长说好了，以通缉榜上十七颗人头，换三年内小青山一切供给份额不变。”

正文 第二章 雷威

    别院。

    碧绿的天空像是一块宝石，天空下的别院群山上，氤氲的雾气环绕。

    巨灵山下巨灵哼哼哧哧的忙活着，搬运山石，开采矿藏。飞凤山烟气环绕，火山口一呼一吸之间，吞吐着火焰。天鹤山上灵禽满山，青鸟鸾鸟展开巨大羽翼，互相争鸣。

    几山中，只有小青山最为安静，如以往死寂沉闷。

    从一早上别院弟子就表现的很浮躁，特别是小青山弟子更是如此，远没有别人想象中的平静。

    很多弟子对陈长青的突然突破表示不解。

    小青山刚刚缓过来，更是一步步走上辉煌，以至于所有在其中的弟子也跟着水涨船高。

    而这时候，陈长青走了。

    一些弟子难免说了很多怪话，甚至于对陈长青进行攻击，反而是其他山峰上很是欢喜，争相祝贺陈长青突破二阶，道途昌隆。

    当然，也许用庆祝形容更贴切。

    陈长青的存在压的很多弟子喘不过气，顶级天赋恐怖，但是如陈长青这样恐怖的，已经远超了顶级天赋。

    他就像是一座望不到尽头的高山，只能仰望，而不能追赶。

    陈长青无疑是优秀的。

    针对小青山上的言论，他做法很简单，一般抱怨不予理会，而有些特别嚣张的，散播不好言论的，削减供应，任务自己去找。

    陈长青走了，但开的府邸会留下，三年才会消失。

    这段时间足够白庙叶云等人成长起来，而没有感恩的弟子，不好意思，到时候，依然无法出头。

    陈长青会把自己的事情做好，为了个人的名望也好，为了日后的利益也罢，短短半年时间，他给小青山做的贡献，是无法估量的。

    他的突破不管是无意识，还是这么样，没有人可以置喙！

    一些连小功任务都不去做的弟子，有什么脸说他。

    他接受批评，却不接受在他护佑下，安心修炼，却一点逼数都没有的人批评。

    不仅如此，那些在他的庇佑下的某些小青山弟子，会明白其他山脉对他的感受。

    当然，这种人只是少数。

    轰隆隆！

    天空传来一声声闷响，一道又一道雷电在空中交织。

    小青山上，邢洪与一个面色桃红的女子并肩而立，女子望着天空的声势，很是吃惊，“没想到他的雷法如此精深，这种程度已经到了神通加身的地步了。”

    邢洪面对女子脸上带着恭敬。

    这一次他没想到会是真传弟子前来迎陈长青入宗，以前来一个执事或是内门子弟就足够了，可见玄天观对陈长青的重视。

    “陈长青早前就可以越级降服魔物，心之坚定远超过一般弟子，更难得的是并不缺少应有的责任感。他拯救了小青山，也是最优秀的一名弟子。”

    邢洪作为过来人，是陈长青的前辈，虽然现在对他感官改变，但是赞叹美言还是说了，表现了他的气度。

    女子美眸带笑，来之前自然有人给她准备情报。

    所以她了然点了点头，道“陈长青确实是难见天才，入道不过三年，已经二阶。这种天赋纵使与那些大宗真传也能相提并论，更何况他根基只雄厚远超想象。”

    女子说到这，又转而道，“邢师兄亦是厉害人物，乃大器晚成之典范，我在宗门等待师兄的归来。”

    邢洪眼眸一闪，他没想到这位不仅为了陈长青，还有他。

    两人说着，天空阴云愈加的浓郁，压城破土气氛滚滚而来。

    而一院落中，陈长青正站在布满各种器物组成的七角芒星阵列上。

    这个阵列用来测试的是根基，也是潜力，不妨碍他进入玄天观，却影响他的评定。

    具体的原理他不知道是什么，但这小小阵列所蕴含的能量，远超过进入别院时他经历的测试。

    阴云更加可怕，浓郁的云彩相互摩擦，激起一道又一道雷光。

    龙蛇起舞，雷霆若狂魔乱舞，似乎有收束不住的迹象。

    而各山峰弟子皆是走居所里走了出来，满目敬畏的看着这种异象。

    不仅弟子，长老执事院长全部都走了出来。

    阴冷的戒律院中，刑罚长老走了出来，看着天空中的阴云不知在想着什么。

    小青山上向远天射出一道粗大光束，无数冷翠树针叶摇曳，埋藏在土中的一根根针叶倏忽直立，隐隐颤抖。

    山峰之上女子面色一变道，“这异象，似乎要收不住了？！”

    邢洪望着若雷泽一般的天空，也是喃喃道，“雷动惊天地，真是可怕。”

    站在芒星上的陈长青，只觉得自己的感知在不断的延伸。

    那雷云像是他的手臂，随着他而动，在莽荒世界看过的火龙渡劫的场景，在他脑海中闪过。

    他不由想到了那个恐怖雷灵，此刻再看，雷法上，那雷灵绝对是雷中宠儿，不愧是雷泽大世界独有的生灵。

    种种感悟从他心间闪过，陈长青的脚下的阵列突然发出万丈光芒。

    感知叠加，陈长青觉得呼吸之间，雷霆之力充斥全身，丹田元力滚滚而动，如大龙跃起，陈长青脚步一踏，一步登天！

    遮住群山的雷云，惊得巨灵惶恐跪地，惊得灵禽惊叫坠落，惊得所有观望之人心惊胆战。

    这种感悟天地的机会，也只有入门时一次，即是资质检测，也是入门福利，至于得多得少就看个人能力。

    陈长青早已静默了肉体力量，只有元力在飞驰。

    而本来以元力修为无法御空的他，在这一刻有了御空的机会。

    一步登天，雷云为之让路，青紫色的雷霆慢慢聚在脚下，轰隆的雷声仿佛可以击破天地。

    陈长青心中生出种种感悟，到了最后，像是明白了什么。

    雷云如软泥一样任他揉搓，一个面目模糊的巨人在他身后成形，巨人身体弯曲，将陈长青抱在其中。

    雷霆之力越聚越多，天空下，境界低的弟子们根本无法直视，只觉得受到雷击，连忙低头，不敢再看。

    也不知过了多久，陈长青踏空而行，身后巨人环绕。

    望着地面山峰，陈长青突然生出万丈豪迈，骈指而动，

    朝天猛地一指，雷泽沸腾，巨人闪烁，再是猛地消散。

    轰！！！

    一道惊雷分开天际，撑开阴云，一线阳光照在轩逸青年身上，似雷君附体，群魔退避。

    万里大地，此刻皆闻雷声。

    ps：今天两更，俺需要思考第三卷内容。

正文 第三章 玄天观

    只见远处一座千丈灵山，古木参天，清泉流水，飞瀑青松。

    崖山隐隐约约汇总可见宫观飞檐，檐牙高啄，廊腰缦回，又有老藤横涧，琼枝攀岩，十几座浮空岛环山而列，各据一方，相互之间有金色符文锁链铸成的拱桥搭架。

    时不时有灵猿攀附，空谷回响，猿声寂寥。

    陈长青与赵珊同立在飞舟之上。

    赵珊就是来接陈长青的玄天观真传弟子，年纪不知，却进入了第三阶，一身修为不凡。

    陈长青望着眼前景色啧啧称奇，此类景致他闻所未闻，宏大之景，他在荒兽世界中已经见过，但如现在仙家景象的还真是少见。

    更远处，还有望之不尽的浮岛、悬山、深渊古涧隐约可见，仅一面，便凸显了不凡气势。

    不为了那虚无缥缈的修炼境界，仅仅这美景玄奇，就足够激励弟子努力修炼了。

    赵珊姣好妙容带着浅笑，看着发呆的陈长青，道，“这处浮岛群是专门供内门弟子修炼所用，师弟初来乍到，先和我去往杂务院登记领取物品。”

    闻言陈长青回过神来，点头道谢。

    有赵珊带来，一应物品很快领取完毕，两套带有玄天观标记的道袍，相当于咒法法宝，有一枚周天罗盘，凡乾元大世界之所在，皆可以联系。

    不仅如此，地方论坛消失，取而代之的是世界论坛。

    以前不可见的查找权限也能见到，还有许多他没有听过的功能。

    有过温溪别院的经历，陈长青早已知道周天罗盘没有想象中那么简单。

    以戒律院而论，中数院有专门负责过滤周天罗盘信息的小组，锁定、筛选关键词。

    可以说，只要在温溪别院势力范围内的人，没有一定权限，使用周天罗盘连一点秘密都没有。

    因此，陈长青很长一段时间很少使用周天罗盘。

    领完东西，陈长青简单的整理了一下。

    初来玄天观，不出意外刚开始一段时间会有很多事情，而眼前这位师姐，作为过来人，应该有不少经验。

    想了想，陈长青还是直接问道，他本就不善于言辞，“师姐，我初来观中不知有什么要注意的事情么？”

    赵珊见陈长青换完道袍出来，不由眼睛一亮，听到他问话，不假思索回道，“注意事项嘛，其实有不少。但是总的来说，只有一点，那就是努力修炼。”

    见陈长青疑惑，她解释道，“第四境有第四境的世界，第五境有第五境的天地，至于到了第三阶你会发现自己很是浅薄。所以修炼为第一，除此之外，我劝你好好重视入门时期的基础导学。”

    听完，陈长青大概明白了，这位师姐和他差不多，都是修炼中人。

    一切凭实力来拿，若是拿不到，就是实力不够。陈长青的想法就是如此简单。

    说完，赵珊似乎想到了什么，脸上出现几分不好意思，笑道“真说起来，还真是有一件事情，需要注意。玄天观弟子大概可分为三类，一为世家，是宗门长辈创立的世家，流传至今。二是师徒传承，不重血缘。第三类两不相靠的宗门弟子，往往这类弟子最为艰难，不过也为没有俗物羁绊，这类弟子潜力反而更大。”

    赵珊说的简略，但陈长青一品味，就觉得不简单，恐怕这是玄天观三大派系了。

    温溪别院有别院本土和玄天观弟子之争，到了玄天观又有这种争斗。

    只能说有人的地方，就有斗争。

    想要一方修炼净土，哪里有简单的事情。

    “不知道师姐走的是那条道路？”

    赵珊回眸一笑，道“我走的是最纯正的道路，也是最难的一条道路。”

    “那师弟日后还要师姐多多帮助。”陈长青也笑道。

    本来走着的赵珊一怔，陈长青入别院测试资质为顶级。

    潜力测试，雷声传万里，雷君加其身。

    无疑，以短短不到三年时间，突破第二阶的陈长青，还保持着原有的恐怖资质。

    赵珊来之前，也有招揽心思，但见过陈长青的天赋，她就知道这种人不出意外，必然可入上人之位。

    这种资质不知会多少势力拉拢，她已经熄灭的心思，却没想到。

    “师弟的意思是？”赵珊装作没听懂道。

    “我自由自在惯了，在别院中也没有师父，无人管束，到了玄天观我只想修炼，不想参与斗争。”陈长青的道。

    鬼话连篇。

    真正的原因还是陈长青的秘密太多。

    天君钵、世界树，任何一种都是了不得的造化，所以按照他的想法不宜拜师。

    他之前还想着怎么掩盖过去，毕竟，要是有强悍人物收他为徒，他直接拒绝，明显会让人怀疑。

    现在好了，有这师姐在前，陈长青可以把一切推到这位师姐身上。

    赵珊听到这话，又是一怔，心动之余，想了想还是劝道，“这条路不是你想的怎么简单，若是我之前误导了你，那我现在给你说清楚，这条路艰险绝对超乎你的想象。”

    他语气不由加重，“没有师长，那就要你去争，什么都要去争，而且护持护道之人，除非有尊位师长垂青，否则皆是要你自己努力。”

    陈长青朗声一笑，“我辈修炼要的不就是一个争字么？我有煌煌神雷，何惧与人征伐！”

    “好！”一道金光射来，似斗转星移，一个金色长袍的道人一步走来，长得英俊，但邋遢不羁。

    任何人看一眼，都要说一个‘铩字。

    “好久没有见过如此有趣之人了，正和我胃口，宗门中上到长老院主，下到十大弟子，都是一个个无胆废物。这位小师弟此言大善！”

    赵珊见到那人面色一变，稽首道，“见过宋师兄。”

    说完他对陈长青提醒道，“还不快见过宋师兄，宋殿师兄是掌门高徒，早在十年强就登上青云榜，威名赫赫。”

    陈长青瞬间明白了赵珊的意思，也随之稽首道，“见过宋师兄。”

    “走，且随我去。”宋殿哈哈一笑，抓着陈长青就要走。

    一旁的赵珊提醒道，“师弟还未拜见宗门师祖，师兄若是相聚，还是等下次吧。”

    听到‘祖师’二字，宋殿讪讪一笑，才作罢。

    赵珊见他离去，才对陈长青传音道，“宋殿师兄早年是我宗门绝世天才，比你只强不弱。可是为人过于狷介，得罪的人太多，乃至于掌门都无法护持，而近十年师兄心境有损，未尝寸进。不过即使如此也在青云榜上有名，是宗门真传中的几座山头之一。不到真传之前我劝你远离。”

    陈长青若有所思，跟着赵珊进入浮岛环绕的高山。

    直到山上辉宏大殿前，陈长青与她入内。

正文 第四章 阴阳论

    大殿高三十丈，宽三十丈，长三十丈，内里流光溢彩，隐隐有凶兽轰鸣。

    分上下两个台面，上台面一侧有十座玉座，用整块白玉雕琢而成。

    正中则是一尊玉相，是一中年道人形象，双目如同璀璨星河，似乎星空倒悬。

    嗒！嗒！嗒！

    略显诡异的大殿中，只有陈长青和赵珊两人的脚步声。

    陈长青望向那正中道人，只觉得望着的是无尽的虚空，重重失重感觉传来，好在陈长青精神早已经千锤百炼，不为所动。

    “不要去看师祖玉相，快挪开目光。”赵珊提醒道。

    陈长青不着痕迹的转移了视线，没有坚持，也没有保留。

    随着陈长青走入宫殿中，只听到赵珊提醒道，“入玄天门你当明白一件事，种种往事，皆为过眼，除非必要且必须，你日后不得回温溪别院。”

    见他点头，赵珊前行几步，大礼参拜道“请诸位师长。”

    轰！

    大殿上似乎一震，那玉座上一道道玄妙气息落下。

    空旷的大殿霎时间显得拥挤，只一瞬间，十玉座上有四个放出毫光，引动雷电，披撒金霞，星光熠熠，气势之恢弘，之庞大，让陈长青几乎直不起身子。

    赵珊也没有想到宗门十位上人意识今日来了四位。

    见陈长青楞在一片，道，“前去上香。”

    四道渺渺意识若有若无的放在陈长青身上。

    有一望到底霸道阴冷的，也有好奇探究的，还有冷冷看着漠不关心的，总之很是奇怪。

    陈长青举步上前，心口中一片金色树叶死死守住血脉之力，胸口中的天君钵罩住身体种种神异，只有丹田内滔滔不绝的元力流转升腾。

    早在进入宗门之前，陈长青就已经问过粉猪和木影，能否完全压住体内传承，两人皆是信誓旦旦。

    按照粉猪所说，原始之路除非陈长青主动出手，否则没有任何人能看出，木影也道，世界树早已和他气息感应，为血脉之源，不必担心。

    陈长青一步步往前，只觉得有一面镜子照来似乎有无尽伟力，让他心神浑噩。

    哼的一声，耳边传来一声炸雷，藏于钵中的粉猪冷哼一声，让陈长青醒转过来，天君钵一闪，也不知用了什么方法，像是改动了什么。

    玄天观浮岛深处，一面巨大昊镜，外圆内方自成天地，立在某一虚空。

    虚空波动，一冷漠意识传出，不知往何处，“非魔域魔种，非虚空灵种，非诡异凶种。”

    虚空再动，那意识又道，“有细微血脉之力，纯正木本源，却浅薄不堪。元力根基深厚，几乎可闻涛声。初窥雷之本源，锐气可当。身体力量强劲，与雷法相合。资质绝佳，为璞玉良木，媲美道种。”

    立在四玉座上的几道意识听闻昊天镜的评级，隐隐有所波动。

    而陈长青一无所知，只感觉四道意识一松，连那最为霸道的意识，也不再赤裸裸的侵犯，变得温和。

    陈长青心安。

    到了玉相前，陈长青拈香参拜，一丝不苟。

    做完之后才一步步退了回去。

    等他从上台面回到下台面，就感觉一女声传来，“陈长青待你完成基础课业，若要钻研雷法，可来我雷泽岛，宗门内以雷法步入四阶的只有我一人。你若来，可为我入室弟子，不出意外，也是关门弟子”

    “祝师妹不要坏了规矩！”一阴冷意识徐徐开口，质问道。

    那女声不客气道，“若师兄有意见，可以来雷泽岛，我恭候师兄大驾！”

    说完意识消散，那阴冷意识冷哼道，“道法千条，不见得只走其一！”

    其他两道意识反而饶有趣味的看着，等到皆是离去，赵珊才带着陈长青向外面走去。

    陈长青自付那几人应该是宗门长辈，很可能是真的大人物。

    秉着不懂就问的心思，他道，“师姐，不知道那降临的四道意识是宗门哪几个长辈？”

    赵珊领着他往一处浮岛而去，边走边道，“十玉座上是除了掌教之外的十位上人，也是宗门十大长老。主动与你承诺的是祝上人，居于雷泽岛。她向来很少收徒，若你拜她为师自然是极好。第二个开口的是秦上人，居于银魔岛，走的是诡秘之路，向来憎恶雷法传人。至于其他师长，日后你自会知道。”

    说着，两人来到了一院落前，赵珊突然叹了一口气，道“师弟当记住，修炼之事无关脸面，修炼本身才事关尊严，等你从这里走出，再做决定吧。”

    陈长青郑重稽首，道“多谢师姐一路相送。”

    他自然听懂了赵珊的意思，有了祝上人亲自开口，赵珊希望他不要在意之前所说的话、

    陈长青该做什么样的决定，全凭他自己做主，修炼最关键的还是修炼。

    以她真传身份，也不一定能拒绝以为上人的招揽。

    陈长青接下来的一个月，就在名为明心院的院落里安心学习。

    以两方面为主，一是宗门律令，别院律令很大一部分从玄天宗学来，所以大同小异。二则是让陈长青接触到了一个新的世界。

    陈长青与另外几个弟子打扮的人坐在高台上，与讲台几乎平齐。

    高台之下还有课桌，那是外门弟子学习的地方。

    内门弟子与外门弟子有很大不同，至于真传，玄天观没有直接成为真传的弟子。

    下宗升入上宗可以直接成为内门，而玄天观直接招收的弟子则要从外门开始。内门成为真传，需要功勋、功绩，也需要修为境界。

    一气息微弱的老者一步步走了过来。

    无论是内门弟子还是外门弟子，本来喧哗的课堂安静了下来，那老者实力只不过二境，却掌握着他们的成绩。

    而且老者身份堪比一等执事，相当于真传弟子。

    陈长青不由沉下了心思，这老者教授的东西很有趣，不是力量，而是获得力量的方法，不能解决问题，却能学会思索。

    总之玄之又玄。

    老者划了一个圆，又划了一道曲线，将圆一分为二。

    划分的很不平均，一个只有手指大小，另一个则是几十倍大。

    老者用粉笔填充了那个小的图案，形成一个阴影，他指了指手指大小的阴影道“这是我们能知道的东西。”

    说着又指了指另一个未涂抹的图案道，“而这是我们永远也不会知道的东西。”

    “我们不能学习么？为什么可知只有那么一点？”陈长青身边的一个少女问道。

    对了，课堂上只有内门弟子能提问。

    老者笑了笑，将整个圆完全涂成阴影，问道“你再看呢？”

    见少女不说话，老者用手指着这个圆，又指了指黑板，道“现在你成长了，你了解了一个‘圆’的知识，你很渊博了。但是你会发现，原来你不懂的更多了，就像这个圆，你的圆周越大，未知区域也越大。你永远也无法完全认知。”

    又过了几日，来了一个中年人。

    再次画了一个圆，如老者一样涂抹了一个手指大小的阴影，中年人道“阴影相当于我们的知识，而空白相当于我们不了解的知识。”

    “讲师，这个我们学过了。”一个年轻人举手道。

    陈长青觉得没有那么简单，明心院教授的课业，引起了他极大的兴趣。

    果然，那中年男人道“不要着急，刘老头那一套完全是糊弄人的。而且我可以告诉你，小道士，打断一个人讲话绝不礼貌，而且更不礼貌的是你在完全不懂的情况下，就贸然开口。很不好。”

    说着，中年道人不再理会脸色青白的年轻人。

    而是继续道，“在这个世界上，未知的知识无尽，但是你们要明白一个道理，你总有一日可以解决一切未知难题。”

    说着那道人填满了整个圆，如那日老人一样，只不过两人的道理完全相反。

    “你讲的明明是错的。”那年轻人反驳道，“明明永远也不可能解决所有难题。”

    中年道人没有理会他，而是接着往下讲解。

    怎么认知，怎么完全认知......

    总之，这一段时间，陈长青觉得自己的智力有问题。

    等到下课，中年人离去，年轻人还是很生气。

    旁边少女看不过，道“明心院的讲师是各个领域的大师人物，你应该保持尊重。”

    “能用来修炼么？我一个人可以打他们俩。”年轻人冷道。

    教室内的人不由看着两人的争论。

    年轻人咬住修炼，无论是中年人还是老人修炼境界都很差，少女气得脸通红。

    陈长青已经收拾好了东西，就要离去，一旁的年轻看了他一眼道，“你一直不说话，是不是什么都不懂？”

    陈长青看了他一眼，淡淡道，“一位符文大师，一位空间大师，一位张口闭口不经脑袋思索的人，面对大师，我辩不过，面对你，我则是不感兴趣。”

    年轻人脸色黑了。

    这一日，陈长青知道了少女的名字，少羽。

    又过了几日，讲完了可知与不可知，又来了一个更飘忽的大师。

    这次来的是一个女子，双眼迷糊，衣着古朴。

    她拿着粉笔划了两条线，道“天地之初，一片混沌，如鸡子，之后某一动念，或是某一意外，或是能量圆满。开天辟地，混沌世界破碎，周天世界演化.....”

    女子洋洋洒洒说了一大推世界演化，然后她转而道，“我们不讲世界演化。”

    女子思索一会接着道，“我们讲世界演化后。乾元世界秉仙之本源而生，仙占据五行，仙可有七奇，它是十二本源中的绝对中和派。但仙中有道统，却不中立。玄天观属于道家。道分阴阳。”

    这时候女子才讲到正题，“仙之本源有阴阳，有清浊，上位清，下为浊。元力有属性，修清者为道，浊者为魔，修愿力为佛，修浩然气为儒，修一口本命元气为兵。道统之分，便是根本之争！”

    女子越讲越是天马行空。

    别说提问，根本就跟不上。只有陈长青如饥似渴，将女子所说的话尽可能记住。

正文 第五章 不被看好

    女子年纪说不上多大，也不好说多小，大概在三十岁左右。

    很少见到像她这样朴素与优雅的人，宁静仿佛丁香花，沉浸在自己的天地。

    等到女子的课程结束，陈长青看了一遍课表，发现所有的课程都结束了。

    从律令到那些很难懂的课一同结束了。

    陈长青在律令上取得的成绩很高，但在其他课程上，成绩并不高。

    如女子教授的课程，陈长青收到了自己的答卷。

    上面有用秀娟小字标记的修改语，密密麻麻超过了他所写的答卷。

    好在，成绩不高，不代表不好，与他同批次的前来学习的弟子，成绩更差。

    陈长青也逐渐和那个叫做少羽的女弟子熟悉。

    她是土生土长由玄天观培育的弟子，她的家所在的地方正好在玄天观势力核心。

    出生时有人给她检测资质，等到年龄稍大一些，先去小观中做观童。

    那些小观可以视为玄天观的分观，之后等到适合修炼的年龄进入玄天观修炼。

    从外门弟子做起，少女因为立下了不小的功勋，虽还未突破二阶，依然破格为内门弟子。

    陈长青收拾好东西，与几位讲师一一告别后，宣告一个月的基础课程结束。

    陈长青还未出明心院就有执事过来，为他办一下相关的手续。

    结束基础课程，陈长青将面临着最直接的选择，是拜师，还是投奔世家，或是只依靠自己修炼。

    陈长青在执事略带恭敬的态度下，见到了来自雷泽岛的一位师兄。

    来者是一位青年，面容硬朗，极有威严。

    见到陈长青过来，他淡淡点头，道“跟我来吧，师父等候你多时了。”

    男子说着就走了出去，等他走出几步才发现陈长青并未移步。

    男子眉头一簇，语气不由严厉道“怎么了，不要磨磨蹭蹭，让师父等你无疑是愚蠢的行径！”

    陈长青无语道，“这位师兄，我没有说过想拜师吧。”

    男子勃然大怒，喝道，“师父收你为徒是你的福分，哪有让你选择一说。”

    陈长青也算明白了这位的想法。

    首先大概是对他有意见，不出意外，若是自己真成为那位祝上人的关门弟子，会影响到他的地位。

    而在男子心中，他成为上人弟子大概又是不知几世修来的福分，怎么能拒绝？

    陈长青轻笑反问道，“拜不拜师，以我为主，怎么没有选择？”

    男子这才上下打量了一眼陈长青，语气有些古怪道，“你的意思是你不想拜师？”

    陈长青点头。

    男子像是看怪物一样看着陈长青，实在想不到他会做这样的选择。

    不过随即男子眼中闪过喜色，若是陈长青拒绝岂不是对他最好，他就是师父门下年纪最小的弟子，一应资源就不会再减少了。

    男子不笨，叫来了执事，装作生气道“你没和他说过么，我实在想不到他会拒绝。”

    “什么？”执事没反应过来。

    男子道，“他不愿意成为师父弟子。”

    陈长青不愿意成为祝上人的弟子？！

    这则消息比陈长青天赋绝伦，比祝上人亲自收徒还要惹人注意，甚至惊悚。

    竟然有人会拒绝成为一个上人的弟子。

    有人震惊，有人不解，也不知是谁散播的言论，说陈长青自认天赋过人，持才傲物，所以不屑于长老的招揽。

    当陈长青通过周天罗盘了解到这些信息的时候，也只是一笑。

    这一套他早就经历过了。

    甚至于在温溪别院中很多人下场手撕他。

    这大概是每一个不愿意走别人想要走的路，天才的苦恼吧。

    至于后续带来的影响，陈长青便不怎么在意了。

    上人地位尊崇，他不愿，自不会亲自与他一个小人物为难。

    当然，也许有些为了讨好上人而想要教训他，对于这些人，陈长青从来没有害怕过。

    陈长青从明心院中走出的时候，也没有谁招揽他了。

    至少在祝上人回应之前，或者说试探上人态度之前，应该没有人会出手。

    至于那位执事，看陈长青像是看傻子。

    陈长青不认为自己是傻子，他只是走在想要走的道路上，并且一往无前的走下去，带着敬畏与努力。

    出了明心院，陈长青向藏经阁走去。

    走在半途，赵珊不知从何出现，飘飘飞鸿从远方飞来，赵珊看陈长青的眼神也很奇怪，大概是认为陈长青是为了她而放弃的吧。

    赵珊道“我去帮你引荐几个人，宗门并未有你想象中的那么好。很多事情并不简单，你拒绝了祝上人，她不会在意，恐怕会有很多人与你为难。”

    陈长青微微点头，到了祝上人那种层次，有太多太多的人想要攀附。

    “多谢师姐，不过我要先去一趟藏经阁，去换取修炼功法。”

    赵珊不感意外，问道“你想好了选择什么功法么？”

    “玄雷天武宝典。”

    在明心院这一个月，陈长青早就收集过相关资料。

    他在修炼《紫青神雷荡魔录》的时候，就发现了有关于玄天观功法的记录。

    荡魔录只能修到第四境，修炼好掌心雷神通，之后功法残缺。

    而《玄雷天武宝典》则是玄天观有名镇宗宝典。

    玄天观称得上无上宝典的一共有三部，《赤日白龙功》，《北斗罡风剑录》，《玄雷天武宝典》。这三部宝典皆是能修炼到第四阶的绝顶功法。

    赵珊闻言沉默，有些犹豫道，“《玄雷天武宝典》没有你想的那么简单，我给你讲一个例子吧。想要收你为徒的那位上人，当年修炼的就是这部宝典，最后突破第四阶用的却是次一级宝典，同修雷法，其中困难你可知道？”

    闻言，陈长青也不由一惊。

    祝上人修炼的也是雷法，之后却放弃了更高一层宝典，选择次一级功法，一定是有原因的。

    见他沉思，赵珊道，“据我了解，《玄雷天武宝典》，不仅有道家，更有部分兵家传承奥义在里面，相当于道兵双修，对身体的要求几乎无人可以满足。三部宝典中，这部宝典名气最大，但修炼难度也是最大，多少年都没有一个人能修成。你不要浪费了资质。而且你进入内门，只有一次无代价挑选功法的机会。要知道法不轻传，失去这次机会，你想要再有机会接触三大宝典，只有晋升真传，或是你为宗门立下大功时候。”

    陈长青听出了赵珊是为了他好，但思考片刻，最后陈长青还是道，“我还是坚持选择。”

    赵珊有些生气，但也知道他是有傲气的，眉头一挑，没好气道，“等你知道前路走不通的时候，有你后悔的时候。”

正文 第六章 量身定做

    藏经阁并不在附近浮岛，而是在宗门核心之地。陈长青御剑飞了一天，才找到了藏经阁。

    藏经阁隐藏在一片金辉之中，虚空不时跳出的一两道闪耀的符文皆是带着无尽的威能，空间凝滞不动，时空肃静，像是有神异镇压。

    到了藏经阁外很远的地方，陈长青就下了遁光，一步步走到了藏经阁之前。

    漫步走过那渗人恐怖的金辉，陈长青不敢触碰哪怕一根符文锁链，宗门重地，藏经阁绝对是重中之重，危险无处不在。

    等到陈长青进入藏经阁的时候，才发现根本就没看到藏经阁的全貌。

    藏经阁里都是书，巨大的书架似乎看不到尽头，而且似乎有什么空间神通折叠了空间，让藏经阁之大，超乎想象。

    一个晃晃悠悠的老人不知何时走了过来，上上下下打量了一眼陈长青，眼中似乎闪过金光。

    等到老人走进，陈长青才骇然发现有人过来了，连忙道“见过前辈。”

    老人星眉剑目、淳朴自然让人不由自主的放松，不过说起话来有些流里流气。

    “什么前辈前辈的，我就是一个看门的，看门狗见过没有，说的就是我。”老人懒洋洋的挥了挥手，陈长青也不好说什么。

    “父母给我的起的贱名，董福贵，你说我们一个修道的人，要什么富贵做什么？”陈长青说完来意，老人带着他慢慢悠悠的往藏经阁里面走，边走边说道。

    老人话有些多。

    “是是。”陈长青不善言辞，只能皆是点头，以求放过。

    老人耳目聪明，听到陈长青的话，有些不高兴道，“是，是什么？”

    “富贵好，有财才好修炼，没财怎么修炼。”

    老人连连点头，大叫道“说得好，说得好！”

    陈长青勉强一笑。

    “你叫什么名字？”

    “陈长青。”

    “你这名字绝了，比我好多了。”

    “哪里好？”

    “万古长青嘛，这立意多高。”

    “也许吧。”

    ......

    陈长青也不知走了多久，只觉得似乎要走到天涯海角，才见到一扇巨大的百丈由青铜打造的大门，上面雕刻着一只只狰狞雷兽，宛若厉鬼。

    董福贵走到大门前，不说话了，停了下来。

    陈长青不知怎的，感觉到身边的老人有些郑重，“《玄雷天武宝典》是玄天门三门宝典中，唯一的一门地仙宝典，可以修到十二境，其中真意之精，要求之高，远超过想象，而这里藏着宝典的原本，你若进去，是有出不来的可能的。”

    陈长青对此毫不知情，道“那其他人修炼的宝典呢？”

    “其他人修炼的是刻本，只有走到第三阶巅峰的雷法弟子，才有资格来这里。”

    “那我怎么来了。”

    “因为我看你顺眼，而且在所有弟子中，唯有你我看不透。当然，选择在你，进去就进去，不进去自己去找刻本。”董福贵说完，就从原地消失了。

    辽阔的空间中只剩下陈长青，这时候他才意识到，自己不知道走到了哪里。

    看了看眼前神鬼莫测的大门，深吸了一口气，陈长青推门走了进去。

    吱！！

    青铜大门重量出乎陈长青意料，不得不动用一丝荒骨之力才把它推开。

    大门推开一丝缝隙，闪过一道紫色之光，陈长青只觉得一股吸力传来，他根本无法反应，直接消失在原来位置。

    某一虚空之中，董福贵的身影由虚幻到真实，在他身前端坐着一位道人。

    “见过师叔。”道人自入定转醒，见到董福贵，道人连忙起身稽首行礼。

    董福贵摆了摆手，道“几日后我要出去一下，藏经阁需指派其他人驻守。而且《玄雷天武宝典》我已经找到了传人，你且注意一下。”

    说完之后，董福贵自虚空中消失，只留下有些紧张的道人喃喃道，“师叔的剑，更利了。”

    一片雷泽汪洋之中，有一如青铜大门巨大的书籍漂浮在上面，书籍的封面是各色雷霆之力混在一起，形成的不可描述的某种图案，像是怪人，又不是人，似无比强大，又羸弱臃肿不堪。

    雷泽之力犹如神铁铸成的锁链，走在上面，陈长青感觉身体重了十倍不止，像是有刀子一点点切割他的皮肉。

    好在陈长青的血肉之强横，已经超过了某种极限，如同上古纯血凶兽一样，有着恐怖的力量。

    哗啦啦！

    恐怖的锁链也只是让陈长青的速度变慢一点点，他一步步走到了宝典前，等他落地的时候，汪洋如实地拖着他。

    雷电之力从脚掌传导，远超想象的剧痛传来。

    陈长青对于痛苦早已可以淡然处之，所以他只是微微皱了皱眉头，任由痛苦袭来，毫不变色，手就放在了青铜宝典之上。

    轰！

    大地震颤，雷电飞扬，一只又一只从雷电中孕育出的生灵，一步步走出。

    它们意识惊人，在这里天生是它们的主场，它们肆意吼叫，张牙舞爪，丝毫不将陈长青看在眼里。

    “滚！”

    陈长青只觉得心神受到了干扰，根本无法安心去看宝典，心中升起无尽的烦躁，藏在意识深处的一抹金色的光射出，像是世间最锋利的长枪，随他的心意挥舞。

    纵横捭阖，雷光飞驰，哀嚎连连，在陈长青那恐怖的意识面前这雷兽所带有的威压不过只是毛毛雨。

    天地间只有雷声滚滚，陈长青打开宝典，看到一把深入无尽虚空，并一直向外伸展的长矛。

    长矛通体黝黑，只有最顶端有一抹蕴含不可描述的锋芒，所有真意，所有符文，所有的功法奥义，化为了这柄躺在天地间、遗世而独立的长矛上。

    它与一切格格不入，因为它要撕破这一切，它至刚至烈，不会屈服，只会永远挺立。

    陈长青只觉得有一把长矛刺入他的脑海，无尽锋芒要将他整个人撕碎。

    玄雷耀世无尽虚空归来，争锋显圣天地失声。

    天武争雄金刚不败，有始无终只手撑天撼地

    神鬼辟易。

    雷灭一切牛鬼蛇神，群魔繁乱，当一雷轰死！

    雷神在世。

    从此之后，雷神在我，我在雷神，我掌雷威！

    火炼真金。

    战尽天下英豪，试锋九天，玄雷永生，天武不灭！

    ......

    三篇，十二字，无尽真意全在其中，一矛足以。

正文 第七章 断尾

    藏经阁内安静的可怕，似乎在虚空中永远静止。

    一排排望不到尽头的书架立在那里，里面的书无所不包，天文地理医学修炼统统在里面。

    时不时有人在里面游走，稍不注意可能就会迷路。

    只有不时响起的翻书声，沙沙作响。

    一书架的转角处，走过来一个轩逸青年，正是陈长青。

    陈长青依着书架的排列标识，花了半天多时间终于找到了藏经阁的出口。

    他在青铜门中接受完传承之后，便发现只有自己的一个人，摸索良久，才找到熟悉的书架书海。

    藏经阁门口负责管理的执事见陈长青出去，喊住了他，“请你出示一下你的身份令牌。”

    陈长青有些疑惑，拿出了自己的周天罗盘。

    宗门发放的周天罗盘同样有身份令牌的功能。

    执事看完之后，脸上露出不解之色，“你进入之前没有人负责给你登记么？还有你选择的功法是什么？”

    陈长青想到了那个董福贵，想把这件事情瞒下。

    但是他转而又想，功法只要出手就一定会暴露，而且还是镇宗功法，那时候要是前后不一，导致被追回传承，他连哭的地方都没有。

    所以他一五一十说了。

    执事倒吸了一口冷气，“原来是‘那位’，我知道了，知道了。”

    执事连连点头，陈长青听出了什么，压低声音道，“师兄，那位董福贵是什么人，我看他很好说话。”

    “可不敢怎么说。”执事吓了一跳，连忙让一旁的站着的弟子帮他守门，把陈长青拉到了一旁。

    执事看了看周围，发现没有人关注，压低声音道，“师弟，董上人行事素来率性而为，你与他的称呼便按照你们自己来。但是我要提醒一下师弟，那位是当今掌教的师叔。”

    陈长青闻言默默算了一下，那老者不仅实力强横，身份更是高的吓人。

    传说当今掌教出自师徒一脉，好在玄天观不立辈序，要不然，陈长青得称呼老者师叔祖。

    那执事又介绍了藏经阁的一些情况，消了陈长青的名额，做上标注，重新把周天罗盘给他。

    “师弟，你进入内门的一个机会用完了，下一次换取功法秘籍，要用功勋值来换。”

    陈长青浏览了一遍功法功勋兑换单，发现三部镇宗功法高的离谱。

    不仅如此，内门弟子只能修炼镇宗功法对应境界篇章，到了真传才能完全获得传承。而且必须立下大功。

    陈长青沉浸自己的心神，发现雷法传承完全，一直可到十二境，这其中恐怕有他不知道的东西。

    与执事告别，陈长青出了藏经阁，架起遁光向杂务院飞去，他还要确定日后修炼洞府。

    天高气清，灵禽成群，随处可见弟子的遁光，或红或蓝，各色都有。

    远方浮岛上冒着金光，金色桥梁表明了前进方向，云雾环绕，氤氲变色。

    雾气中生出一道恐怖遁光，如火龙一般，驱散了周围云雾。

    遁光又快又急，长驱几里，拖着长长的火光。

    陈长青飞在空中，只觉得扑面热浪袭来，隐隐耳边还传来惊呼声，“不好，是周火明那个疯子，快快走！”

    “周火明来了，快降下遁光！”还有人朝着陈长青这边叫喊提醒。

    陈长青虽然不知道发生了什么，但看远方遁光架势，端的是霸道绝伦。

    他只想先安顿好，并不想另生事端，将长剑一按，向下面躲去。

    只是陈长青想躲，别人不一定让他躲过去。

    红云中透出一个青年道人的面孔，五官俊朗，眼窝深陷，但眼中充满了暴躁。

    见到人人退让，他放声狂笑，又见陈长青慢了半拍，眼皮一跳，随即邪魅一笑，“好大胆！竟然不给我让路！”

    道人脚下是一只叫做飞天火蛟的上古荒兽，天生带着飞天之能，实力堪比二阶修士。

    而且身躯极大，所过之处云气消散，热浪扑面，霸道非常。

    轰隆！

    飞天火蛟身影一闪而过，然后在空中猛地一顿，长长的尾巴猛地抽来，带着开山断水的气势，空中传来一声悠长闷响。

    被周火明逼迫的三人刚刚回头，见到这一幕，一个人大叫道“不好，那位弟子有危险！这周火明仗着有点实力就横行宗门，下手没轻没重，快去救人。”

    那人刚想走，就被身旁的一人用水链缠住。

    劝道，“周火明实力强横，不是我们能够战胜的，过去也是于事无补，反而会把自己搭进去。”

    “师兄说的有道理，他师父是岛主级别人物，比咱们高了一阶，咱们招惹不起。而且也来不及了。”

    最后说话那人，就看到蛟尾已经扫到了那人身前。

    陈长青降低遁光，让出上空位置，已经做出退让，却没想到那个人毫不领情，直接偷袭。

    蛟尾横扫而过，陈长青抬头望去，就看到了站在火蛟上的周火明眼中带着暴虐。

    见此，陈长青心中不由生出一股怒意，也不拿武器，伸出双手，修长粗壮的双臂上闪过一道道雷电之力。

    陈长青并未动用才学的雷法真意，而是用出来荡魔录中掌心雷，雷随意动，陈长青手心出生出两个漩涡。

    青雷滋滋酝酿，雷电交织，猛地窜出！

    两道恐怖雷光直接轰在了迎面扫来的火蛟尾巴上，青雷中带着浓浓的毁灭气息，刚一接触，就让火蛟身子一颤。

    雷光轻易撕碎了它的鳞甲，直接进入血肉。

    吼！

    飞天火蛟仰头咆哮，直接把周火明这个主人给甩了出去。

    蛟尾自中间而断，一个黑色的大洞凿穿了尾巴，并且雷电恐怖的力量彻底撕裂那可怜仅剩的一点血肉脉络，顿时空中火红色的血液飞溅，

    一根长达三丈的蛟尾从坠落，火蛟尾部参差不齐，血液横飞。

    火蛟痛苦哀鸣，没了尾巴的它，根本无法掌握身体平衡，直直从空中坠下。

    不知何时，赵珊架着遁光远远而来，她身边跟着一男一女。

    男子丰神润骨，威势十足，散发着危险的气息，女子面相较为普通，但是天生有一股宁静的气息。

    男子看到陈长青轰出的两道雷，喃喃道“有意思。”

    另一边也在旁观的三人，见到陈长青的威势，那个刚才想要出手的人惊讶道，“神通之力！”

    只有运转法术自由由心的才叫神通，高深的神通甚至可以勾动法则。

    而陈长青用出的雷法，不需要掐诀，已经是神通之力了。

    只是一个不过第四境的人，竟然掌握了神通之力，那个人觉得看不懂了。

    “他惨了！”谁知，用水链锁住那人的人冷冷道，“周火明很宝贝他的火蛟，这家伙直接触动了逆鳞，只怕就不是重伤那么简单了。”

正文 第八章 神鬼辟易

    天空似乎都沉静了。

    只有火蛟不停的哀嚎惨叫，以惊人的速度下坠，越来越快，向下面狠狠砸了过去。

    几十丈的身躯，铺天盖地轰下，地上的人根本无法反应。

    恰在这时，架在浮岛之间的锁链，发出恐怖的金光，朝着火蛟照去。

    一股毛骨悚然的气息升腾，那火蛟的叫声淹没在金光中，化为了虚无，似乎从来都没存在。

    而陈长青自轰出两道掌心雷，便再也没有反应，一动不动。

    雷光撕裂了蛟尾时，陈长青仅仅生出一道元力光幕，将火红蛟血挡在外面，除此之外，他就静静看着火蛟跌落。

    浮桥生出的金光，让陈长青首次见识到了宗门阵列的强大。

    那金光至少相当于第三阶强者一击，一击直接灭杀了火蛟，点滴不剩。

    “你该死！！！”

    平静并未持续多久，周火明怒吼道，声音低沉。

    他身上燃起血红色的火焰，火焰仿佛有灵性，并不伤害自己。

    周火明就在火焰中怒瞪双目，望向陈长青。

    火！！

    火焰漫卷天际，以极快的速度向陈长青飞去，星火燎原，火焰慢慢铺开，防止陈长青逃走。

    周火明已经失去了理智，身体三十六窍穴汩汩作响，元力涌流，不顾一切动用杀机。

    “周火明动用了血炎，这是他的成名招式，这一招甚至正面重伤过第六境修士！”两人战斗引来围观，有人惊呼道。

    赵珊面色一变，弹指便要阻止，以她第三阶修为，自然轻而易举便能破了血炎。

    而身边青年制止了她的动作，道，“稍安勿躁，陈师弟也并未用出全力。”

    陈长青眉头一皱，望着袭来的血炎，动用肉体力量，破了火焰，那是大材小用。

    如此想着，陈长青丹田猛地一颤，一道又一道元力随之而动，一连流转十八处窍穴，元力越积越多，如山岳一般堆积。

    他根基本就雄厚，在接受传承之时，更是突破了第四境第二重天。

    此刻所有力量汇聚在一块，不可名状的形象出现在他的周身。

    各种怪兽怒吼，有庞大的长者三头六臂的魔猿，有身长两尺却生有十八只翅膀的长蛇......

    轰！

    这些怪物齐齐怒吼，各种雷光交织，似乎花团锦簇的花园，雷光汹涌澎湃，渐渐形成一根模糊的长矛幻影。

    陈长青手握住长矛，往前一指。

    轰轰！！！

    难以想象的雷光炸破而出，若要神鬼辟易，那便先化身为神鬼！

    陈长青身体上出现种种怪物虚影，虚影意识恐怖，却无法撼动他分毫，反而让他生出难言的威严。

    长矛从凝聚到射出不过一瞬，血炎到来，长矛穿刺而过，带起轰隆炸雷。

    那本来恐怖血炎从中间戳破，然后化为一朵朵小火花，飘落消散。

    围观之人先看周火明身上血炎破掉，直接失语，根本无人认出陈长青用出的雷法，只是，此刻更无人敢肯定周红明能胜。

    啊啊啊！！

    周火明口吐鲜血，手中扣住一把短剑，鲜血浇灌，他怒吼，倏忽，短剑化为一头虚幻的火龙带着龙威席卷而来。

    短剑化出一道红色长虹，杀向陈长青。

    “火龙短剑！”有识货之人叫道。

    “这是周火明师父年轻时用的咒灵飞剑，用火龙筋骨打造而成，含有一丝火龙之魂！正和他所修功法，没想到那人能把周红明逼到这种程度。”

    在远处旁观的赵珊等人，几人互望一眼，几乎异口同声道，“玄雷天武宝典！”

    说完几人倒吸了一口凉气。

    那个恬静淡雅的女子率先开口道，“赵师妹，你了解这位陈师弟么？只看他所用的火候，明明是已经正式入门，百年来这是第一位以第四境入门的弟子吧！”

    威严青年眼中闪过神光，“这部宝典号称破尽万法，是最接近万全法的功法之一，这位绝非池中之物！”

    另一边，陈长青此刻如同雷神，身上各色雷光升腾，怪兽怒吼，身披雷甲，手握长矛。

    飞来的短剑，速度虽快，却快不过雷光，陈长青心中一冷，丝毫不受火龙龙威影响。

    纵使是上古火龙他都吞噬过，更何况这半纯不纯的火龙短剑。

    叮叮！！！

    长矛抵住短剑，瞬间斗了几百击，周火明脸色越加难看。

    他若是知道陈长青实力如此恐怖，又怎么会无端生出这种事情。

    只是此刻后悔已经来不及了。

    也不知到了几百击，陈长青猛地一发力，全身雷光窜动，长矛顶尖蓦然凝实，化为一点难言的锐利，猛地一冲。

    轰！！

    “那是！！”周火明心中狂叫。

    却见长矛直接点在短剑的中间，力量侵入，轰隆一声，短剑从中间断开，无数火焰精华飞窜而出。

    围观之人大惊，纷纷感觉周火明提到了铁板，能看到他被人教训，很多受过他屈辱弟子，不由兴奋握拳。

    周火明脸色煞白，眼角流出两抹鲜血，望向陈长青像看着一个死人。

    冰冷的声音从他嘴里一点点蹦出，冰渣一样，恨不得生吞了陈长青，“给我死！”

    周火明身体发出一阵诡异的扭曲，气势以极快的速度暴涨。

    看的围观之人纷纷大惊失色，从第五境第二重，直接窜到第六境，跨过一个大境界。

    周火明速度更快，感知更敏锐，给人的感觉更加危险。

    断裂的短剑发出哧哧声，周火明直接榨干短剑最后一点力量，回光返照一般，受损严重的短剑，逆境反击。

    “终归是周火明技高一筹！”有人见此道，“有着跨越大境界的秘术，周火明不愧是当代弟子中最后可能突破第三阶的。”

    陈长青望着飞驰来的两道红龙，再看了一眼状若疯魔的周火明，冷漠道“意气之争压上潜力，也罢，便让你见识一下，你我之间的差距吧。”

    吼！

    陈长青怒吼一声，周身雷甲破碎，身体外各色神鬼哀嚎，声音凄厉恐怖。

    倏忽，道道雷光化为遁光，嗖的一声窜入了长矛之中，雷矛凝实。

    陈长青长发无风自动，道袍鼓起，长矛上面神鬼化为了各种扭曲花纹。

    虚影想要逃走，却根本无法动分毫。

    长矛怒射，威势无尽，两条火龙如同小蛇，在雷电中化为飞灰。

    得势不饶人，长矛直冲周火明而去，一击撕破防具、道袍，厮杀血肉。

    却见周火明身上闪过一道玉符，防御恐怖，当是底牌，但只是支撑一息，光罩迅速破开，长矛直接从他胸口洞穿而过。

    这才是真正的神鬼辟易！

正文 第九章 荣幸之至

    雷矛呲呲发声，如同一只毒蛇，在空中绕了一圈，重现回到陈长青手中。

    周火明怔怔望着胸口的血洞，惨笑一声，仰头栽下，直直坠入地面。

    嗖嗖！

    两道遁光从金色桥梁上射出，如同金甲战士，一人接住了不断下坠的周火明，然后化为遁光消失。

    而另一个身影渐渐凝实。

    从头到尾看过这场争斗的几名弟子，无论是想要出手帮助的，还是袖手旁观的，都是深深震撼，记住了状若雷神的男子。

    陈长青看向那人，发现是一个笼罩在金辉中的修士，看不清面目。

    只听那身影开口，带着强大气场道，“宗门弟子不得自相残杀，你二人战斗已经严重影响了宗门秩序，限你立即去刑罚院领罚。”

    陈长青不置可否，“那周火明呢，是他主动寻衅，更是出手不留情。”

    金辉修士，道“自有人处置他。”

    “怎么处置，按照宗门律令，他这般肆无忌惮寻衅同门弟子，更是出手毫不留情，足够他被追回修为，逐出师门。”陈长青冷笑道。

    “这件事与你无关，你要做的就是去刑罚院领罚。”修士冷道。

    “就是因为有你这种人，周火明才如此肆无忌惮，也正是有你执法，才会让同辈弟子受他欺凌，而不敢言！”

    “你！”修士暴怒，如何能容忍陈长青这般质疑，手中金光一闪，勾动宗门阵列，隐隐金色符文跳动。

    陈长青丝毫不惧，体内元力奔涌，雷矛光芒更胜。

    天地间似有阴云凝聚，两人战斗一触即发。

    看的众多围观弟子目不暇接，多久没有人敢于反抗执法弟子了，隐隐又感觉激动，似乎被触动了什么。

    “住手！”一人影飘忽而至，来到了两人之间。

    那金辉中的修士见到来人，连忙收手，稽首道“见过荣师兄。”

    男子望向那修士，语气不容置疑道，“我会带他去刑罚院领罚，你去继续执勤。”

    “是。”那人连忙应是。

    男子这才转过头，道“跟我来。”说着男子也不怕陈长青不跟来，直接消失在了原地。

    围观之人有人惊呼道，“那不是荣皓师兄么，最新青云榜中就有荣皓师兄，今日想不到会见到他。”

    陈长青看着男子离去的方位，眼神一动，一闪遁光，追着而去。

    而那个抱着周火明离去的弟子并未去往刑罚院，而是到了明火浮岛，找到了周火明的师父明火道人，交代了事情的经过。

    明火道人相貌儒雅平和，单凭相貌，根本无法想象他修炼的是以火爆著称的功法。

    听完来人弟子讲完事情始末，明火道人直接道，“便让执法队出手拿下他就是了，一个小小内门弟子，直接处理了。反正我弟子的伤势不能没有人付出代价。”

    闻言，那修士苦笑道，“对陈长青恐怕不行，我刚刚收到消息荣皓出面了，而且陈长青修炼的是《玄雷天武宝典》，背后恐怕有人。”

    “你说什么？”明火道人猛然一惊。

    “陈长青修炼的是地仙宝典，而且已经入门，以第四境战胜了激发潜力的周火明师兄。”

    明火道人没有说话，而是陷入了沉思，久久一叹道“你把周火明带走吧，把他放入寒冰界中让他清醒清醒。”

    来人打了一个寒颤，寒冰界是玄天观专门用来囚禁弟子的刑罚之地。

    进入寒冰界，修炼火属性功法，又性格火爆的周火明不死也活不好。

    等到那人带着周火明离去，明火道人脸色慢慢沉下，手中一闪，出现一个玉符。

    一催而动，玉符化为流光，飞天而去，过了一会，玉符回来。

    得到消息的明火道人，沉吟良久，才咬牙道，“好好，那我就亲自出手，将他拿下！”

    陈长青跟着荣皓，进入了一处结界，就见到还有两女等在那里。

    见到赵珊，陈长青便知道自己此行不会有问题。

    赵珊见到陈长青，为他引荐道，“这两位，一位是应诗曼师姐，这位是荣皓师兄。”

    陈长青一一见礼。

    赵珊开口道，“我见师弟用出的雷法威力非常，是否修炼了《玄雷天武宝典》？”

    陈长青点头，这一点他用出就没想过隐瞒。

    赵珊即使早有猜测，听到陈长青确认也有些失神，旁边的荣皓和应诗曼两人皆是如此。

    见他们如此，陈长青心中有了底气，似乎明白了什么。

    应诗曼缓缓开口道，“师弟所修的宝典，之前也有人修炼过，但和你的明显不同，不知道这里面是否有故事？”

    闻言，陈长青反问道，“那都有谁修炼过，他们的表现如何？”

    荣皓见陈长青的表现，不由点头。

    四人中只有陈长青一人是第二阶，却能做到不卑不亢，已经很难得了，怪不得他会得到那位的看重。

    荣皓直言，“你所修的宝典之法形式与之前人修炼大有不同，但是我看内里奥义更胜几筹。我等并非是要窥探你雷法奥秘，毕竟我们所修的也是镇宗宝典。只是《玄雷天武宝典》已有百多年没有弟子修炼成，而你不过一日就入门，所以我们才会疑惑。”

    陈长青沉默片刻，静静思索。

    依照荣皓所言，这宝典应该是传承困难，如今他突然修炼入门，而且还是以第四境，对一个宗门的意思非凡。

    陈长青道，“我是在董上人的引领下，直接接触原本，得到的传承真意，并未使用拓本。”

    三人闻言，皆是失落，荣皓苦笑道，“果然，看来是董上人在你身上助力。如此也说的通了。”

    见陈长青面露疑惑，赵珊解释道，“我们收到掌教法旨，要引你进入天武殿，授你一等执事。”

    “天武殿？”陈长青更不懂了。

    荣皓解释道，“天武殿与北斗殿，白龙殿号称玄天传承三大宝殿，以镇宗宝典为名。只是相比之下，天武殿殿主之位百年前就无人可领，如今地位最高的只是寻常执事。你得地仙宝典真意可入天武殿执事之位。”

    赵珊接着道，“若掌教意思不错，是要你重整天武殿。当你进入真传之时可领副殿主之位，位列上人时可领殿主之位，一跃成龙，为尊权重。”

    “师妹！”荣皓不由加重了声音，“不可妄言长辈。”

    他转而对陈长青道，“掌教布局不是我等可以理解，我与赵珊分别是北斗、白龙两殿接应，如今天武殿空悬，我问你可想入内？”

    陈长青洒然一笑，对赵珊微微颔首，道“荣幸之至。”

正文 第十章 重开

    四道遁光倏忽而至，撕破云气留下长长的尾迹。

    起先，领头的荣皓降下速度，等发现陈长青可以不紧不慢跟着的时候，便开始提速。

    到了现在，修习剑法宝典的荣皓，本以为剑仙宝典一定速度第一，今日才知道了这想法有失偏颇。

    以速度而论，雷法遁速明显更胜一筹。

    回想，荣皓才明白为何有了对一个传承玄雷宝典弟子，上到掌教都有所反应。

    斗战、遁速皆是上等的传承功法，如今有可能再次兴起，必然值得上人布局，早早拉入自己门下才好。

    想着，荣皓便将遁速维持在自己平时速度的七成，果然，陈长青依然稳稳跟上。

    不仅是荣皓，赵珊和应诗曼也感觉到了两人之间的较劲，最后结果出乎她们意料。

    反倒是陈长青并不在意，几人认为他实力只是第四境，殊不知在算上肉体之力，修为一途，他比三人强了不知一筹。

    陈长青运使遁光虽未暴露实际实力，但是有一点，雷法对身体本身就有伤害。

    也许一道神雷只有放出威力的万分之一反噬，但因为内脏的脆弱，很多时候，运转雷法必须控制上限，以防伤到自己。

    而陈长青没有这个顾虑。

    他虽然只是第四境，但是雷法上限无穷无尽，可以说某种程度上他可以化身雷电，若是身体能承受的住的话。

    ‘玄雷天武宝典’三种境界一目了然，斗战为主，遁速为辅，防御最次。

    但仅仅遁速，到了最后‘火炼真金’之境，便可以化为雷光，周天世界，倏忽而至，恐怖如斯!

    陈长青如今不过只走了那么一小步而已。

    ********

    深青色通体笼罩在神光中的大殿，坐落在云海之上，元气如巨鲸吞吐水柱，保持一股大力将大殿稳稳拖住。

    如大海一样，随着某种节奏不断变化的玄妙气团，居于大殿之上，时不时有低沉且隐晦的空间波点，向外释放着某种恐怖。

    到了这里，荣皓停住遁光，向陈长青解释道，“这里是元海大殿，为我玄天观上佳修持宝地，也是掌教真人坐镇之所，你且在这里等着，我为你通报。”

    闻言，陈长青颔首，就见荣皓三人缓缓落在云海上，似乎斗转星移，三人直接不见。

    过了一会，陈长青在闭目养神，就见荣皓重新走来道，“且随我来，不要多话。”

    陈长青与荣皓长驱直入，远天飞瀑激流，隐隐从九天落下，如此宗门重地，竟然没有多少人看守。

    等到二人止步于雄雄大殿之外，荣皓朗声道，“北斗殿接应，奉命带陈长青入内。”

    “进来吧。”一道低沉浑厚的声音远远传来，久久才止。

    陈长青入内，就见赵珊和应诗曼两女目不斜视侍立一旁，而在大殿之上，有一道人端坐、眼睛似开似闭。

    陈长青抬头望去，只觉得那气息如渊如海，望不真切，更不可见，纵使以他非人视力也望不见迷雾下的面孔。

    心头凛然，陈长青便知道不应该再看了，忙低头参拜。

    “带我法旨，去往天武岛，你等可以离开了。”道人所坐地方，飞出一卷金色纸张，落在陈长青身前。

    闻言，陈长青双手接旨，等到出来大殿，才发现由始至终，掌教就说了一句话，但那恐怖的气息已经留在他脑海之中，无法消散。

    以后，陈长青才知道事关三大传承宝殿高等执事之位，必定要由掌教法旨才能任职，而这其中深意，值得深思。

    四道遁光飞驰，飞过不知多少里，远远可见一玄龟状的大岛，纵横千里，风貌无限。

    到此，荣皓与应诗曼互望一眼，荣皓开口道，“陈师弟，我等接近到此为止，这便是天武岛，岛上自有人来接应。等到师弟忙完岛屿俗事，我等可再聚。”

    之后，二人便迅速离去，赵珊见此，轻启朱唇开口道，“天武岛百年多时间都是交给宗门托管，其上执事难免无有人管理，很多时候行事难免跋扈。”

    说到这，她深深看了陈长青一眼道，“你是天武殿一等执事，有你在，天武殿便可重启，与其他两殿也可以重新交流。而且按照天武殿规定，你有驱使、追拿普通执事的权力。等你真正进入就知道了。”

    说完，她也并未久留，直接离去。

    陈长青怔神一会，才摇头失笑，架起遁光向岛上那最宏伟大殿而去。

    等到了天武岛上空，陈长青才发现，整座岛屿似乎都笼罩在某种雷光中，只有少许地方可以勉强通人，若是普通人在此，只怕苦不堪言。

    大殿周身有神雷护佑，远远望去金色砖瓦天生带着某种震撼人心的味道。

    陈长青从锐金宝剑上落下，便觉得有恐怖目光扫来，就见雷光之中，缓缓走出一直庞大到难以想象的身躯。

    半弓着身子也足足有百丈之大，如同雷神在世。像是猩猩兽，形若黄狗，又状BZ，人面，头颜端正。

    声音丽妙，如妇人好女，道“你是谁？”

    陈长青修雷法更能感受到这雷兽的恐怖，连忙稽首道，“晚辈陈长青，今次奉掌教法旨，任职一等执事。”说着将金色法旨奉上。

    雷兽也没伸手，却有一种无形力量接过法旨，“也好，我百余年没有见过有修持雷法的弟子走到这里。法旨在此，你便下去吧，看你有没有被天武殿认可的资格。”

    说着一座由雷光组成的桥梁架在陈长青脚下，陈长青望着脚底煌煌神雷，没有丝毫犹豫和退缩。

    他虽不知晓玄天观具体情况，但只看荣皓三人种种表现就知道，天武殿对他来说是一个巨大机会。

    若是能入主天武殿，日后必将是一片坦途。

    想到这，陈长青漫步而过，无数雷光炸起，激起他身体内的玄雷之力回响，两者交织。

    一时间，从天武殿蔓延到整座岛屿之中，雷光轰隆仿佛雷劫临世，一道又一道恐怖雷光落在陈长青身上。

    这雷光并不是伤害，而是寻找某种共性，陈长青身上雷光闪耀，战斗后消散的雷矛再次出现，雷电之力似乎感觉到了什么，如水中波纹，渐渐平息。很明显，陈长青得到了雷光认可。

    陈长青一步步走来，缓缓走进天武殿紧闭的金色大门前，手猛地一推。

    轰！

    恐怖雷光从天空宣泄而下，雷电如雨一遍又一遍洗过金色的大殿，金色的砖瓦更为璀璨，若一颗耀眼生辉的巨大的宝石。

    两股共振之力从远天传来，西南，北斗殿上生出千丈巨剑虚影，东北，白龙殿中有太古巨龙虚影出现。

    那一直关注的雷兽见此，怒吼一声，一道雷电炸弹升空，化作一只巨大恐怖的兽影，蓦然长啸。

    雷威耀世，三辉共举。

    自百年前天武殿最后真传‘兰香仙子’季白真死于魔劫，今日，天武殿重开！

正文 第十一章 杂务

    一大段庞杂的信息出现在陈长青的脑海之内。

    里面有关于天武殿最基本的介绍。

    天武殿有三座偏殿，第一座偏殿为雷池，里面有承接九天雷光的宝地，是传承宝地。

    第二偏殿则是一个雷泽世界，里面有着大量的雷兽，雷兽之祖便是外界的守护雷兽。

    早在万年前，玄天观初创的时候，祖师先后拿下两个甲级世界，分别与雷兽之祖和太古白龙立下约定，这也是天武殿与白龙殿的前身。

    以荒兽的生命力它们到此依然存活，相当于第四阶上人位阶。

    第三座偏殿则是一座灵宝级别的行宫，本身带有莫大威能。

    可惜，陈长青只是一等执事，没有驭使行宫的权限。

    天武殿有一个殿主，两位副殿主，其下一等执事十三人，二等三等执事不受限制，还有天武长老以及天武殿接近等职位。

    但如今最尊贵的反而是他这个小小执事。

    天武殿在三大传承宝殿中传承最为艰难，一百多年前，有一个天才绝艳的季白真，以真传之位位列副殿主。

    谁都觉得天武殿重震大任在她身上，可惜困于情关，最后败亡在一魔宗真人手中。

    至于金色正殿，则内有乾坤，可是勾连各个世界。

    天武殿虽衰落，但旗下有不少世界，只是如今正殿空荡荡一片，那些世界之门早就交给宗门托管，而且天武殿日渐衰微，所以究竟有多少世界，谁又说得好？

    将脑海里信息整理在一番，陈长青便向第一偏殿走去。

    步入偏殿，只见寻常水池大小的小小池塘，里面有争相踊跃的闪着雷电之力的小鱼。

    池塘破旧不堪，只是从水池边的还残留的一些雕刻符文便能感受到上面留存的荒古气息。

    陈长青望着水池中上千尾雷鱼，脸上终于露出了笑容。

    这雷鱼由最纯净的雷电之力凝聚而成，对修习雷法之人来说，就是天生宝药。

    只是这玩意凝聚需要时间，而百余年天武殿未开，重新开启，这上千尾鱼是陈长青最大的收获。

    仅此一点，成为这名存实亡的天武殿执事，就赚了。

    ********

    悠扬的钟声一连响了九声，响彻整座天武岛。

    一条条本来不存在的道路随着陈长青打开了正殿之门而出现。

    而天武岛上肆虐的雷光也有了束缚，不再像之前那样狂暴。

    岛上执事早在陈长青来之前便有人知道消息。

    此刻听闻钟声响起，一行人便自发去了，但有一些人却不为所动。

    一满脸英气的女子，朝着中年男子道，“贾师兄，不去拜见新来的执事大人么？”

    女子身穿红色长裙，脸上棱角分明，眼中不自觉带着杀气，虽长相绝佳，却是女生男相。

    而她说话的那个中年男子，就显得普通多了，眼中天然带着傲气。

    说起来，他的实力最为强横，在天武岛四名执事中地位最高，之前就占着天武岛上的最好的修炼之地。

    闻言，贾三贵嗤笑一声，“大人？”接着他道，“我在宗门修炼六十多年，从来没听说过有关陈长青的名头，此刻想着骑在我头上，正好晾一晾他。”

    他一开口，一个白发童颜的老者不由脚步一顿。

    在四位执事中他的资格最老，早在上一代传承者季白真未陨落时他便在其中修行。

    四位中较为年轻的执事，比较心直口快，直接开口道，“贾师兄你这样做，只怕会狠狠得罪这位新来的执事。”

    贾三贵不以为意道，“我师父怎么说也在杂务院中任职，小孟你不要看他开启了天武殿。天武殿什么情况？我不比你清楚，真以为会一下子崛起不过是痴人说梦。”

    见青年有些意动，贾三贵继续道，“我们不妨留在这里，只要让对方感觉到压力，之后还不是得乖乖听我们的。”

    “孟奇不要听信他的话。”女子冷冷道，“人家有一个在杂务院做一等执事的师父，咱们可什么都没有！”

    贾三贵不以为意，反而自得一笑“普文绵，你这话可有些不讲理了。我的意思是，我们应该联合起来，这岛上事务需要咱们打理，没有了我们，你觉得他一个人忙的过来。”

    普文绵冷眼一笑也不说话，直接带着人往岛屿中央而去。那老人眼中露出思索，最后还是举步向前，而孟奇犹豫了一下，终归没有留下，也带着人走来。

    贾三贵见他们这样，不由一笑，“富贵之人不用愁，就让你们先去受罪吧。”

    *******

    一紫光倏忽而至，避开了那恐怖镇守雷兽，落在正殿中。

    天武殿只要重新开启，其上便有普通人生存的地方，不需要必须走雷法之道。

    当然，想要成为正副殿主，最基本要求必须传承‘玄雷天武宝典’。

    紫光中走下一个明显眼中带着好奇的年轻人，到了门口，他朗声道，“杂务院一等执事何兆奉命交接事务。”

    殿中盘坐修炼的陈长青，闻言睁开了双眼，道，“何师兄进来吧。”

    走入其中，何兆便看到一个极有精神的青年，当先恭贺道，“恭喜师弟重开天武殿，为我玄天观再添一份底蕴。”

    陈长青轻轻点头，两人寒暄几句，何兆便拿来一应文书，道“天武殿中共有成熟丁级世界一百五十座，丙级世界三十七座，丁级世界三座。共百年收益，按照当年协定，交接后可一次性支付天武殿六成收益。”

    陈长青接过文书，本来已经做好准备，见到那数字也不由一呆，“一共三百七十万下品元力石。”很快，陈长青就恢复冷静，道“如今岛上人资料你那可有？”

    何兆见陈长青如此喜怒不形于色，对他评价又高一分。

    再拿来一份文书，道，“如今天武岛上共四名三等执事，三百多名杂役弟子。”陈长青翻看完，先看了四位执事，资格最老的是叫做从明心的老弟子，其次是贾三贵，再是普文绵，然后最年轻的是孟奇。

    陈长青盖上文书道，“原来世界交割等我重新掌握这里，自会派人前去。”

    何兆闻言知道了意思，两人虽然同是一等执事，但是何兆清楚知道，眼前这位，必然是宗门十年内力捧的新一代弟子领头人物，所以资格摆的很低，连忙告退。

正文 第十二章 送死

    偌大的正殿上，无一人开口。

    无论老资格的从明心、直来直往的普文绵、还是有些呆愣的孟奇，都是眼观鼻，似乎脚上有花。

    他们能感受到坐在殿上男子平静外表下的怒火。

    陈长青端坐位置，在正殿最中玉座之下，三玉座悬于半空，只有正副殿主才有资格上座。

    听说贾三贵未来，陈长青其实并未多生气，这种人不多也不少，

    而且他从几人口中听到了，此人有一个地位不低的师父，如此，有点傲气也是正常。

    “陈师兄，贾三贵执事说身体抱病，无法前来。”一个杂役弟子战战兢兢从门外走来。

    陈长青让他去叫人，他就暗道不好，今天运气极差，果然他连贾三贵的人都没见到。

    陈长青似笑非笑，“你见到他了么？”

    以他地位夹在两人中间，那杂役弟子只觉得天塌地陷，结巴道，“没.....没，不过......”

    说到这，杂役扑倒在地，不敢在多言。

    “好了。”陈长青一挥手，一道无形之力把他扶起。

    陈长青也是一步步走上来的，自不会与他为难，思忖片刻，开口道，“自今日起，从明心师弟晋升二等执事，主管原来天武岛一切产业。我只需要天武岛保持不变，从师弟可否做到？”

    从明心修道一百五十多年，如今大限不远，却困在第五境不得寸进。

    他资质自然不行，但百年蹉跎，若说没有一丝斗志那就是笑话。

    谁不想大道启帆？不是不想，而是不能，资质、资源、现实种种羁绊。

    但正如此，只要给一点希望，他在所有执事中顾忌最少，不怕得罪人。

    成为二等执事只是第一步，大限之前未必没有更进一步的希望，“多谢师兄，必然不辜负师兄所托！”从明心老脸泛红，稽首道。

    这句话就表明了他有了和贾三贵放对的决心。

    陈长青微微摇头，不置可否，对普文绵道，“天武殿重开，天武殿控制世界也需要有人管理，我与杂务院何兆师兄约定好了，如今我把这交接任务交给你。你可能保证清查账目，将天武殿世界握在手中？”

    普文绵毫不犹豫，道“必不辜负师兄提携。”

    陈长青缓缓点头，三人中普文绵心性最为通透，账目清查必然麻烦，百余年过去，其中自然漏洞重重。

    而陈长青要的不过是亏的少一点，但其中羁绊，必然需要刚直不怕的弟子出面。

    不出意外，日后天武殿便是他在玄天观的根基，必须认真起来。

    等陈长青目光望向孟奇的时候，后者不自觉停止了腰身。

    陈长青思量片刻道，“孟师弟日后你就留在我身边，待你历练一二，只有重任交给你。”

    孟奇明显青涩，需要打磨，也是如此，日后收为心腹未尝不可。

    孟奇本以为自己能受到重用，闻言，有些低落道“多谢师兄。”

    陈长青点头，道，“你去拿我手书，向刑罚院一趟。”

    陈长青自不会忘记自己伤人之事，他总领天武殿，异象震动宗门，为了防止日后有人借此发难，他必须早作打算。

    按照宗门规定，还有天武殿规定，天武殿相当于半独立，只受掌教所管辖。

    他身为一等执事，首先能处置他的不是刑罚院，而是天武殿正副殿主以及天武殿长老。

    若是没有，则是天武殿最高负责人，也就是陈长青自己。

    如此，陈长青几乎无人能管，当然了，前提是不过分。

    孟奇领完手书，神情一变，带着自己人离去了。

    陈长青望着殿下两拨人，缓缓道，“此后天武殿必将迎来前所未有发展，这是你二人机缘。若抓住日后未尝没有闻道可能，希望你二人好自为之。”

    说完，陈长青挥了挥手，二人识趣告退。

    谁都没有问有关贾三贵的事情，就像他从来没存在过一样。

    陈长青坐在殿上，沉思片刻，便有了注意，向赵珊、荣皓等人去了信。

    ******

    第一偏殿中，陈长青缓缓吞下一尾雷鱼。

    刚一入口，直接轰隆炸开，好在，陈长青根基雄厚到了极点，身体只是一震，便运转宝典法诀，一点点炼化。

    在藏经阁中，接受宝典传承时候，陈长青的便连开十八个身体窍穴，将下本身窍穴全部开辟完，只剩下上半身一半。

    窍穴相当于小丹田，是让元力可以使用更复杂更强大招式的基础。

    不仅可是分担丹田的负担，而且可以极大的增加自身储存元力的上限。

    雷鱼化为精纯的雷电之力，陈长青的身体如同磨盘，开始一点点的消化。

    从生机之力，到生机圆珠，再到伪元力，最后到如今的元力。

    陈长青的身体早就熟悉了元力的产生与运转，在他的控制之下，雷鱼瞬间化为庞大的元力。

    轰！

    第十九！

    第二十！

    一连十响，陈长青连开十大窍穴，并未满足，以他如今的身体强度，积累之浑厚，根本在当代中找不到第二个。

    纯纯的原始之路打下的根基，便是他最大的宝藏。

    再捉一只雷鱼，与刚才还未完全炼化之力结合，如滚滚洪流，三十六窍穴应声而破！

    根本没有什么道理，面对瓶颈，只有狠狠轰下，一次不行两次，在不担心身体承受的情况下，怎么爽快怎么来！

    三十六个窍穴齐齐响动，陈长青身上如滔滔流水一般，开始不断冲刷，全身雷光笼罩，无数神鬼形象出现，不断冲击着陈长青的心神。

    可惜相比利用天君钵吞噬血肉的怨念，这点意识对抗，根本无法撼动他分毫。

    一股明悟涌上心头，第四境盈实，便是要将身体丹田与窍穴一同开发，陈长青此刻彻底填满窍穴，三十六窍穴共鸣，便是无比霸道之力随之而来。

    盈实之后是通真！

    破！！！

    脑海中一直沉默的神魂之力微微一动，元力猛地暴涨，似有神威加持，冲向无形的屏障。

    神魂中有咔咔之声，陈长青只觉得心神通透，元力活泼更胜以往，一份元力可做三份来用。

    突破之后陈长青缓缓睁开眼睛，身前一玉符到来，通报荣皓三人到来。

    他沐浴一番才去见荣皓、赵珊三人。

    陈长青经由赵珊介绍，四人同在三大宝殿任职，三大宝殿并没有明确派系，进入其中的弟子，非一般进入杂务院弟子可比。

    往往是天资卓绝的真传种子，荣皓三人便是如此，只管修行，到了真传才开始行走办事。

    本来陈长青不至于和他们平起平坐，只是识趣之人都懂，未来陈长青只要平稳晋升，前途不可限量。

    因为天武殿虽然衰败，但位格与两殿平齐，而且他没有竞争对手，可以完全按照心意操控资源。

    等到三人离去，陈长青见过孟奇，得知戒律院事了，至于原来的惩戒，自然没了。

    他又让孟奇去往青山城，接来严雨萱。

    温溪别院弟子他无法招来，只能让严雨萱过来。天武殿百废待兴，他需要心腹。好在青山城事情已经了了。

    做完这些，陈长青便默默打磨根基去了，修炼是他最大的乐趣。

    到了第二日，一直觉得自己受到无视的贾三贵接到了一份命令，天武殿与北斗殿、白龙殿联合一起任务，去往乙级魔域世界执行猎杀任务。

    贾三贵得到调令脸色猛地阴沉，白的吓人，他多想陈长青从没有注意他！！

    只是如今说什么都晚了，他不敢怠慢，连忙去找师父。

    这就是陈长青的应对，不需要从明心与他反对，因为内斗连天不是他想要的，而且贾三贵也不配扰乱他。

正文 第十三章 反抗

    玄天观内部制度与温溪别院有许多相似之处。

    别院管理模仿的就是玄天观。

    玄天观构架为，掌教、上人福地、三大传承宝殿，以及各院诸岛。

    掌教为玄天观掌门，主玄天观内外一切大事决定，掌管传承大势，为玄天观最高首领。

    上人福地，顾名思义，为上人修炼之所，上人本身就代表一大实力，以世家或是以师徒形式传承。

    对于上人洞府福地，宗门往往因势利导，便是，上人在而福地兴，上人陨而福地消。

    三大传承宝殿只收录有真传资格的弟子，其中以北斗和白龙两殿最为兴盛，两殿殿主皆为上人，为宗门最主要力量，也是传承火苗之所在。

    两殿殿主都是一心修炼之辈，内部弟子不属于明确派系，是宗门少有只依靠天赋与修为说话的地方。

    至于各院、各岛。

    有刑罚院、杂务院、炼器院、炼丹院等等相互独立，共同分工的各院。

    各岛算是上人福地的简化版本，有资格占据岛屿的，至少是三阶弟子。岛屿之间关系复杂，弟子之间争斗不断。

    玄天观格局大致如此，不采用辈序，而是以修为地位为主。

    贾三贵的师父身为杂务院一等执事，是只在杂务院正副院长之下的人物，手中握有重权，掌握着大量弟子的修炼物资。

    并非每个弟子都有师父照拂，能进入世家、上人法眼，所以一个掌握着大量修炼机缘的杂务院一等执事，在玄天观可谓位高权重。

    这也是贾三贵不把陈长青放在眼中的原因。

    几颗枣树歪歪扭扭长在一幽静院落周围，上面挂着红彤彤发光的果子，标志着这些枣树并不简单。

    两座古旧的大狮子一动不动的坐落在红色大门前。

    一个青涩少年眼神迷糊，倚着石狮子，似乎在呼呼大睡。

    “老九，师父在吗？”贾三贵停住遁光，神色慌乱喝道。此刻他的肠子都悔青了，一路走来，手里依然捏着调令，都忘了收回去。

    “三...师兄？！！”打瞌睡的少年，猛地跳了起来，见到贾三贵才装作没事开口。

    贾三贵无心理会道，“快告诉师父，大事不好了。”

    ******

    陈长青自修炼中转醒，平复了丹田中的激荡，手指一弹，一道长长雷光猛地窜出。

    雷法随心，见此，陈长青脸上才露出了微笑。

    转而正要去修炼，突然，不高不低的声音从门口处传来，“陈师弟在否，我带劣徒前来赔罪。”

    声传十里，那人明显用出了秘术，闻言，陈长青想了想，起身向外面走去。

    天武殿之上雷兽之祖身躯若隐若现，虽大殿重开，雷光有了控制，但没有召唤入内，依然死路一条。

    天上，一个看起来比贾三贵还要年轻的道人，正面无表情站着，望着云层中的天武殿不知在想着什么。

    道人身边，贾三贵垂头丧气站在一旁，虽是如此，眼中却没了之前大难临头的惶恐，隐隐还有得意之色。

    陈长青从正殿中走出来，也不理会殿内议论纷纷的看守仆役，架起遁光，升入空中。

    陈长青还未开口，那年轻道人便张口道，“我先要恭喜师弟重开天武殿。其次，还请师弟把我徒弟从调令中划去，日后师弟有难，师兄也不会坐视不理。”

    道人语气毋庸置疑，似乎是天经地义之事。

    闻言，陈长青一怔，又看了一眼隐隐带着得意之色的贾三贵。虽是第一次见到，但是陈长青也能看出这人的性格如何。

    陈长青摇头笑道，“不如这样吧，让贾三贵去跟随战斗一番，等归来后，我赐予他二等执事之位。”

    “陈师弟，我这不是和你商量！！”道人脸色一变，重重说道。

    陈长青哈哈一笑，“你以为我是和你商量么？”

    “你难道真要和我华明为敌？”道人眼神变得锐利，身上气势一触即发，十分恐怖。

    陈长青轻轻摇头，毫不退让道“我天武殿内部事务，就凭你也有资格插手！”

    “大胆！！！”华明脸上云淡风清之色不见，却而代之的是暴怒。

    呲！！

    手中银光一闪，一条宛若游龙的短剑急速射来。

    道人脸上带着毫不掩饰的暴虐，短剑之上亮起万道毫光，似乎要化为剑气。

    一声恐怖雷声于空中回响，陈长青面对银剑一动不动。

    而天武殿上雷兽之祖张口一吐，一颗巨大雷球出现，后发先至，落在短剑上。

    轰！！！

    游龙一般的短剑，根本反抗不了，直接破碎，雷光不止，如有灵性袭杀到那年轻道人面前。

    啊啊啊！！！

    道人眼中暴虐消失，只留下一抹真切的恐惧，雷光轰然杀下，道人身体如同血瀑，发出一声凄厉惨叫，一遁几里，留下一道血红遁光。

    陈长青不动依旧，雷兽之祖望了一眼陈长青，刚才那一击，对它来说，就如同嬉戏的小游戏。

    若陈长青要取那人性命，下一击，只要在宗门之内，便没有道人能逃的。

    陈长青望着晃晃而逃的道人，缓缓摇了摇头，手中长棍出现，棍影参天，猛地挥下。

    他这一击，为的不是道人，而是贾三贵！

    贾三贵眼中露出骇然，还沉吟在刚才的变故中，师父敢动手他不觉意外，但是陈长青竟然敢还手，出乎他的意料。

    抱着这种疑问，贾三贵只觉得眼前一黑，一道大棒打下。

    起初他不放在心上，但到了他身边，周围空间猛地一滞，龙纹上弥漫惊天雾气。

    恢复到咒灵法宝层次，龙纹禁锢效果比之前更惊人，更恐怖的而是，陈长青稍微注入了一点荒骨之力。

    轰！！

    贾三贵连反抗都不得，身躯爆开，只留下一颗头颅，眼珠爆开，死不瞑目。

    陈长青遁光一闪，抓住贾三贵的发髻，猛地落到殿中。

    这时普文绵刚好从杂务院中归来复命。

    望到这一幕，她面色一变，陈长青将头颅往她那里一扔，道“贾三贵意欲逃脱宗门命令，已被我拿下。而他师父华明在天武殿上动武，你去催促刑罚院介入，将其拿下。”

    普文绵不由提醒道，“华明在三十年前就进入了第七境，虽不入核心，但早有人脉积累。如今咱们正和杂务院交割世界，如此交恶，恐怕有变。”

    陈长青冷笑一声，“三十年前突破第七境，三十年后还是第七境，如此资质何惧之有！至于与杂务院之事，你态度偏要强硬，彻查账目！越是如此，越没有人敢和你为难！”

    闻言，普文绵不敢多言，点头应是。

    陈长青指了指值守正殿的杂役弟子，道“换一批弟子值守，守个宫殿都守不好，华明到了门前开口也无人应答，找几个机灵一点的！”

    普文绵连忙应是，丝毫不在意这本应该是从明心的事情。

    吩咐完，陈长青便在一种弟子敬畏目光中，缓缓进入偏殿。

正文 第十四章 合谋

    玄天观内部制度与温溪别院有许多相似之处。

    别院管理模仿的就是玄天观。

    玄天观构架为，掌教、上人福地、三大传承宝殿，以及各院诸岛。

    掌教为玄天观掌门，主玄天观内外一切大事决定，掌管传承大势，为玄天观最高首领。

    上人福地，顾名思义，为上人修炼之所，上人本身就代表一大实力，以世家或是以师徒形式传承。

    对于上人洞府福地，宗门往往因势利导，便是，上人在而福地兴，上人陨而福地消。

    三大传承宝殿只收录有真传资格的弟子，其中以北斗和白龙两殿最为兴盛，两殿殿主皆为上人，为宗门最主要力量，也是传承火苗之所在。

    两殿殿主都是一心修炼之辈，内部弟子不属于明确派系，是宗门少有只依靠天赋与修为说话的地方。

    至于各院、各岛。

    有刑罚院、杂务院、炼器院、炼丹院等等相互独立，共同分工的各院。

    各岛算是上人福地的简化版本，有资格占据岛屿的，至少是三阶弟子。岛屿之间关系复杂，弟子之间争斗不断。

    玄天观格局大致如此，不采用辈序，而是以修为地位为主。

    贾三贵的师父身为杂务院一等执事，是只在杂务院正副院长之下的人物，手中握有重权，掌握着大量弟子的修炼物资。

    并非每个弟子都有师父照拂，能进入世家、上人法眼，所以一个掌握着大量修炼机缘的杂务院一等执事，在玄天观可谓位高权重。

    这也是贾三贵不把陈长青放在眼中的原因。

    几颗枣树歪歪扭扭长在一幽静院落周围，上面挂着红彤彤发光的果子，标志着这些枣树并不简单。

    两座古旧的大狮子一动不动的坐落在红色大门前。

    一个青涩少年眼神迷糊，倚着石狮子，似乎在呼呼大睡。

    “老九，师父在吗？”贾三贵停住遁光，神色慌乱喝道。此刻他的肠子都悔青了，一路走来，手里依然捏着调令，都忘了收回去。

    “三...师兄？！！”打瞌睡的少年，猛地跳了起来，见到贾三贵才装作没事开口。

    贾三贵无心理会道，“快告诉师父，大事不好了。”

    ******

    陈长青自修炼中转醒，平复了丹田中的激荡，手指一弹，一道长长雷光猛地窜出。

    雷法随心，见此，陈长青脸上才露出了微笑。

    转而正要去修炼，突然，不高不低的声音从门口处传来，“陈师弟在否，我带劣徒前来赔罪。”

    声传十里，那人明显用出了秘术，闻言，陈长青想了想，起身向外面走去。

    天武殿之上雷兽之祖身躯若隐若现，虽大殿重开，雷光有了控制，但没有召唤入内，依然死路一条。

    天上，一个看起来比贾三贵还要年轻的道人，正面无表情站着，望着云层中的天武殿不知在想着什么。

    道人身边，贾三贵垂头丧气站在一旁，虽是如此，眼中却没了之前大难临头的惶恐，隐隐还有得意之色。

    陈长青从正殿中走出来，也不理会殿内议论纷纷的看守仆役，架起遁光，升入空中。

    陈长青还未开口，那年轻道人便张口道，“我先要恭喜师弟重开天武殿。其次，还请师弟把我徒弟从调令中划去，日后师弟有难，师兄也不会坐视不理。”

    道人语气毋庸置疑，似乎是天经地义之事。

    闻言，陈长青一怔，又看了一眼隐隐带着得意之色的贾三贵。虽是第一次见到，但是陈长青也能看出这人的性格如何。

    陈长青摇头笑道，“不如这样吧，让贾三贵去跟随战斗一番，等归来后，我赐予他二等执事之位。”

    “陈师弟，我这不是和你商量！！”道人脸色一变，重重说道。

    陈长青哈哈一笑，“你以为我是和你商量么？”

    “你难道真要和我华明为敌？”道人眼神变得锐利，身上气势一触即发，十分恐怖。

    陈长青轻轻摇头，毫不退让道“我天武殿内部事务，就凭你也有资格插手！”

    “大胆！！！”华明脸上云淡风清之色不见，却而代之的是暴怒。

    呲！！

    手中银光一闪，一条宛若游龙的短剑急速射来。

    道人脸上带着毫不掩饰的暴虐，短剑之上亮起万道毫光，似乎要化为剑气。

    一声恐怖雷声于空中回响，陈长青面对银剑一动不动。

    而天武殿上雷兽之祖张口一吐，一颗巨大雷球出现，后发先至，落在短剑上。

    轰！！！

    游龙一般的短剑，根本反抗不了，直接破碎，雷光不止，如有灵性袭杀到那年轻道人面前。

    啊啊啊！！！

    道人眼中暴虐消失，只留下一抹真切的恐惧，雷光轰然杀下，道人身体如同血瀑，发出一声凄厉惨叫，一遁几里，留下一道血红遁光。

    陈长青不动依旧，雷兽之祖望了一眼陈长青，刚才那一击，对它来说，就如同嬉戏的小游戏。

    若陈长青要取那人性命，下一击，只要在宗门之内，便没有道人能逃的。

    陈长青望着晃晃而逃的道人，缓缓摇了摇头，手中长棍出现，棍影参天，猛地挥下。

    他这一击，为的不是道人，而是贾三贵！

    贾三贵眼中露出骇然，还沉吟在刚才的变故中，师父敢动手他不觉意外，但是陈长青竟然敢还手，出乎他的意料。

    抱着这种疑问，贾三贵只觉得眼前一黑，一道大棒打下。

    起初他不放在心上，但到了他身边，周围空间猛地一滞，龙纹上弥漫惊天雾气。

    恢复到咒灵法宝层次，龙纹禁锢效果比之前更惊人，更恐怖的而是，陈长青稍微注入了一点荒骨之力。

    轰！！

    贾三贵连反抗都不得，身躯爆开，只留下一颗头颅，眼珠爆开，死不瞑目。

    陈长青遁光一闪，抓住贾三贵的发髻，猛地落到殿中。

    这时普文绵刚好从杂务院中归来复命。

    望到这一幕，她面色一变，陈长青将头颅往她那里一扔，道“贾三贵意欲逃脱宗门命令，已被我拿下。而他师父华明在天武殿上动武，你去催促刑罚院介入，将其拿下。”

    普文绵不由提醒道，“华明在三十年前就进入了第七境，虽不入核心，但早有人脉积累。如今咱们正和杂务院交割世界，如此交恶，恐怕有变。”

    陈长青冷笑一声，“三十年前突破第七境，三十年后还是第七境，如此资质何惧之有！至于与杂务院之事，你态度偏要强硬，彻查账目！越是如此，越没有人敢和你为难！”

    闻言，普文绵不敢多言，点头应是。

    陈长青指了指值守正殿的杂役弟子，道“换一批弟子值守，守个宫殿都守不好，华明到了门前开口也无人应答，找几个机灵一点的！”

    普文绵连忙应是，丝毫不在意这本应该是从明心的事情。

    吩咐完，陈长青便在一种弟子敬畏目光中，缓缓进入偏殿。

正文 第十五章 世界树变化

    读完玉符内容，陈长青面色不变，沉吟片刻，向赵珊问道，“观中有生死决斗么？”

    赵珊放下茶盏，思量了片刻，回道，“有倒是有这件制度，只是多年来无人再用了。上代掌教真人说此法有伤宗门之谊，虽未禁止，但很是少见。

    一般而言，生死决斗是用来裁定无法解决恩怨，一方向另一方发起，不过要双方地位相当。难道是华明向你发出了生死决？”

    陈长青将玉符递了过去，这玉符是用来储存交流之用，可以寻相对气息，在几里内交流。

    玉符是外面值守弟子送来，上次逐出一批弟子，这些杂役弟子态度比之前好多了。

    赵珊接过玉符，玉指一点，一道晶光闪过，读出里面信息，她不由冷笑道，“华明真是下了很大的功夫。易名是他座下天赋才情最佳弟子，竟然让他送来与你生死决。

    你最好不要答应。易名早早突破第六境福照，正所谓福至灵兮，到了这一境反应出手速度大大加快，更可以运使一丝神魂之力。”

    铁壶茶水渐渐变冷，陈长青没有回答，而是笑道，“来喝茶，这件事不急。首先，戒律院要先给一个说法。在天武殿上动武，这件事岂会简单。”

    送走赵珊，陈长青便让人把炉子收走，华明事情不急，也不能急，以拖时间为主。

    想着，陈长青便盘膝坐下，并未运使元力，而是使出了灵能。

    如今血脉能力在三大修行体系中地位日渐降低，但陈长青从来没有放弃，最主要一点，不是为了血脉力量的增幅，而是为了世界树。

    正所谓暗合宇宙八荒，应和古往今来，世界树绝对是天地至宝，所以血脉修炼他一直都没放下。

    一路走来，血脉也走到了第一阶最后一步。

    陈长青心境空明，默默进入了虚幻星界。

    自在炼魔之域吞噬完那古怪意识之后，陈长青的神魂便有了变化，最突出一点，就是虚幻星界之中，他终于能说一声勉强纵横了。

    当然，陈长青目前还是停留在最简单的虚幻界域，进入不了真正星界。

    路过一颗颗各种属性的大星，陈长青将木属性大星一一吞噬，有时候也会吞下一颗水属性大星，算是换换口味。

    但是对火属性大星，以及一些奇怪大星，他万万不会尝试，那些大星不仅没有补益，反而会拉低进度。

    也不知吞噬了几颗，陈长青觉得身体深处一种膨胀之感，血脉中不断沉浮的木灵真种蓦然变亮。

    无数各色符文闪耀而出。

    远在青山城的严雨萱只觉得心神一荡，似乎温和力量从神魂不断袭来，久久没有动的境界出现一丝松弛。

    她立刻停下手中事，将人驱走，连忙突破。

    婴猴魔因为魔属原因，天然与自然之力相克，所以它只是觉得身体中有变化，但木灵种子并未进一步同化它。

    纵使相隔万里，陈长青依然能感觉到在远方的三股气息，那是依附他而存在的三人。

    见此，陈长青手指一动，将其中一脉斩下。

    叮！

    种在张思远身体中的木灵种子消失。

    当年，陈长青收服他改造他，是为了在青山城打开局面。

    之后留下一枚种子更是为了他日回到青山城布局。

    如今，婴猴魔一人镇压全场，青山城三水帮破灭，原来的城主府也由此换人，张、王两家也改朝换代。

    张思远已经没有价值，而这人志大才疏，日后也没有作用了。

    斩断了联系，陈长青轻轻一动，便没有了顾忌，血脉之力疯狂乱窜，开始沸腾。

    黄金树叶中散发出一阵又一阵波动，陈长青早有准备，手一拂，将准备好的阵列器具一一放在角落中。

    轰的一下，升起了一道金色光罩。

    隔绝在外界探查，陈长青并不放心，动用自身权限，关上了偏殿大门。

    做完这些，他身影一动，便消失了在了原地。

    自彻底觉醒血脉突破第一境以来，这是陈长青第一次进入树叶空间！

    之前几次他也有过冲动，不过都让他给忍住了，直到现在，准备齐全，有大殿守护，又有阵列格挡，更重要，他并非之前那般渺小。

    轰！

    刚一进入树叶空间，百丈空间开始暴涨。

    两百丈！

    三百丈！

    一千丈！

    两千丈！

    五千丈！

    直到五千丈方圆，树叶空间才停止变大。

    不仅如此，天空更为高远，不负之前那般压抑，而只有一叶的世界树幼苗，开始抽枝，以肉眼看见的速度长出四根手指巴掌大的四根主干。

    这四根主干很是奇怪，各指向上下左右四个方向。

    主干上面只有可怜的几根叶苗，不过相对于之前只有一根小苗的世界树来说，这就是一大进步。

    无数自然之力疯狂涌向陈长青的身体，不仅如此，更是钻入了陈长青荒骨之中。

    陈长青没想到的是，随着自然之力的融入，一道道黑气不断向外冒出。

    这些黑气有雷蛟的，也有辏有狻猊，有夔牛，更有他杀戮的燕子堡几十万人的恶念等等，他吞噬乃至杀的人物。

    “这是残留怨念？！”陈长青只觉得，身体一下轻了不知多少，不由惊道，

    这些手下亡魂，有因为天君钵的原因产生的，有陈长青本身杀戮产生的。

    之前，因为陈长青实力强悍，意志力凶横，这些怨念早已被他压下，但是不代表没有隐患。

    陈长青看着那些怨念化为黑气一点点被世界树幼苗吸入枝干，作为天然的养料，又长出很多叶子。

    随着与世界树幼苗的交感，陈长青心中生出一种触动。

    奴役、移动、分析三大能力中，一直以来用的次数最小的分析能力所化的符文种子分裂开了。

    慢慢与其他两个符文种子并列，一主三副，当真灵种子变大了足足一倍的时候，陈长青心头出现一股明悟。

    眼眸深处闪过一道金光，望向世界树幼苗，便有种种信息涌上心头。

    陈长青望不到世界树的根本，却知道从此之后，世界树幼苗每日可出产十滴百年灵芝液，质量远远超过之前的灵芝液。

    还有世界树本身带着某种纯化天地的自然之力，这也是化解怨念的原因。

    验证了分析能力，陈长青慢慢闭上的双眼。

    他只觉得身心受到了洗涤，对于血脉的掌控能力越来越强，随着一声不可闻的声音响起，灵能猛然翻倍，血脉疯狂涌动，和世界树幼苗的交感更为频繁。

    陈长青卧在世界树幼苗下，眼眸紧闭，身体玉石一般闪着通透的光，又像是一个孩子，带着纯真微笑，

    ps：今天三更。

正文 第十六章 互激

    天武岛上有世间少见的雷脉之力，是雷法修士上佳修持宝地。

    也因此，天武殿衰落连传承都没有，依然有执事在此任职。

    岛上常年雷鸣滚滚，元力以狂暴著称，对一般修炼者自然是一等一的贫瘠之地。

    唯独雷法修士不然。

    天武岛上雷属性矿产不少，真正让人心动的还是偏殿中的一池雷鱼。

    从九天上接引，用当年师祖留下的上古雷池承接，含有世间少有的雷电精华，直接吸收，不用担心提升过快的后遗症。

    其中珍贵之处，非普通修炼资源可比。

    陈长青在树叶空间中停留了三天，与世界树幼树不断交感，让自身怨念彻底消散。

    自然之力不断纯化，荒骨本源力量未增加分毫，但是身体却轻的要飘起来。

    不仅如此，如今黄金树叶空间不断扩大，这个融合了木灵一族三大至宝的综合体，纵使三大至宝都接近崩溃边缘，依然大有可为。

    陈长青已非昔日小白，此刻走过一遍空间，便发现空间中土、木属性元力充沛。

    特别是土地中，含有大量的自然之力。

    “这股力量？”陈长青从一堆杂货中找到了几颗种子，应该是从莽荒世界得来的，他也有些记不清了。

    种子刚刚埋在地下，作为此地主人，陈长青能清晰感觉到一股蕴含纯粹生机的力量，包裹着那枚种子。

    本来干瘪、生机快要枯萎的种子，像是受到了滋润，以极快的速度破开种皮，顶开泥土，伸出嫩绿的小叶子。

    见到这一幕，陈长青很是惊讶。

    他想了想，操控自然之力往种子中不断运输力量，在自然之力的不断供给下，种子抽芽、生长，很快长到了他小腿位置。

    “这是？”陈长青心中已经有了预料，但真的看到种子违背规律的生长，依然吓了一跳。

    陈长青并未动用灵土、灵泉这一类加快植物成长的宝物，仅仅只用了少许自然之力。

    这是树叶空间本身孕育出来的，自成循环，源源不断的资源。

    陈长青默默估算了空间中的自然之力含量，若是好好利用这就是一笔巨大的财富，而且可以作为资源积累的底牌。

    陈长青掐指一算，发现已经过去三天，想了想将开发这处空间的任务交给了木影。

    出了树叶空间，陈长青检查了一遍放置的阵列器具，发现皆是完好无缺，他才松了一口气。

    收起阵列，陈长青整理一下道袍，推门出去。

    偏殿外，晕晕沉沉的孟奇听到响声，回头一看，才松了一口气，连忙道“师兄，戒律院一日前来人了，说是华明事情有了结果。”

    “让他们去正殿等我一下，我先去换一身衣服。”陈长青对他道。

    雷电在天空中交织，雷光龙蛇飞舞，各色电光形成千奇百怪的异象，恐怖到了极点。

    金色大殿在雷光中显得越加的瑰丽，砖瓦散发着耀眼的光芒。

    雷兽之祖缩在角落，弓着身子似睡非睡，若没有人硬闯，它不会去看一眼。

    待孟奇传了陈长青的命令，远天上早已等候的人才下了遁光。

    领头的是一个魁梧道人，道人眼观鼻，一言不发。

    他身后跟随弟子不由抱怨道，“让咱们足足等了一天，陈长青架子倒是够大。”

    领头道人瞥了那人一眼，眼中重又恢复平静，开口道，“无须在意，天武殿能开启却不一定守得住。”

    闻言，又有一人笑道，“师兄所言极是，如今暗潮涌动，一个不慎，这一脉再重新沉寂也不是不可能。”

    几人传音交流，言语中肆无忌惮，对陈长青很是不看好。

    事实也是如此，这一次戒律院内部传来的声音，连针对华明的惩戒都没有。

    若是换了有人在北斗殿和白龙殿滋事，这条命都不一定能留下，其中差别可见一斑。

    ******

    “戒律院认为我与华明纯熟个人恩怨，不宜介入解决，而是要我们私下协商？”陈长青接过戒律院传达的文书，不由问道。

    领头道人答道，“天武殿本身就有自制权力，如今陈师弟先杀了华明弟子，那就不能怪他报复。”

    “贾三贵意图逃窜应有义务，更是搬来华明挑衅，我杀他合情合理，倒是戒律院的一番规定我还是头一次听到。”

    “那是你顾虑寡闻，这件事从始至终就是你们狗咬狗，你若不服自然可以再向上反映。”一弟子语气轻松道。

    “我也曾在下宗戒律院中任职。如今到了观中才发现，果然林子大了什么鸟都有。”

    “陈长青你什么意思？！”那弟子怒了。

    陈长青便不再答话。

    领头道人眉头皱了皱，望了随行弟子一眼，终归没有发作，而是维护道“陈师弟对我戒律院有意见，可以提，随时能提。只是现在还是以解决问题为主。”

    陈长青呵呵一笑，冷然“你们的意思我大概明白了，就是想要我和那易名上那生死台，是也不是？”

    领头道人面色一变，随即眼神微眯，冷硬道，“师弟你可知道什么叫做敬酒不吃吃罚酒！生死台算什么，只要你交出天武殿珍宝，别说一个易名，就是华明和明火道人的人头，我也能给你提来！”

    “原来你们是为了那一池雷鱼而来。”陈长青恍然大悟点头。

    “陈师弟好好想一想，你前途广大，何须去参加生死斗，也不用受那些人所累，只需要好好修炼就可。至于天武殿珍宝自然能换来应有好处。”道人以为他想通了，笑道。

    “滚！”陈长青喝道。

    “你说什么？！”道人没反应过来。

    “叫你滚！今日要雷鱼，明日要雷池，后日要殿中世界，再要我性命！小孩子都懂的道理！

    真替你可怜，我看你有一百多岁了吧，不把心思用在修炼，只用在谄媚狗腿事情上，谅你一辈子也就这样！”

    道人大怒，道途受到否定，只觉得受到了莫大侮辱。

    其他跟来的弟子也呆了，纷纷愕然。

    那道人手中光影一闪，便是一只长鞭打出。

    陈长青也不躲避，反而笑道，“敢在天武正殿动手，你还真是比我想的要蠢？”

    “不好？！”道人似是想到了什么，猛然一惊。

    但是晚了。

正文 第十七章 毫无抓手

    天武殿作为三大传承宝殿，如今光秃秃的只有陈长青一个传承弟子，其势微可见一斑。

    但无论如何，依然是宗门传承大宝，位格所在，毋庸置疑。

    一日天武殿不除，这位置一天就在。

    在天武正殿中动手，就如同在祖师祠堂撒野。

    道人心不可谓不大。

    轰隆！

    正殿一颤，大殿上方悬浮的三座玉座上闪出一道光柱。

    雷声滚滚！！

    领头道人实力并不差，但在天武殿守护阵列之下，再大的实力也没有用。

    雷声倾泻而下，道人眼中满是不可置信，伸手指着陈长青，结巴道“你，你！”

    修行百余年，道人从未见过如此不讲理之人。

    他难道不知道自己代表的是戒律院的态度么？谁给他的胆子。

    只是这种想法只是一种宛若幻灭的梦，一戳就破了，道人身体化为焦黑如碳的火棍，一点点消散。

    “陈！长！青！”跟随道人而来的几位弟子咬牙切齿，丝毫没有风范可言。

    坑死了道人，陈长青望向三人，提醒道，“诸位不要重蹈他的覆辙，这毕竟是传承宝殿所在，死去事小，传出去，戒律院弟子不知道在传承宝典中不能动手，那就是一个笑话了。”

    “陈长青你杀了师兄，戒律院不会放过你的。”一名弟子咬牙切齿。

    陈长青脸也冷了下来，道“这是他自找的下场，难道你们连宗门戒律都记不住。在传承宝殿动手，阵列自然会轰杀出手之人，这与对错无关，而是道统尊严之所在。”

    三人一愣，望着沉静如初的陈长青，他们有苦说不出来啊！

    一时之间，别说那道人之死，连此行最大目的都无人记得。

    陈长青轻声道，“戒律院关于明华在天武殿滋事的裁决，我认为不妥，所以过几日我会让门下执事再次去往戒律院，重启裁决程序。”

    “你如此得罪戒律院，知道这是没有结果的吧？”有一人口不择言反驳道。

    陈长青微微一笑，也不见被针对的气愤，道“我知道。”

    “送客吧。”陈长青挥了挥手。

    早已楞在一旁的孟奇反应过来，送几人出去。

    今日陈长青的应对，大大开了他的眼界，心情激荡不能自已。

    天武殿沉寂了太长时间，长到那道人都下意识忽略了。

    等几人离去，陈长青眼神才逐渐凝重。

    想了想，他目前能搭上的唯一大人物是董福贵。

    只是董福贵在诸位上人中地位很高，但他行踪不定，没有固定福地。

    而且董福贵既然不过问，就说明不想过问。

    别管表现的多随意，上人心思从来都是如渊似海，不可等闲视之。

    陈长青思考完，退是不可能退的，小儿持金很危险，更危险的是慌乱无措示弱。

    陈长青知道最珍贵的并不是一池雷鱼，也不是那百余年积累的几百万元力石。

    而是天武殿本身代表的位格！

    定下基调，陈长青便想通了，也就有了主意。

    *********

    世间没有不透风的墙。

    戒律院三名弟子回去之后，那领头道人之死就传开了。

    戒律院向来霸道，一部分是戒律院本身的职能，另一方面则是戒律院行事风格。

    对于普通弟子来说，第一选择自然是被上人看重，其次是进入两大宝殿修炼，再之后就是在戒律院任职。

    由此可见戒律院地位之崇高。

    而如今，戒律院在一名弟子身上连连吃瘪，一连两次，这一次更是死了一位前途无量的弟子。

    死人，戒律院自然会讨回来，但是，

    这位弟子是自己找死而死，这就很尴尬了。

    找回场子是必须的，但师出无名，师出无名也无妨，随意加个罪责就行。

    但陈长青一直窝在天武岛，这个罪，也不好加。

    一座座高塔耸立，塔上人来人往，遁光飞驰，忙碌非常，戒律院办公之地很是广大，这连绵宝塔都是。

    塔林深处，幽谷森森，独立而出，与众不同，中心之力的塔并不高，更像阁楼，只有七层。

    头顶尖尖，流光溢彩闪烁，神异非常。

    一高大圆桌上，八人各占一角，气氛诡异异常，在一旁文书记录的弟子只觉得身上高压在身，难受之极。

    “陈长青必须严惩！”一老者开口。

    “附议！”

    “附议！”

    “附议！”

    其他人皆是附议。

    “关键是怎么严惩，如今宗门内流言满天飞，都在谈论此事，我们必须做的漂亮才能完全抵消负面影响。”一个中年人开口道。

    这个问题很棘手，以至于房间突然就安静了下来。

    陈长青能入主天武殿一定得到了掌教支持，这一点是无法否定的事实。

    复兴第三传承宝殿事关宗门气运，这也是一直以来，这些老家伙没有亲自上场的原因。

    沉默良久，终于有人开口道，“解铃还须系铃人，这件事我看还是要落在华明和明火道人身上。

    他们俩和陈长青有恩怨，报复也属正常。”

    房间气氛一缓和，主意就多了。

    “首先我们要让上人入局，以防掌教施压，也要及时把我们摘开，以防日后隐患。”

    “银魔岛的秦上人走的是诡异之路，极其讨厌雷法。雷泽岛的祝上人修持雷法，想必对于天武殿百年积累很感兴趣，这两位可以拉拢。”

    很快就确定了之后针对陈长青的种种计谋。

    首先要驳回他有关华明裁决的质疑，然后督促他履行生死决。

    不仅如此，还要签订最彻底的生死决，赢者将会得到一切。

    如今陈长青作为天武岛执事，天武殿最高负责人，资源所有者，一切中包括岛上种种资源。

    几人一合计，觉得不仅可以借此彻底打垮天武宝殿，让戒律院威势更上一重楼。

    其中好处更是多多，若能分到一笔，就是不小的好处。

    ******

    会议结束的三个月后。

    八人重聚，这一次会场气氛更加沉闷。

    “陈长青多久没出现了？”

    “从三个月前他就没出现过。你说他现在正在做什么，我们动用了种种手段，威逼利诱都没有用！”

    “弟子不敢直接靠近天武殿，镇守雷兽太过无情，没有人敢犯险。”一人说了实话。

    又有一人说出一个不好消息，“银魔岛秦上人提出了支持，但祝上人回绝了。”

    “什么？！”有人惊道。

    “祝上人回复只有八个字，天纵之才，宗门之幸。所以她不会站在我们这一边。”

    “接下来怎么办？”有人道。

    “我们必须撤去散播的有关陈长青的谣言，不能给人持强临弱之感。另外让底下弟子近日不要太嚣张，我不信陈长青还能缩在天武殿不出来。”

    终于有人忍不住站了起来，道，“这件事从始至终就不对，陈长青只要背靠天武殿不出，我们有什么办法？”

    “你说怎么办？”三个月等待众人心里都窝了一团火。

    那人道，“截下杂务院给天武殿的债务，我就不信，没了资源，岛上空空，陈长青还能忍住！”

    关注 limaoxs666 获取最新内容

正文 第十八章 周转之间

    紫色泛绿的雷电之光从远处急速射来。

    雷光中隐约可见极其英气的女子，是普文绵。

    普文绵最近压力很大。

    她负责与杂务院交接天武殿曾经托管的产业，百年以来，纵使以修士较普通人漫长的生命，也有很多账目无法追究。

    更糟糕的是，戒律院和天武殿之间的交恶，其中涉及的隐层势力，复杂难测，一不注意，很可能就会陷入其中。

    普文绵此行就是与杂务院核实最后一笔账目。

    这笔账目核实完毕，之前托管业务将会陆续还给天武殿。

    而她按照陈长青提醒，保持较为强硬的态度，效果很好。

    如不出意外，在如此复杂形势下，完成任务交割，并追回不少未记录利益的，这将会大大提高普文绵在殿中地位，与其他两位执事拉开差距。

    普文绵遁光速度飞快，而远处一朵云彩中突然冒出了一个人。

    那人身上雾气氤氲，骈指斩出一道黑色的大网，网线如同利刃，呲呲作响。

    这突然袭击让普文绵一顿。

    嗤！

    她想也不想，一道淡绿色雷刃从她手中发出，与黑网相撞，天空响起一阵裂帛碎裂的声音。

    普文绵意识到不对劲，没有停下，反而把遁光加快。

    可惜这一顿瞬间，从右前方又有一个人杀出。

    来人脸色冰冷，一把长刀斩来，速度之快，根本来不及让人反抗。

    普文绵面色大变，来人声势浩大，绝不是她所能比。

    手中一闪飞出一把短剑，又有一小盾出现，倏忽变大，挡在身前。

    只是面对早有预谋的偷袭之人，普文绵的反击显得可笑。

    那把飞刀，先斩破小盾，再与短剑相击，境界差距直接让普文绵心神受到冲撞。

    元力交锋下引起丹田震荡，进而波及肺腑，直接将她重伤。

    普文绵口吐鲜血，身上绿色雷光轰鸣，更快遁光升起。

    从前面突然杀去的男子面色蓦然一变，再也不负之前的冷静，叫道“不好！”

    普文绵咯血连连，却一飞而去。

    那人猛地一跺脚，也不理先一步埋伏的人，手中长刀嗖嗖作响，化作一道飞虹追了上去。

    两人一人再前，一人在后。

    那绿色雷光似乎是普文绵逃命杀手锏，速度快到超越了两人之间巨大的实力差距。

    后面那人疯了，大叫道，“普文绵我是戒律院执法队小队长，我命令你立刻停下来，要不然以叛出宗门处理！”

    声色尖利，那人狂叫，普文绵闻言连理都没理，速度反而更快。

    见此，那人大叫，“臭娘们！！！”

    可惜两人之间差距不减反增。

    飞过一座又一座山，一座又一座浮岛。

    以茅香的第六境巅峰的实力按理说能拿下第四境的普文绵。

    仅此任务，整个小队完全出动，三人负责沿路警戒，传达普文绵所走的路途。

    两人负责规定计划，最后由最精锐弟子负责撒网，而茅香作为队长负责重创。

    但普文绵反应太快了。

    茅香眼睛都红了，两人距离越来越远，再过几座浮岛就到了天武岛，那时候就晚了。

    茅香脸色一暗，也顾不得潜力问题，直接用出了秘术，速度增加三成。

    远方飞驰的普文绵只觉得身体无一不痛，也不知吐了几口血。

    眼睛昏花，听力消散，但纵使如此，她也知道不能停。

    戒律院与天武殿之间的斗争在三个月里飞起。

    显然戒律院是要打破潜规则，直接撕破脸，甚至要动她这位天武岛执事。

    这时候停下来只会成为牺牲品。

    只是两人竞速，不是自己速度多块，而是比拼两人相对速度。

    茅香激发潜能，元力沸腾，冒着黑色的烟雾一步步拉近差距。

    普文绵只听到一阵风声，茅香脸上满是狰狞，红的可怕，青筋暴起，怒道，“给我死！”

    长刀漫卷，风云动摇！

    这一刻，普文绵勉强侧首，但是刀已经劈来。

    一刀之下鲜血飞溅，再看普文绵肩膀上少了一块肉。

    茅香也顾不上风度又一刀斩下，此时，他不急着杀人，心中抱着猫戏老鼠的心态。

    “你若敢再斩一刀，便死吧！”一句寡淡的声音响起。

    如此的轻，却只凭言语搅动了这片空间一切，甚至就连茅香自己的速度都变慢了。

    狰狞的茅香心跳骤停，远方一个美丽身影远远飞来。

    情况紧急，但是却不见她慌乱，甚至速度还是不缓不慢。

    这个距离，茅香完全可以拿下普文绵，但是他却一动不敢动。

    赵珊姗姗来迟，手一拂拖住了快要昏倒的普文绵，淡淡的看了茅香一眼。

    “还算有点眼力。”

    茅香脸色灰暗，自然认出来赵珊身份。

    真传弟子与普通内门弟子之间的差距，让他不敢造次。

    宗门因传承而存在，传承则因真传而存在，这是时间证明过的真理。

    至于真传中是不是都是天才，也不尽然，但至少茅香还不敢忤逆一个真传。

    茅香见连正眼都不看他的赵珊，终于忍不住道，“你这是铁了心与戒律院作对！”

    “再说一句？”赵珊淡淡望了他一眼，打断了他的话。

    茅香不敢再言语。

    赵珊理所当然道，“就凭你也能代表戒律院？你能代表又如何，戒律院能奈我何？”

    望着赵珊淡然表情，茅香只觉得心在滴血。

    赵珊也不着急，甚至等了一会，不见茅香说什么才离去。

    不一会，茅香所在小队人都回来了。

    那负责撒网的弟子郁闷道，“队长，咱们接下来怎么办？”

    茅香心烦意乱，但也知道此事事关前程，勉强冷静下来，道“此事从杂务院入手，直接查封这笔有关交易。”

    戒律院若想去扣押一笔宗内事务往来，有太多太多的理由去做。

    但是从杂务院入手，势必要与杂务院交恶，甚至要做出一些牺牲。

    “那插手的赵珊呢？”

    茅香神色淡淡，道“真传我们能怎么办，只能继续穷追陈长青，将他拿下，那么无论多少人看好，也不会给他这个时间。”

    “未来他要是成长起来的了呢？”一个新入执法队的弟子担心问道。

    他算是见识了真传的厉害，真是以一当百的人。

    茅香望了他一眼，没说话。

    只觉得自己的坚持似乎成了错误。

    真传一定是天才么？不一定，他天赋不错，却达不到稳扎稳打进入真传一列的地步。

    更重要的是，不知从何开始，他没有再也没有了那种疯魔修炼的精神。

    戒律院在赵珊那吃瘪，但是在杂务院很顺利。

    以维护宗门安全为理由，查封了天武殿托管业务，在调查清楚先，暂停这次交易。

    普文绵回到天武岛便昏迷不醒，直到此刻陈长青依然没出来。

    关注 limaoxs666 获取最新内容

正文 第十九章 疯狂晋升！

    天武正殿上，两位美人正在对峙。

    一方气势如火，威势吓人，另一方宛若如水，在威压上堪堪支撑，却丝毫不退。这两人是赵珊和严雨萱。

    青山城原来势力受到了彻底清洗，原来的三水帮帮主力竭战死，之后按照陈长青的要求，严雨萱对东城也进行了一遍清理，扫除了大部分杂碎。

    早在两个多月前，严雨萱就回归，开始代陈长青主持原来事务。

    “请陈师弟出关！如果天武殿托管产业出现意外，从此之后，天武殿便无可能重现辉煌，那是天武殿历代积累！”

    “主人闭关之前说过，此次闭关事关重大，不可打扰。”

    “事关天武殿未来，你能替他做主？”赵珊质问道。

    严雨萱神色淡淡，似乎感受不到来自赵珊的恐怖压力，“我比你更了解主人关心的是什么。”

    赵珊见此不由一滞，直接拂袖离去。

    两人争吵不止一次，赵珊几次以威压压迫，但是严雨萱承受能力超乎想象，直接无视。

    赵珊希望让陈长青出关，如今谣言飞天，天武殿若不回应，只怕颜面扫地。

    而严雨萱则坚持陈长青更关心的是修为，只要不攻向天武殿，就不能急。

    如今这些人都只是跳梁小丑，在位格上天武殿碾压戒律院，所以决不可贸然下场。

    赢了也是丢了身份。

    若是下场亲自参与生死斗，更是一种不可取的冒险。

    物以稀为贵，玄天观如今只有陈长青一人掌握《玄雷天武宝典》传承，从宗门战略方面，严雨萱坚决认为应该镇定。

    等到赵珊出去，严雨萱瘫软在地，不见刚才的风轻云淡。

    *******

    偏殿雷池一旁，陈长青进入了深层次闭关。

    外界种种变化自从半个月前他都不知道。

    而在此之前，通过严雨萱陈长青了解到了乱象，以及蹦跳的厉害的戒律院。

    至于有几分是戒律院真是意思，还是某些人物的试探，这一点陈长青不能肯定。

    不过无所谓，只要待在天武殿中，便无人可打扰。

    至于名誉损失，陈长青自然有把握日后一点点讨回。

    三个月来，雷池中的雷鱼减少了一半。

    游动的雷鱼依然按照原来的轨迹移动着，丝毫不受影响。

    陈长青闭关主要目的是炼化雷电精华。

    一方面是这一池雷鱼精华容易让人眼红，更主要的是，肉体强度远远足够支持他进行一次快速提升。

    肚脐部位。

    一颗金灿灿金蛋一般的神奇器官不断从身体各处窍穴中吸入元力。

    随着肉体强度不断增加，再加上元力修为不断进步，如今的丹田变化，陈长青也不知道该如何解释。

    丹田是身体为了适应元力而催生出的器官，随着实力进步，丹田有希望进一步固体化。

    进化为身体力量枢纽，这时候叫做结丹境。

    整个第三阶都是为了完成结丹，让丹田成为一处特殊空间，具备神异。

    然而，若是按照道典记载，如今陈长青丹田几乎完成了结丹变化，成为一颗‘浑圆、毫无瑕疵’的一枚第一等金丹。

    然而他如今还是第二阶。

    丹田角落里锐金长剑和龙纹旗帜安静躺在一旁，而中央，一道道七彩元力不断升腾飞舞。

    如有灵性一般，化作一幅又一幅美丽图案，随着七彩不断变化，这图案中隐隐有奥秘闪烁。

    陈长青之前开辟了三十六个窍穴，元力储量大大提高，走完第四境盈实，进入第五境通真。

    元力发生变化，摆脱了较为‘呆板’的缺点，引法施决速度大大加快，效率也提高了几个档次。

    进入通真之后，陈长青吞了十几尾雷鱼，一步踏入第六境福照。

    到了这一境，发生变化的不仅是丹田，还有神魂。

    原来只能朦胧感知的金色神魂，如今开始显出部分实体，甚至有凝聚的趋势。

    而这变化，反应在元力上，便有了七彩元力，或者称为雷元。

    看似普通的元力，其实暗藏着某种疯狂，那是雷法之力彻底平衡后的结果。

    玄雷宝典只有短短三篇，陈长青在神鬼辟易这一篇的修行，便是要化身为比神鬼更可怕的存在。

    这意味着雷法全能，也意味着极大的压力。

    到了第六境，陈长青不得不吞下接近百尾雷鱼，才堪堪走到最后一步。

    滂沱高昂的元力在身体各处流动，狂暴七彩雷元不断冲刷着陈长青的身体。

    而他的身体坚硬的如同钢铁，丝毫不惧雷元反噬。

    早在半个月前，陈长青就达到了第六境第二重。

    两个半月连突破五个小境界，其中跨域了一个大境界，速度甚至超过了陈长青的想象。

    到了第二重的时候，就遇到了一个很严重的问题。

    接连吞下五尾雷鱼，实力便开始停步不前。

    瓶颈不再是遥遥在望，而是望不到边际。

    毫无疑问，深厚积累只能推着他走到这一步，再往前走，就需要他有新的突破。

    陈长青从来不惧挑战。

    他能在入宗这不过半年时间走到了第六境，心性本身就契合雷法。

    而雷鱼让他不需要考虑后患的提升实力。

    至于荒骨力量，让他有了最根本的身体来承受暴涨的雷元。

    如此种种，最重要的还是心性。

    若没有披荆斩棘，忍受种种痛苦的心，那如何摘下最甘美的果实。

    陈长青可从来没忘记过，从一开始他只是一个连血脉都稀薄到让传承之物嫌弃的地步.

    而随着一步一步，不仅血脉浓度不断增强，就连他自身资质也不断变强。

    进入顶尖没有让他满足，得到了天君钵真正实现飞跃。

    深层入定中，一切外物消散，种种变化生出，有幻想伴随，如浪潮一般源源不断，只是还未兴风作浪，便被雷元神异轰杀殆尽。

    现在他的天赋是什么层次，他不关心，也不想和谁比较。

    只是知道一点，修炼且珍惜修炼，要怀有初心。

    这才是他一切的根基。

    不是各种宝物，而是一颗坚强且坦然的心。

    一念至此，福至灵兮，他身前显出种种神魔影像。

    他们或是早已陨落，或是沉睡在不知名虚空，这些影像不是实体，却自带恐怖力量。

    只是随着一根长矛出现，种种恐怖化为花纹野蛮生长，长矛之上鬼哭狼嚎，渐渐暗淡，变的黝黑普通。

    所谓福照。

    不是用元力照耀自己。

    而是让自己照耀元力。

    所谓神鬼辟易。

    不是杀鬼神而让其敬畏。

    而是所立之处，便是恐怖鬼神也要学着去做人。

    一念至此，丹田元力再次沸腾，七彩元力猛地一冲，咔嚓一声，福照之境，最后一重天破了！

正文 第二十章 召见

    轰隆！

    偏殿大门猛然间从内部开启。

    值守弟子只觉得一股狂暴力量扫过，心肝具裂。

    等反应过来，只见一宽袍青年走过来。

    “见过师兄。”那名弟子先是以为看错了，睁大眼睛瞧仔细，连忙低头行礼。

    陈长青突破第六境最后一重天，短时间内想要再进一步并不简单，索性他就出关了。

    简单了解了事情经过，沉吟片刻，他吩咐道，“让三位执事前来议事。”

    弟子出去，陈长青唤来了严雨萱。

    经由她彻底讲述了最近事态演变，听完后，陈长青脸色阴沉。

    情况比那弟子说的要糟糕的多。

    如今戒律院猖狂的很，几乎有把整个天武岛封锁的架势，弟子中人心惶惶。

    本来天武殿沉寂时间就很长，遭遇如此危机，人人自危。

    若不能妥善处理，只怕天武殿将面临着各方瓜分的局面。

    过了好一会，从明心、孟奇、普文绵三人到了殿上。

    普文绵脸煞白一片，气息虚浮。

    几日前受到的重伤还未痊愈，并且最后的逃遁，几乎逼出所有潜力，日后晋升受不受影响还不好说。

    陈长青望着三人，心中不知想着什么.

    他不说话，三人也只是眼观鼻，殿中一时寂静。

    突然，陈长青袖中雷光一闪，一道蹦跳的雷鱼倏忽而至，到了普文绵身旁。

    后者还未反应过来，就听到陈长青开口道，“这尾雷鱼足够弥补你受损紧根基，等到实力恢复，我会尽快禀告宗门，为你讨一个二等执事的位子。”

    普文绵脸上闪过种种表情，更多的是惊喜。

    这几日是她人生最低落的一段时间，肺腑内伤透支潜力，还有原来负责的事务彻底陷入泥潭。

    终于，陈长青看到了她的付出。

    普文绵反应过来，道，“多谢师兄，只是殿中托管业务在我手中停滞，这奖赏我不能收。”

    陈长青挥了挥手，毋容置疑道，“此时与你无关，夹在其中，你做的足够好了，至于原来业务自然还会交给你，到时准你戴罪立功。”

    说完，陈长青看向其他两人，语气便没有这么和善了。

    从明心并未展现出应有的强硬意志，这几日已经有不少岛上的弟子仓皇出走。

    “从师弟，近日来岛上事务繁多，便让孟奇帮你分担一些。

    另外以天武殿名义发出清缴令，凡超过一个月出逃而未出现的，视为叛变宗门，让大家帮着铲除。”

    从明心自然听出陈长青话中意思，额头冒汗，连连应是。

    一旁的孟奇倒是头一次有机会参与重要事情，兴奋莫名。

    陈长青望向欲言又止的三人，知道整个天武岛都等着他做决定。

    若是他犹豫不决，便是所有人跟着遭殃。

    陈长青平静道，算是解释，“最近发生的很多事情，以坏事居多，岛上也出走了不少人，我想宗门中各种流言一定让你们苦恼。

    我不能向你们保证什么，我只是要你们记住一件事情，总归还是要用实力说话。”

    说道这，陈长青笑了笑，“没有人在乎动机，无论是我先挑事，还是对方先找事，无论好意还是恶意，没有人会在意这些。

    人在乎的是结果。当然，流言说的多了，人们记住的是‘卷缩的天武殿’或是‘龟缩的天武岛’，纵使有一天流言攻破，这些也会留下，而不是流言的真假。我只能告诉你们，比你们更在乎这些。”

    等到几日退下，陈长青再开口对严雨萱道，“替我去感谢赵师姐，就说我俗事烦身，等到这件事情告一段，再去登门拜访。”

    这短时间以来，赵珊做了不寻常的保证，以至于所有人都知道赵珊是站在他这边。

    陈长青在没有付出什么承诺的前提下，获得了这些，这份情必须记下。

    现在他是还不上，陈长青甚至还没想好如何反击。

    但是这都不是问题，只要自身够硬，那就能崩掉敌人的一嘴狗牙！

    而他对自己的实力从来没有过怀疑。

    除了那几位不怎么出面的上人，以实力而论，某些人真的是跳梁小丑。

    要不是碍于门规，碍于规则，陈长青很有将他们全部杀光的冲动。

    然而，除非他想自绝于宗门，否则还真是无法怎么做。

    想着事情，一道金光飞来。

    一只金色的小鸟闪烁着神光，身上跳跃着惊人的神秘符文，一出现，便无视一切阵列禁忌，连镇守的雷兽之祖都没有反应。

    金色小鸟化作了一个粉啄小道童，稽首作揖道，“陈师兄，掌教有请。”

    声音清脆顿挫，陈长青猛然转醒过来。

    拿眼望去，看不清小鸟的虚实，他不敢怠慢，回礼道“还请童子领路。”

    陈长青早从赵珊口中听说过，早年掌教真人福缘深厚，曾得太古黄金鸟认主，到了如今千载有余。

    也不知生了什么变故，竟化为人形，做了侍立道童。

    但实力是货真价实的第四阶强者，深不可测。

    *******

    远处，元海沸腾，元力涌动，如潮汐一般周而复始，成为一道奇景挂在天边。

    倏忽，一道金光闪过，身后跟着一道紫光，到了元海中，两道遁光都没停，直接进入。

    呲！

    道童直接入正殿，陈长青可不敢无礼，千钧一发之际停下了遁光。

    由极快到静止，若换在一般人，肺腑必然震伤，陈长青却蓦然静止，没有丝毫异样。

    他整了整道袍便大步入内。

    只见殿上一看不清样貌的道人端坐玉座上，陈长青行礼道，“弟子掌教真人。”

    “起身吧。”一道无形力量托浮，陈长青没反应过来便觉得微微反抗的一下。

    玉座上真人轻咦了一声，“咦？”

    随即便有些惊叹道，“你这是修过强横身体的法门了吧。”

    说是询问，却是用的肯定句式。

    陈长青知无不言道，“回禀真人，弟子早年得过一份机缘，一部随时随地修持的兵家功法，修习了.....”

    陈长青的话还没说完，就听道人打断道，“各有缘法，你无须紧张，我也无意探听你的秘密。今日让你来的原因你知道么？”

    陈长青心落下下来，不着痕迹道，“应是有关天武殿龟缩之言沸沸扬扬，让掌教不得不召见我。”

正文 第二十一章 反击

    道人似乎点了点头，又似乎什么都没做。

    陈长青看不太清晰。等了一会，厚重声音徐徐传来，“你可知为何称我为掌教？”

    陈长青摇头道，“宗门称为掌门、宗主，还有叫做谷主、观主。我想掌教之所以有掌教之名，大概是因为道统所系，并未宗门所系。”

    “虽不中亦不远矣。”道人开口，似有感叹道。

    “世间宗门势力有很多划分，高高在上的是五家十地，掌握乾元周天人族道统，其上劫主坐忘长生窥大道，执掌的是世界气运，人族气运，周天格局。”

    说到这，道人再道，“道统不可轻说，掌教也不可轻授。祖师出身于天景宫，为诸天第一等势力，也是如今五家十地之一，当时乾元不兴，道统未立，魔域、蛮荒、诡异等等世界猖狂，祖师奉命传下了玄天观，才有了传道泽被留下。”

    陈长青闻言屏息，仔细听着。

    道人接着道，“因此我这个玄天观观主才有资格被称为掌教。观中有三部宝典，其中一部是地仙宝典，为你所修习。”

    陈长青仿佛明白了，又像是什么都明白。

    道人感慨了一下，转而道，“你想好怎么面对外界流言蜚语了么？”

    陈长青还未想明白道人刚才的话，闻言老实道，“没想好。”

    “你倒是老实，难道你不担心么？”

    “弟子从来没想过和谁作对，甚至没想过阻碍谁，弟子想要的只是修炼。至于外界种种矛盾，无非是水来土掩罢了。”

    “你倒是狂妄！”道人闻言一愣，有些啼笑皆非道。

    若不是仔细看过陈长青过往经历，观陈长青做事向来纵横无忌，道人说什么也不会相信这句话。

    但也恰恰如此，才是狂妄。

    看似无欲无求，却求的是最高最好的那一个。

    没有阻碍的修炼谁不想要，纵使道人想要的也不过如此，但是说来简单，实现起来就难了。

    道人摇了摇头，“你能保有这份初心便好。我今日原本召你来，是想让你去外界避一避风头，不过如今看来，你已然进入了第六境，我没记错，你刚来时才是第四境吧。”

    陈长青点头应是，“还好多亏了那池雷鱼。”

    道人若不是亲眼所见，也不会相信如此怪诞之事。

    陈长青一身元力纵横狂若奔雷，没有任何根基不稳的迹象，反而修出了雷法精髓。

    “你想何时突破第七境？”道人不由好奇道。

    若是外人听去，只怕会认为是天方奇谭，什么时候破境要凭借心意来完成了？

    陈长青想了想，还是撒谎道，“弟子身体已经达到承受边界，元力太过狂暴，稍多使用一分，甚至有不适感。

    所以弟子要先把身体强度提升一些，然后再图突破。

    大约需要一到两年时间。”

    道人似乎在苦笑，听陈长青说了一大堆，没想到说了最长两年这个数字。

    “你且回去吧，另外再突破之前不妨去外界历练，争一争人榜。若你有此打算，再来一趟我还有些东西要交代你。”

    陈长青闻声应是。

    人榜，陈长青早有耳闻。

    乾元界有三大有名榜单，分别是天地人。

    人榜入榜要求是四十岁前，实力在第二阶，又称为小生榜。

    地榜要求第三阶，年龄在百岁之下，又叫青云榜。

    往往进入这个榜单前五十者，若不死，有很大几率进入第四阶。

    至于天榜，又叫宗师榜，入榜要求第十、十一境强者，到了第十二境自动从榜上下来。

    这个榜单没有年龄要求，只对战力有要求。

    三大榜单，人榜选三百人，地榜一百人，天榜五十人。

    三大榜单上有名者，往往是大家宗门弟子。如荣皓便是在地榜上有名，虽然靠后，但也是宗门公认的天才。

    ******

    陈长青从出了大殿，一道人影从不知名空间一闪而出。

    道人先稽首行礼，道了句“师叔。”

    说完之后，才感叹道，“我实在是不相信这世间有如此天纵之才，这甚至超过了号称修道第一体质道体。”

    董福贵道，“既然昊天镜观望无错，就说明没有问题。”

    道人闻言苦笑道，“我想的不是有没有问题，此等天才哪有宗门舍得派来做内子。

    钢硬易折，在神鬼辟易篇越快，到了火炼真金一篇越是困难。”

    董福贵一针见血道，“你是想不到这颗闲子天赋如此惊人，以至于后悔没有收入门下。

    观中弟子只道祝丫头是唯一雷法上人，却不知你我一脉传承的也是此地仙宝典！”

    ******

    出了云海，陈长青觉得豁然开朗。

    既然理不清这错综复杂的关系，那边一点一点去做。

    首先，当务之急是天武殿原来产业，这需要向杂务院讨回。

    但再往深处想，纵使去了杂务院也只怕会被敷衍了事，因为这批产业被戒律院以宗门安全为由终止了一切事务。

    若想要推动，就需要戒律院结束调查，或是收回这道命令。

    显然想要戒律院良心发现后退出不现实。

    陈长青思考一会，发现，事情的关键还在戒律院，在于谁的骨头更硬。

    戒律院不讲规则，直接要拿普文绵，陈长青便可以借此发难，拿了他戒律院的人。

    想着，陈长青便给荣皓发了传讯玉符。因为要做的事情需要保密，所以并未通过周天罗盘传信。

    过了一会，陈长青便得到了想要的信息。

    荣皓除了是真传弟子，还有一重身份是如今宗门十大弟子之一。

    当然，这信息也是要有回报的，只是那都是之后的事情了。

    ******

    天空上两道遁光急速飞行，重现了前几日茅香追逐普文绵的场景。

    只是今日有些不同。

    茅香早已激发了潜力，用了三道秘术，速度一快再快，但是却快不过身后的那个人影。

    见到两人越加的接近，茅香怒吼道，“陈长青，你不能对我动手！！”

    轰！

    雷霆炸破，长剑一闪，锐金长剑以难以想象的速度飞过。

    茅香只觉得左臂一痛，身边便炸开一道血雾。

    “再动就不是一条手臂的事情了，你知道我想留下的只有你这条命。

    至于你是不是完全，或是缺少什么东西都是无所谓的。”

正文 第二十二章 陷阱

    闻言，茅香身体僵硬一动不敢动。

    陈长青身影一闪，转眼，大手已落在他脖颈之上。

    若对身体的控制和了解也有境界的话，陈长青的实力早已达到了宗师境界。

    无须掐诀，一道道无形雾气笼罩住茅香的身体。

    雾气如蛇，照着脆弱敏感的地方往里面钻，摧毁了茅香身体大部分肌肉。

    终于，雾气停在茅香丹田上不足一寸地方，虎视眈眈，这才住手。

    经过一番折磨，茅香不见人形，眼神浑噩，这痛苦只怕一辈子都忘不了。

    陈长青将茅香扔在如实体的雾气上，轻声、平淡到没有一丝情绪波动

    “为了不浪费我的时间，所以让你提前感受一下不配合的下场。

    现在告诉我你会不会回答我问题？”

    “会...会！”茅香与之前判若两人，眼神满是恐惧。

    “那告诉我，你有关戒律院的安排，还有你的小队，让他们出来找你。”陈长青笑了笑。

    ******

    玄天观中有一种中立浮岛，只属于宗门管辖，并没有名义上的主人。

    没有人计算过玄天观的大小，但是它绝对超过一个普通的国家，占据大片山脉，蕴含无数元力节点。

    所以浮岛有很大的经济价值，仅仅作为交易之所，就能有不菲的收获。

    一座普通的中立浮岛上，四五个人聚在一块。

    隐隐还能听到他们的聊天内容。

    “前几天我负责审查一个有关于浮岛贸易的案件。

    我发现，一个很有名的岛屿前辈牵扯到了其中。”

    “这些事情还少么，有些人天生就有无数资源砸过来，而我们唯一能够控制的也只有普通弟子。”一弟子无奈道。

    “所以这才是执法者应该做的，我们行驶的是正义。

    正如前几天突袭普文绵，她本来纯洁，但是却跟了陈长青，平白玷污了自己。”

    “有些人是蛀虫，陈长青，一个没有根基的幸运儿，直接掌控一座岛屿，还是有巨大产业的岛屿。”

    说到这，恰好激起了其他人的心中的愤怒。

    有人不平道，“你知道清查产业中涉及多少元力么？”

    那人伸出了三根手指。

    “三十万？！”一人惊呼。

    “至少三百万，而且是在不包含未来收益在内的三百万元力石。”

    一位年轻弟子愤怒道，“他这种人应该得到制裁，也只有我们戒律院敢动他！”

    ......

    这些人聊的起劲，突然一个冰冷从他们头顶传来，“我还以为你们能说出一些靠谱点的举证，可惜，你们没有反抗真正权威的勇气，却有与我为难的鲁莽。

    而原因，只不说是因为我没有给予你们应有的畏惧，而不是所谓的正义。”

    威压笼罩，五人只能张着嘴，想要说什么却一句话也说不出来。

    只见一道人影从天上落下，人影越是接近地面，五人承受的压力越大。

    等他站定，五人瘫倒在地，一句话也说不出。

    陈长青找了一个荒凉地界，直接把包括茅香在内的六人控制住。

    看着慌乱的六人，他道“我会对你们分开审问，审问结果不在于你们的消息，而是取决于其他人的表现。我认为最差的那个人要收到惩罚。”

    “你以为我们会上你的当么，只要我们都不说自然会没事.....”一人直接看透了陈长青的险恶用心。

    嘭！

    其他几人还想表态只觉得眼前一红，便是血水滂沱落下。

    来的也快，去的也快，六人中凭空消失了一人。

    呵呵！！

    茅香不知为何望着陈长青开始傻笑起来，整张脸扭成一块，诡异莫名。

    陈长青平静摆了摆手，其态度与地上血液形成鲜明对比，“好了，我只是向你们证明一件事，我会杀人。多谢他的提醒，现在我们能够分开聊一聊了。”

    队友尸骨无存的下场让几人闭上了嘴。

    接下来的问询水到渠成。

    一个又一个消息，通过他们的任务平台传来，很快，陈长青得到了自己想要东西。

    ******

    无数零散的树叶将阳光切成破碎的金色碎片。

    一堆人衣着相无几，唯一不同的是，有些人奄奄一息趴着，而有些人还能挣扎。

    而在这群人一旁，雷兽之祖正在无聊的翻身，希望那群人中再有谁能硬气一点。

    受限于某种契约，它不能主动伤害任何玄天观弟子。

    陈长青用了一天时间，将这些人‘邀请’了过来。

    有些反抗激烈的，他给了应有的惩罚。

    一天时间，足够聪明人反应过了。

    所以，他们老实多了，至少没有多少抱怨声音，更没有人大放厥词。

    天武殿上一片寂静，陈长青在殿中闭目。

    以茅香为突破口，他已经反击了，就看戒律院能不能接下。

    ******

    玲珑剔透的宝塔立在一角，还是原来的小议会厅，怒吼响起。

    “岂有此理，岂有此理？！！我们戒律院被逼的走不出去了么？”一人怒吼连连。

    从陈长青抓到茅香，再顺着茅香‘请’了一群人去天武殿。

    等到戒律院发反应过来，大部分在外办事的弟子已经很少有能找到的。

    而相对的戒律院派了人和陈长青交手。

    去了两个前途广大的年轻人，一死一伤。

    于是，戒律院知道了陈长青的态度。

    圆桌上，又有一人附和道，“陈长青以一己之力和我们开战，他比我们想的还要愚蠢。他只有一个人，而我们人多势众。

    我们必须拿下他！”

    “如今面临的是打不动陈长青，三阶弟子没有人会想入场，而二阶弟子已经用接连失败证明了他的强悍。”

    坐在首座上的老人敲了敲面前的桌子，道，“我们要去找人分摊危险，陈长青实力不一般，这次挑衅是前所未有的，我们必须把他击垮！”

    一模糊不清的人影道，“有没有可能申请宗门介入，强制要求陈长青付出代价！”

    首座老人否决道“不行，本质上是戒律院和天武殿之争。我们不能动用特殊手段，所以不占优势。

    虽然不想承认，但是我们要知道，掌教刚召见他。我们不能把正义交给宗门！

    我们要自己执掌正义，我们是戒律院，强盛的戒律院，而他只是陈长青！”

    另一个和他对坐的老妪也呵呵一笑，嘲讽道“年轻气盛就是好，陈长青的反击给了我们又一次反击的机会。

    联系一下秦上人，我们需要强力弟子，请他做一个局。作为报酬，预计报酬可以增加五个点。”

    首座老人点头道，“陈长青的目的必定是为了天武殿产业。向杂务院施压，手头上的人情不要吝啬，持续施压！他一分一毫也得不到！

    记住我们掌握了正义，而他只是注定只是少数！”

正文 第二十三章 从未针对任何人

    一个人全身笼罩在黑暗中，似乎幽灵一般的存在，架着雾气，嘴角噙着笑。

    闲适的引导身后的遁光。

    阴云遮蔽了天日，几只鸟儿慌乱飞行，有几只一头扎进了阴云，然后再也没有出来。

    天静的有些吓人。

    一道无形遁光猛地一顿，陈长青的身影出现。

    他对着前方道，“这就是你引我来的地方么？”

    “是的，看来你知道的东西比我想到要多。”一个沙哑声音响起，“不过注定今日后，是你的末日。”。

    闻言，陈长青不以为怒，反而莞尔一笑，“我想不明白秦上人为什么要介入这件事情？”

    一道身影由虚变实，周围空间微微震动，便见到一声黑袍的道人出现。

    他哈哈一笑，“我倒是觉得你有趣了。明知道上人插手，你还有勇气来此。我是说你可悲，还是可爱！！”

    “还是你可爱，选了这个地方，而且你看不出你我之间的距离。”陈长青抬头看了看阴云，淡淡道。

    那人面色一变，嗤笑一声，“这就是你，自命不凡。

    可是你根本不知道上人的伟大，因为你根本没有接触过。若你拜祝上人为师，也许今日的你就不会是这个下场。”

    “你好像很清楚我的结局，你已经两次提到了与结果有关的东西。是不是你自己在抱怨什么？”

    “可怜你罢了，一个井底之蛙。明知道是陷阱，你还是来了。以为拥有了一切，今天之后，你所有东西都会失去，那时候你就会明白了你究竟做了什么。”

    “你还是不明白我。”陈长青叹了一声。

    那人轻咦一声道，“嗯？”

    “我的权威不需要任何人无维护，甚至不需要语言。因为我总是用双手得到它。”

    话音未落，黑影一闪，周围空间为之沸腾。

    一道道古怪黄色雾气升起，阴森而邪恶。

    那人怒道“无知小儿而已！！”

    空间如封闭的铁锅，里面像是被滚烫沸水浇过，一柄柄黑色冰晶利剑勾动雾气哗哗作响。

    锐气所指，甚至可以切割空间一切。

    陈长青觉得身上一凉，脚步一退，巧妙了躲过了几次轰击。

    “在我的冰狱空间，同阶之中，我未尝敌手！”狂笑响起，“记住！我乃人榜第九十八位冰刀！去死吧！”

    一道又一道冰寒邪恶的冰晶不断射来，远超普通术法的地步。

    “雷来！！”

    面对冰刀的狂暴攻击，陈长青只是骈指一引。

    天空立刻有了回应。

    轰轰轰！！！

    似雷罚一般，阴云直接炸开，一道道恐怖雷光将这片空间破开。

    雷光一点点粉碎那些古怪的雾气。

    倏忽，便见到，一道轩逸身影如漫步一步步走了下去。

    咔嚓！

    密布如锁链一般囚禁的空间，直接炸开。

    不过是一晃眼的功夫，战局就发生了惊天变化。

    甚至冰刀都没有反应过来，这只是陈长青的第一次还击而已。

    雷光下，什么诡异雾气，什么抢攻先手统统烟消云散！！

    “你！你！”冰刀不可置信。

    他黑色的金边道袍上有一片片明显的焦黑，像是斑驳漏水的墙壁，大半道袍直接破碎。

    而他的双眼怒瞪，甚至忘了剧痛不断传来身体。

    “我这人懒得说话，也不喜和人解释，但总有人和你一样，自以为看穿了我。”

    陈长青敲了敲额头，有些无奈道，“而等你们发现自以为的真相遭到颠覆破坏了以后，又是这幅模样。”

    “我很不喜欢，而且真正狂妄的是你，来到阴云低下，说实话我很失望！”随着陈长青一步步走去，惊雷轰隆作响。

    一道道恐怖雷光轰在冰刀身上，阴云如同巨大的法阵，难以预计的力量在酝酿。

    “去死！”冰刀终于反应过来，拖着重伤的身体向远处逃去。

    陈长青手往前一伸，一道长矛出现。

    倏忽远射，冰刀远遁的身躯直接被洞穿而过，所谓秘法直接破开。

    陈长青手一伸，长矛回穿，直接把冰刀对穿回来。

    突然，陈长青眉头一皱，空出来的手一搓，只见再有一根长矛迅速出现。

    他轻轻一抛，雷光远飞，后发先至，斩在了一处平静无常的虚空。

    阴云雷光之下，越是平静才越是不寻常。

    一个几乎和冰刀同出一辙的道人出现。

    从气息上来看，两人简直是一个人，只是这人的修为比冰刀不止强了一点。

    那人伸出一根手指变成冰晶点在长矛上。

    雷光狂暴，与冰指对抗，对峙开始，那人面无表情的脸，猛然一变。

    长矛蓦然爆开。

    轰！

    长矛宣泄的雷电之力引发空气震颤，而那人身前生出一道冰墙，看似很薄，但却坚不可摧。

    “好手段。”那人不动声色将恢复成血肉的手指收起。

    若是伸出来看，能清楚看到那人指肚少了一块肉，乃至半个手掌都已焦黑。

    陈长青在这人面前，把冰刀身上的长矛拔出，淡淡道，“难道师兄要以大欺小么？”

    来人摇了摇头，“冰刀修为不够，败了就是败了。我只是想请陈师弟不要伤了他的根基。”

    “我能得到什么？”

    “银魔岛不会再支持戒律院。”

    陈长青摇了摇头，“这不是我想要的，恰好是让你们围攻对我才有好处。”

    来人深深看了一眼陈长青，冷冷道，“银魔岛可不是给你拿来立威的！”

    “还是拿出一点妥协的态度来。师兄你应该知道虽然你我相差一个大境界，但是我们的差距没有一般人想象中的那么大。”

    闻言，来人下意识摩挲了一下手指，以他的自愈能力那个缺口还在，“说出你的条件。”

    “向杂务院和戒律院施压。我要杂务院再次清查一遍账目，我想他们一定是忘记了什么。至于戒律院，我需要他们来找我谈。”

    “你知道你在和谁说话么？”来人不快道。

    “十大弟子之一，银魔岛，齐传师兄，对也不对？”陈长青笑道。

    来人瞳孔猛地一缩，迅速计较落入了谁的算计，表现不动声色道，“你知道我会来。”

    “不知道，我只知道无论来者是谁，结果都不会改变。至于齐传师兄的身份，我是在你出现的时候才确定的。”

    齐传怒急发笑，“你很狂妄。”

    陈长青淡淡道，“一击。不破坏游戏规则。我想师兄心中也是不甘吧。”

    齐传突然想明白了，脸色阴沉如水，陈长青想要的立威对象是他！

    话语一落，陈长青五指猛地一转。

    风起云涌，空间倾覆，阴云化作一只大长矛，横穿空间。

    只听一声轻喝声：“去！”

    长矛飞天而去，陈长青便头也不回，领着冰刀走了。

    轰鸣声持续了整整半刻钟。

    当漫天雷光消散，齐传再次出现的时候，道袍整齐，似乎什么都没发生。

    只是不知为何，齐传脸色并不好看。

    空间中各种窥探之人收回目光。

    陈长青一击拖住了齐传半刻钟，很多事情不在一样。

    因为两人的境界不是第五和第六，而是第六和第七。

    风向变了。

正文 第二十四章 逆风成狗

    天武正殿。

    殿外雷光纵横，殿内一片和谐。

    陈长青换了一身普通长衫，坐在主座上，手持玉盏，静静听着身边老妪说话。

    老妪坐在陈长青下首位置，只跟着一个秀丽端庄的女弟子。

    老妪双眼清明，如碧绿清潭，只是她说的话若是传出去，必然引发极大的震动。

    “戒律院可以为这次的事情负责，我们会公开道歉。

    针对天武殿的种种不成熟行为，我们会负责到底。

    而扣留在天武殿内的戒律院弟子，我希望他们能够得到妥善的安置。并且在这件事告一段路后平安释放。

    作为回报，戒律院会帮助彻查原来天武殿托管的产业，保守估计，能为戒律院追回至少五十万低级元力石。

    戒律院保证永不插手天武殿内部事务，而所有参与此事的二等执事以下人员，一律革职处理，以上人员，退居二线，不再参与任何戒律院事务。

    你以为如何？”

    听完老妪的长篇大论，陈长青不置可否，放下酒杯，轻声道，“不可。”

    老妪神情不变，提醒道“这些已经超越我们的底线。”

    陈长青摇了摇头，逐条反驳道“齐传会施压，相信你已经知道了。所以你们的帮助不成立。

    另外天武殿内部事务，你们本来就没有资格插手。要不然你们也不会到如此被动局面。最后有关人员的处罚太轻了。”

    “齐传并不能为你所用，这一点应该知道。”

    “他的师弟在我手里。所以他会向你们施压，这也是你来这里的原因。

    银魔岛会放弃支持，到时候，就只剩下戒律院了。

    如果你们做的露骨，宗门不会不管，如果不露骨，结果就像现在。你们只能被我逼到墙角。”

    老妪一滞，强笑道，“一个冰刀勒索不了齐传。”

    “我知道，但是银魔岛的脸面可以。他不做，我会杀了冰刀，然后踩了银魔岛的脸面。”

    “你已经踩了银魔岛的脸面。”

    “但是很少有人知道。”陈长青笑道。

    老妪提醒道，“你就不怕齐传报复你么，他不仅是十大弟子，还是秦上人的嫡传大弟子？”

    “您今日来，要只是为了和我讨论我怕不怕这个问题，我想没有谈下去的必要了。我已经在做这件事情，不是么？”

    老妪思考一会，发现自己不能等下去。

    从始至终和陈长青的争斗就不明智，如今戒律院面临着无法运行的危险。

    这争斗一日继续，戒律院堆积的事务就没法处理。

    相应的，戒律院威严会慢慢丧尽。

    当然，这种斗争带来的失血是相互的。

    天武殿也无法运行，岛上执事弟子无法出去。

    但是天武殿早就沉寂，产业很少。

    封岛制裁、停滞产业交易已经是极致了，再也制裁不了什么。

    而陈长青却只是抓人，他还能想办法侵犯戒律院产业，逼得戒律院停摆。

    而每一日停摆，带来的损失是巨大的。

    两者完全不同。

    闻言，陈长青才笑了，“我要的很简单。甚至不需要你有任何付出。我只要如今的戒律院院长以渎职告退。”

    啪！

    老妪手中杯盏落地，以她的控制力本不可能出现这种失误，道，“这不可能。”

    “这是必须。要不然我宁愿拖下去，直到一方崩溃。”

    “掌教不会允许戒律院停摆的。”老妪勉强镇定道。

    “那掌教只能让天武殿再等一百年重新开启了。”

    老妪用无法理解的目光望着陈长青，虽然她同样想那个老狗退下去，但是绝不是以这种方式。

    “你这个疯子。这并不能给你带来任何实际利益。”

    陈长青放下杯盏，冰冷的看了老妪一眼，道“想要摧毁我，那就要做好被我摧毁的准备！”

    “你这是逼他杀你，你不知道院长实力有多恐怖。他的实力超过你想象，也绝不是齐传能比。”

    陈长青意味不明的笑了两声，长身而起。

    *******

    门开了。

    小心探出一颗脑袋，那是一个年轻的小道，穿着得体而又不失沉稳的长袖青衫。

    房间内香雾弥漫，紫黄色的三角小鼎燃着一节节透明的香料。

    淡黄色的烟气带着清凉薄荷的味道，提神醒脑。

    而房间正中，紫檀圆桌透着古老古香的气息，几把长椅依照某种次序放着。

    年轻人进入房间之后，与角落里几个人点头示意，然后找到一个角落，拿出一叠厚厚的纸张，眼观鼻坐了下去。

    提前进入房间的人，和他一样，都从事书记员工作。

    这是一份体面而又能够凸显地位的工作，他们各自是元老的心腹。

    也是戒律院弟子喜欢讨好和结交的存在。

    只是，今天，这座象征着戒律院权威的宝塔顶层圆桌议会，不想之前那样沉稳而威严。

    反而多了几分慌慌失措的感觉。

    半个时辰后，门再次被推开，走进一个手持拂尘的女道姑。

    道姑柳眉青青，冰肌玉骨，浑身上下元气充盈，只是眉宇间多了几分阴云。

    进门后，找了圆桌侧面靠后座位坐了下去。

    道姑进入仿佛是一个信号，没过多久又有几人进入。

    最后走进来的是一个白发苍苍的老道。

    老道到首座坐下，打量了一下房间，心就是一沉。

    他的对面座位空无一人，不仅如此，在他右手边，三个座位同样没有一人。

    原本的八人议会，人只来了一半。

    又等了一个时辰。

    老道脸色慢慢铁青，终于忍不住咆哮道：“常梦圆那个老女人呢?!!”

    在他左手边的三人脸色各异，隐隐透着惨白。

    房间内悄然无声，空气凝结。

    过了许久，老道摩擦着身前的桌面，轻声道“越是这时候，我们越是要齐心协力，越不能自乱阵脚。”

    “对。陈长青捉了冰刀，彻底和银魔岛结怨。”

    “我们现在需要的就是持续推动。让他进一步猖狂起来，另外我认为戒律院道兵可以动用。”

    “为了宗门安全，我们必须牺牲一部分院内利益，这是戒律院理所应当做的。我同意动用道兵，进行最后打击。”

    几人一唱一和，只是语气稍微有些不足，再也没有了之前那种勇气。

    而且不止为何，他们总是在忽略什么。

    终于一直不说话的道姑，开口道，“对天武殿进行打击，普通道兵作用不大，而若是动用核心道兵，则需要正副院首一同签发许可。”

    此言一出，房间不由一静。

    自陈长青一矛困住十大弟子之一的齐传半刻钟，戒律院副院首常梦圆便再也没有参与过议会。

    不仅如此，就连她所代表的那一派系也沉寂。

    这次最高议会他们就没到场。

    戒律院中早有异样声音，说常梦圆一直反对针对陈长青的一切打击。

    但却碍于作为戒律院院首的脸面，不得不绑在一起，而现在船要翻了，所以她要退出。

    坐在首座的老道没有说话，只是身体外锋利元力流转。

    轰！

    座下长椅蓦然破碎。

    房间内几人额头隐隐见汗，皆是噤若寒蝉。

    老道保持着原来的姿势，甚至连脸色都没变，冰冷道“针对过往常梦圆的弹劾，现在开始讨论！”

    嚯！

    老道话音未落，门被粗暴推开。

正文 第二十五章 翻脸

    老道用一种看死人的目光看着陈长青，恨不得生吃了他。

    坐在侧面的三人不由站了起来，像是见了鬼一样。

    陈长青不以为意，望了一眼老道身下碎成粉末的长椅，轻佻道“看来，院首的心情不是太好。”

    “陈长青你擅闯戒律院重地，我随时都能击杀你。”老道冷笑道。

    “那也得看你来不来的及。”陈长青意味不明着，然后对老妪道，“接下来看你了。”

    老道望着老妪，冷冷道，“原来你和那个小东西走在一块，枉我当年提携你。”

    老妪面色不动，挥了挥手，身后三人一步步走到了圆桌侧面。

    到此，八人圆桌会议才算齐全。

    老妪手指抵着桌面，道“陈长青答应做一个交易。结束这场闹剧。”

    “不可能。”她还没说完，老道立刻打断道，“戒律院绝不向任何人退让。”

    老妪没有理会他，而是继续说道，“陈长青可以释放所有他抓住的戒律院弟子，承诺绝不针对戒律院任何人。而他的要求只有一个。”

    老妪看了一眼老道，一字一句道，“院首隐退！”

    “不可能！！！”

    轰！！

    戒律院中心以宝塔开始，一道波纹蓦然炸开。

    角落里充当书记员的弟子还未反应过来，直接晕死过去。

    空气中，金色的符文不断跳动，抵消老道产生的恐怖风暴。

    陈长青面色不变，缓缓退后，到这时候，尽管看着狗咬狗就行。

    咚！

    一把碧绿手杖出现在在老妪手中，朝地面一插，空间猛地一颤，卷起的风暴顷刻间落下。

    老道目露神光，神异非常，身体宛若金汤一道道璀璨光芒闪耀，化作大刀。

    他冷冷道，“常梦圆你这是找死，谁给你的胆子前来挑衅我！！”

    “你的一对儿女。”老妪轻声道，甚至没有反抗。

    “什么？”

    “我邀请你的一对儿女去参观一处乙级世界，他们很喜欢。

    当然，纵使是一个完全控制的世界，也有可能出现意外，这完全看你的选择。”

    “你好卑鄙。”老道喝道，“你这样是自掘坟墓，你以为我会屈服么？”

    老道身上金光喷涌，元力纵横，仅凭气势就压得老妪几乎抬不起头。

    “你会的。”老妪道，“我了解你，子女是你的一切，所以隐退吧。作为回报，我会尽我可能，推动他们成为真传。”

    “这里有多少人会支持你，顶多一半人选，远远不够！想要院首退位，至少要六人同意。”

    “不需要表决，是你自己愿意隐退。因为渎职，你错误的引发了斗争，并让本院卷进去一个大漩涡。”老妪声音平静到令人发指。

    “你！”老道眼神像是一块冰块，冷冷扫过几人，最后停在了陈长青身上。

    “这就是你想要的么，你这只会激怒我，让你自己选入绝境。若你想要出气，我们还有东西可以商量。”老道语气变轻，丝毫看不出他刚才的杀意。

    陈长青没说话，而是看向老妪。

    老妪冷笑一声，“院首，此时此刻，你就要落实这件事。”

    如今甚至不是陈长青想要这样做，老妪要不想日后受到报复，那么她就必须保证今日老道失势。

    这才是奇妙之处。

    陈长青面无表情，心中静静思索。

    今日之事除了他的要求逼迫，老妪心中早有此想法，要不然也不会怎么顺利控制老道子女。

    恐怕很久之前她就在谋划了。若能够结束现在的烂摊子，老妪就能名正言顺的成为正院首。

    戒律院从一开始和陈长青为难，只觉得能碾压。

    而当不能碾压的时候，才发现，天武殿有着和戒律院平等甚至更高的位格。

    相应的，第三阶弟子不好动手，因为陈长青手中有雷兽之祖。

    作为天武殿的守护荒兽，戒律院若是高阶欺压，陈长青自然有理由动用四阶荒兽。

    房间内，没有人说话，老道身上的气势慢慢收回，变得颓然，道，“我会退位。”

    老妪道，“院首，请立刻落实。”

    “这需要掌教点头，需要时间。”

    “那就去找掌教。”

    *******

    云海之上，老道架着遁光，心情错乱。

    一边患得患失，一边想着掌教会挽留他。

    毕竟戒律院是宗门不可缺少的机构。

    玄天观浮岛林立独立，还有三大传承宝殿存在，不断分润戒律院的权威。

    最后导致戒律院与杂务院一样，不再具备独一无二、高高在上的赏罚权威。

    但毫无以为，它是宗门强大且老牌的势力代表。

    而老道作为院首，已经近百年了，突然少了他，戒律院会乱成一团，到时候，宗门也会开始变乱。

    倏忽，一道黄光挡住了老道去路。

    老道连忙稽首道，“见过童子。”

    黄金鸟所化的童子，对他一笑，道“掌教老爷让我传话，你的来意他已经知道，准你退位。让位与常梦圆。”

    “什么？”童子的清脆声音落到老道耳中只觉得是惊雷。

    “你有什么问题么，老爷的意思很明确，这一场争斗你输了，而且你没有及时的止损，所以必须付出代价。”童子直言解释道。

    “可是，戒律院是宗门基石之一，没了我戒律院会乱的。”

    童子思考片刻，认真道，“你难道还不明白了，戒律院的作用已经发挥出来了，它给天武殿做了踏脚石。天武殿才是宗门基石之一。”

    “可是，我只是针对陈长青。”老道想要解释什么。

    “陈长青便是天武殿。你知道接下来应该怎么了吧？”说到这，童子声音一低，“掌教老爷希望你能够安静一点。”

    说完童子飞走。

    老道只觉得眼前一片浑噩。

    ******

    “恭喜。”陈长青对身边老妪道。

    宝塔顶层，陈长青能够感受到四周空间伟力有了转移，转移到了老妪身上。

    不一会儿。

    便有元海正殿值守弟子前来通传。

    老妪闭目感受一会，笑道，“陈师侄，如此我们的交易就完成了。院首告退，还请你放了囚禁弟子。”

    “会的。只是另外参与此事的几位，还请首座能够一一惩处。还有明火道人和华明，也请首座能走一趟，如此这件事就了解了。”

    “你什么意思？”

    陈长青指了指圆桌之上的剩余六人道，“这些人要全部换掉！还有明火和华明两位与我有龌龊，还请首座能够教训一二。”

    老妪眼睛微眯，她如今得到权限，直接勾动戒律院守护阵列，威胁道“师侄你这是在开玩笑么，这是耍我。”

    轰！

    一只人脸兽身的怪物突然出现，戒律院内刚刚运转起来的元力阵列，便被一股狂暴巨力压下。

    “雷兽之祖！”老妪失声。

    “我和你说过，我会把想要毁了我的人统统毁掉。你以为如此？”

正文 第二十六章 毁约

    狂暴恐怖的雷霆之力，一遍遍洗过象征着戒律院最高权威的宝塔。

    如同枫叶遍地的深秋，风吹过，树叶飘飞在空间每一处，压榨着身处其中的人。

    迷惘与惶恐涌上心头。

    房间内座椅无规律移动，六名元老坐立不安，相顾骇然。

    而角落里的弟子，遭遇第二次伤害，昏厥的更为彻底，好在威压并未针对他们。

    “我们没有必要这样。”老妪尽可能让自己的语气平静。

    随着她话音落下，来自宗门阵列的伟力一点点消散。

    老妪鸡爪一样干枯的手，紧紧握着手中的拐杖，似乎在寻求某种安慰。

    见此，陈长青挥了挥手，“看起来院首已经明白了我的意思。”

    说完，陈长青向雷兽之祖递了一个眼色。

    雷兽之祖朝他翻了翻白眼，扭捏着不想离去。

    它的活动范围要么是天武殿，要么是雷泽世界，前者空间狭小，而后者在它无数岁月中，早已走过世界的每一处角落。

    陈长青轻轻咳嗽一声，雷兽之祖这才朝前挪移两步。

    脸上的不高兴谁都能看出，一不小心直接砸塌了圆桌，哼哼哧哧的闪现消失。

    老妪见此，更为确信陈长青某种程度上得到了雷兽之祖的认可，心不由一点点沉下去。

    顺水推舟、半推半就的逼迫老道出局，等到她成为院首，掌握戒律院阵列伟力，不免心思动摇。

    陈长青孤身来到这里，杀不好杀，但是废却是能给废了。

    甚至于，她乐的见到陈长青翻脸，这样更能给她机会。

    只是，如今局势不受她控制。

    六位元老神色各异的站在老妪身后。

    陈长青扶正椅子，将破碎圆桌踢到一遍，施施然坐下。

    老妪沉默一会开口道，“之前在天武殿的约定还算不算？”

    “不算。”陈长青摇了摇头，肯定道。

    老妪忍住火气，期望能够说服他，“当时可是你提出的条件，如今我履行了交易内容，难道你就怎么言而无信么？”

    “是的。”陈长青敲了敲膝盖，像是在思考，然后再次肯定道。

    “你！”

    陈长青打断道，“我不在意所谓诚信加给我的束缚。这是我最后的回答。所以首座考虑好我的条件了么？”

    老妪神情一滞，不想就此答应陈长青的两个要求。

    老道隐退对戒律院已经是一种沉重的打击了，若是圆桌议席再去六人，无论如何戒律院也承担不了。

    “我可以给你实质性的东西，甚至于大量成熟的世界，每一年能得到稳定收入。”

    陈长青面色一冷，图穷匕见，冷道“第一，戒律院六位元老级隐退。第二，华明、明火两人受到严厉打击。这两个条件一个都不能少！”

    “陈长青你不要太狂妄，凡事都要讲规则，要是一意孤行，只怕老天会收了你！”老妪还未开口，一个中年道人怒道。

    他们三人坚定的站在老妪这一边，并且站对了队伍。

    老妪成为院首，正是他们收获的时候，此刻要罢职，如何不怒！

    “你算是什么东西！！”陈长青冰冷的看了他一眼，手中雷光一闪，从虚空中抽出一根长矛。

    猛地一挥，速度快到了极点，那道人始料不及，勉强招架。

    轰！

    宝塔墙壁裂开一个人形，道人直接飞了出去。

    “陈长青我要杀了你！”中年道人直接化作遁光飞回。

    陈长青却理都不理，冷眼旁观，仿佛被攻击的不是他。

    “够了！！”

    老妪手杖猛地一敲，挡住了道人报复。

    她复杂的看了一眼陈长青，“师弟果然是天纵奇才，以二阶实力将地仙宝典第一篇修炼完毕，日后必定可入上人之境。

    你的条件我答应了，我会立即签发清退六位元老的声明，至于华明和明火二人，明华的一等执事位置会失去，明火道人我院会查封他的岛屿。”

    “成交。”陈长青这才起身，冲几人笑了笑，愉快道。

    老妪见陈长青快要离去，突然道，“这是戒律院的底线，若是师弟还不满意，那么也好让师弟知道，戒律院同样有悍不畏死之士。”

    “声明一发出，我会释放扣在天武殿上的百名执事。

    之后天武殿和戒律院斗争告一段落，除非你们主动挑衅，否则我不会再挑起。”陈长青给出了承诺，然后漫步而出。

    “你是故意的对不对？”被挡在门外的中年道人狠狠道。

    “从始至终你就没想过要和戒律院真正达成交易，你要的羞辱，是报复。

    你好狠的心，怪不得很多人叫你阎王。你真是不配成为道门弟子！”

    面对指责，陈长青步伐不停，经过道人身边才淡淡道，“这问题没办法回答。我倒要问一句，我的决定管你毛事？”

    似乎想到了什么，陈长青突然一顿，道人脸色一变，下意识招架，却发现陈长青没有动手打算。

    陈长青朝道人一笑，“不好意思，害得你失去了现在的地位。

    我想了想，还真是管你毛事。”

    说完陈长青大笑离去，只留道人脸色铁青。

    宝塔顶层，几个人沉默不言。

    终于还是老妪道，“你们原来的供奉，院内会一次性给付未来五十年的，作为赔偿。而相应的，日后今天的事情谁也不能提起。”

    不满的不仅是中年道人，这几人都不满。

    一个容貌显老的男子质问道，“我戒律院有不怕死的弟子，有着远超天武殿的实力，我们应该反抗到底！”

    “这是我与下任圆桌元老考虑的问题。几位，这是通知，而不是商议。”老妪神色淡淡，不冷不热道。

    问话之人冷哼一声，自觉再留下去只有耻辱，直接离去。

    老妪没有说什么，而是转首对留下的人道，“你们可以算一下，老院首从这到元海正殿，再到宗门任命通报，一共用了多长时间。

    我不妨再告诉你们一个消息，雷兽之祖认可陈长青，原因就在于他修习完毕了宝典第一篇。

    想想他从下宗进入上宗才过了几年。你们几位还有谁不满么？”

    闻言，几人默默一算，便骇然发现，老道从这到云海正殿，再到任命传来，根本没有时间得到掌教接见。

    再算了一遍陈长青的修炼时间，他们脸色蓦然苍白，再也没有人说什么。

正文 第二十七章 落幕

    岛屿上立着光秃秃类似尖锥的火山口，四周长着古怪的参天古木，灵禽走兽追逐奔扑。

    弥漫着一股旺盛生机。

    岛屿元气冲宵，如剑似虹，状若火龙，金红色的气焰笼罩，山上不知蕴藏多少火元力节点。

    火精弥补的浮岛外，一座接天大舟远远飞来。

    上面三道气息如渊的身影卓立不群。

    “张师兄这明火浮岛真是一处火元力修持宝地，气焰几乎成精，只怕明火道人未必会让出浮岛。”三人中唯一一名女弟子，喃喃说道。

    领头弟子望向远处浮岛，平静道，“我院圆桌元老去掉七位，他明火道人又算什么，这事本就由他而起，由他而终理所应当。”

    “那位师弟心思还真是羚羊挂角，不可捉摸，谁能想到事情会到这一步。”另一外清秀道人突然开口道。

    张师兄似在点评，手中掐诀布置界限，道“这是从前旧事，无论这件事是谁推动，我们没必要接此因果。

    反而我们应该感谢那位，若不是他，你我还不知要等多少年才能等原来几位元老退位。”

    “师兄意思？”女弟子若有所思道。

    张师兄只是一笑，不再说什么，“我哪有什么意思。”

    几人互望一眼，心中有数。

    明火浮岛上一位道人横冲直撞，怒吼连连，“戒律院就是如此行事么？

    我按照你们的要求，让华明派遣弟子与陈长青进行生死斗，你们怎么能怎么对我？！”

    “明火师兄。”张姓道人使得一手古钟，无数灵光飞溅，语气森冷，“我三位皆为戒律院圆桌元老，前来劝你，你觉得戒律院不尊重你么？”

    闻言，明火道人面色一变，道“你说什么？”

    张道人不再和他废话，淡淡道“到现在你都没有听到风声，其中意义不用我多说了吧？”

    “我认。”明火道人思量片刻便明白自己被抛弃了。

    他惨笑一声，收起武器，道，“给我三天时间，明火浮岛是你们的了。”

    “你只有一刻钟时间。”张道人等三人立在一旁，大舟不动，意味明确。

    ********

    天武正殿。

    何兆还未进入大殿，便大笑道，“陈师弟果然好手段！”

    陈长青老神在在盘坐殿中，意味不明笑笑，“何师兄谬赞了。”

    陈长青如此托大，何兆却好像感觉不到，称赞道“师弟竟然可以让戒律院低头，如今宗内谁不知道师弟的霹雳手段，真是让人敬畏。”

    说到这，何兆脸上少有的露出一抹复杂神色。

    戒律院那是玄天观真正老牌大势力，丝毫不弱于杂务院，而如今颜面尽失。

    之前种种动作成为了笑话，铸就了陈长青的威名。

    而陈长青能在三个月里顶住压力，实现绝地反击，更是惊人。

    先扣押袭击天武殿的小队，再以此向其他戒律院弟子发难，导致戒律院陷入停摆。

    再逼迫身为十大之一的齐传让步，银魔岛收手。

    真正的高潮还是常梦圆逼走原来首座老道，然后反手受到雷兽之祖镇压。

    两人皆有翻脸之心，可是陈长青更胜一筹。

    经过这些事，试探天武殿重启之人，无论如何，也要接受这个现实。

    而陈长青可见的会成为观内炙手可热的新贵。

    虽然如今何兆和陈长青地位相当，但两人都知道，两人已然不同。

    陈长青淡然一笑，这几日类似的话他听得太多，也让他认清一个道理。

    青山城、温溪别院、玄天观本质上没有什么不同，只是做事方式有了改变。

    但终归，还是强者才能享有一切。

    陈长青道，“何师兄还是说一说这一次的来意。”

    何兆脸色立即一变，变得严肃无比，低声道，“我代表杂务院表示歉意。日前因为戒律院搅局，导致产业交接出现问题，这是我们的失误。

    介入其中的一等执事华明已经受到了革职处理。还有参与其中的数十位执事也一并严肃处理。”

    说着，何兆奉上一份手书，陈长青浏览一遍后，看到最后落款才缓缓点头，道“院首客气了，这本就是小事。”

    何兆再次奉上一份文书，道“这是停滞的交接产业。”

    陈长青仔细看完各项数据，脸上才露出微笑，道“杂务院的诚意我收到了，其中不愉快从此揭过。”

    等到何兆离去，陈长青唤来严雨萱。

    道“收益增加三成，异界之门也要开始建立，到时候只凭岛上这些人远远不够，向外发布公告吧，招收弟子进入天武殿。”

    “要求呢？”

    “实力可以比白龙殿和北斗殿低一档次，但是潜力一定要有，雷火修士优先。”

    退下前，严雨萱提醒道，“戒律院送来了明火浮岛的租赁契约，签不签？”

    “租金多少？”

    严雨萱语气古怪，“千年一千块低级元力石。”

    陈长青闻言一怔，就是一笑，“看来戒律院真是退让了。”

    说到这，他面色突然一变，道“不过也保不准是以退为进，传令下去，之前和戒律院斗争事情皆为禁忌，不允许公开讨论。”

    “您的意思是？”

    “永远不要小看戒律院，这一次有掌教站在我这边，我们看到的戒律院只是其中一面。

    更重要的是，不能得意忘形。”

    *******

    凛冽罡风肆意吹拂，绕着开裂粗糙的大地呼啸，似刀刃卷岩，刮擦有声。

    天空中千道浩烟迷雾从地表冲天而起，直入天穹，回复装下，卷起尘土，遮蔽天日。

    岛屿正中，一座大殿浮沉。

    嗒嗒落地有声，只见齐传从风暴中落下，一步步走向宫殿中央。

    乌黑瘴气的大门中，只露一道缝隙，齐传到了门前跪拜道，“徒儿有辱师命，万死莫赎。”

    轰隆！

    大殿巨门落出一小条缝隙，只见殿内阴翳不明，隐隐可见一个道人七窍冒着黑气，有凶恶鬼雾缠绕。

    一丝雾气就能勾出人心万千杂念贪欲。

    一道低沉声音，似乎从远天落下，又像是在齐传身边响起，“说一说发生了什么事情。”

    齐传将这几个月来的宗门事情一一秉明。

    说完之后，道人脸上看不出喜怒，久久无言。

    “此事有掌教插手，更有董师叔为此子保驾，不怪你。天武殿开启是大势所向，非一人可以阻挡。

    不过冰刀确实顽劣，送他如阴风洞闭死关，不长进就不用出来了。

    另外陈长青之事不可明面上向他报复，要多在其他地方动脑筋。”

    话音一落，大门发出一声闷响关闭。

    隔绝内外，只听笼罩在黑雾中道人，喃喃道“陈长青......天武殿......看来玄天观要兴起了。”

    ******

    明火浮岛外。

    陈长青落下遁光，向着火山口而去。

正文 第二十八章 鬣狗

    明火浮岛在诸多岛屿中也是排的上号的上佳修行之所。

    其上火精充沛，而火山边上殿宇众多，古木相衬。

    单看茂盛古木，陈长青就知，火元力看似狂暴，实则得到很好的疏导。

    刚一降下遁光，周围火光消失，陈长青眼前一暗，呼啸声响起。

    从殿宇中不少人簇拥过来，环境嘈杂了起来。

    望着眼前诸人，陈长青面色变得有些阴沉，道“你们是何人，话事人是谁？”

    好几人争抢着想要上前，陈长青见此冷哼一声，施加了一点神通，宛若雷击，让这些人不由收声。

    靠前位置，一个机灵的弟子连忙道，“禀告陈师兄，我等原是明火浮岛租客，如今明火道人匆匆离去，而昔日定下的租期还未到。”

    陈长青眉头一皱，思考一会，才想到类似于明火浮岛这样的修炼宝地，往往都会提供这样服务。

    一来是租金可观，另一方面，浮岛元力充沛，不用只会白白消散，而租赁出去，可以广交好友。

    如天武岛也可以这样做，只是作为天武殿大本营，便不能如一般浮岛一样直接对外开放。

    那弟子说完，又有人开口解释。

    陈长青听完也不由头疼，这些人是明火道人留下的烂摊子，而且有不少人背景深厚。

    如今他接手明火浮岛，这些事他还得管。

    片刻后，陈长青有了主意，传信叫来了普文绵，安抚了这些弟子，陈长青才巡游殿宇。

    那十几名弟子见此，眼神闪烁自觉退去。

    殿宇内一片狼藉，似乎遭遇一遍清洗。

    放开感知，陈长青发现这明火浮岛各处资源点皆是遭遇了洗劫。

    药园连根拔起，一些丹房就连地火丹炉这样的固定器具，也被挖走，地脉截断。

    走到火山口之中，陈长青拿出一枚火色玉石令牌，元力一喷，浮岛上显出一根根锁链。

    上面神异跳动，不消片刻，陈长青便觉得身体一轻，对周围火元力有了直观的把控。

    这是宗门阵列给他带来的提升。

    不仅如此，他还可以把一处空间元力抽空，斗战之时，彼消我涨，作用不言而喻。

    符文锁链一闪即逝，岛上所有人都能感觉到身外有一种窥探之力，并不是真有人偷窥，而是阵列随时带来的压迫。

    这意味着此处浮岛有主。

    确定所有权，一会儿，普文绵也架着遁光来了。

    自从陈长青赐予她一尾雷鱼，不仅原来激发潜力导致的暗伤消失，实力也更胜一筹。连带着对陈长青也死心塌地。

    普文绵到来，陈长青在火山口找好想要的位置，没有急着动手，而是先去解决岛上留下的修士。

    陈长青一去一回，几个时辰过去。

    见到陈长青回来，就有人道，“陈师兄，你如今是浮岛主人，之前的契约是否开始履行，我马上要突破耽误不得。”

    陈长青闻言只是摇头，并未说话。

    普文绵见他望来，早已得到陈长青嘱咐，开口道，“诸位，不妨把你们的契约拿出来，咱们也好商量对策。”

    普文绵看过契约之后，发现租赁年份有些古怪，动辄以百年计，她若无其事的对陈长青摇头。

    便直言道，“如今浮岛易主，原来契约自然无效。”

    她这一句话，众人便不干了。

    脾气不好的直接破口大骂，言及陈长青一点体恤心都没有。

    同为宗门弟子，占据天武殿还不行，还要占了他们的修炼宝地。

    普文绵不为所动，接着道，“契约无效针对的只是天武殿，而非明火道人。但是我天武殿会帮助诸位向明火道人施压，讨回赔偿。”

    “说的好听！陈长青你倒是说一句话，若你真是欺辱我等实力不足，我让家父前来，只怕到时候你我都不好看。”一女子颐指气使道。

    普文绵想说什么，被陈长青抬手制止了。

    陈长青望着几人，也不说话，不知为何，只看得这些人头皮发麻。

    “把契约给我看看。”陈长青道。

    普文绵应声给了他，陈长青看完之后，挑出十几份交给普文绵，道“查一查他们背后的人是谁，是哪个世家，哪位师兄，查出来后我会亲自和他们去谈。”

    然后剩余的几份契约，陈长青一一念出来所持主人，道“这些契约我以五倍赎买，从此之后契约所有权归我。至于赎金诸位师弟要是信得过，可择日去天武殿拿。”

    说完之后，陈长青再将这几分契约交给普文绵，道“拿着这几分契约以天武殿名义向明火道人索赔。”

    那几名被陈长青念出名字的弟子，连忙道谢。

    他们不是傻子感觉到了什么，也不久留，直接离去，不掺和。

    刚才说话的女弟子见此赔笑道，“师兄见谅，我态度有问题。”

    “你确实有问题。”

    头次开口的那个机灵弟子道，“赔偿什么我们都不要了，还请师兄不要较真。”

    陈长青拿出那十几份契约，笑了，“是你们傻，还是把明火当傻子。药园、丹房、正殿等等重地你们竟然能租下，还是百年期。”

    被识破那女弟子索性光棍起来，道“你得到了如此好处，给我们一些不过分吧？”

    “不过分？”陈长青似在低语。

    女弟子眯眼笑道，“我知道你刚踩了戒律院，势头正盛，我等可以道歉。只要你以百倍买下契约，你从杂务院得了大好处......”

    轰！

    一根大棒打下，大地猛地一颤，鲜血飞溅，血雾弥漫。

    女弟子上半身消失不见，只留下血肉模糊的下半身。

    那些弟子心头一颤，只觉得通体发冷。

    机灵弟子也不机灵，结结巴巴道，“何...必...如此，孟瑶是孟家之女，你不怕报复么？”

    陈长青手中龙纹转而消失，拿出孟瑶契约。

    内容是以两万元力石租下火山口宝地两百年。这契约，优厚到有问题。

    陈长青笑道“这份契约天武殿会平价支付，诸位还有人想要么？”

    其他人不敢说话，见陈长青不阻拦，直接远走。

    普文绵在一边欲言又止，陈长青对她道，“戒律院是雄鹰，这些世家就是鬣狗。打走这一波，才算彻底结束试探。你让人给孟家送去两万元力石，看他们收不收。”

    “要是不收呢。”

    陈长青冷笑道，“不收就是开战，收了就是退让。我给他们选择权，免得有人说我霸道。”

    普文绵无语不知所言。

    几日后，孟家收了元力石，不过宣布彻底和天武殿划清界限。

    ******

    火山口岩浆之上，一切火精火元力的源地，地脉节点中，陈长青把火龙蛋小心放置在上面。

    似乎感觉到了熟悉的环境，火龙蛋嘤嘤嘤欢快叫着。

    陈长青这才点了点头，驭使玉牌将岛屿封存，在火龙孵化之前不再开放。

    几日后，听完孟家回复，陈长青只是撇嘴笑笑，便不再理会，闭关去了。

    春去秋来，就是一年。

    这一日，陈长青心血来潮醒转，童子前来说掌教召见。

正文 第二十九章 欲使千里剑

    天武殿之下，可见忙碌异常的人群，各个种族皆有。

    有擅长搬运的巨人开采山石，也有擅长冶炼的铁人异族架起高炉。铁汁滚入的地基处，宫殿群雏形依然可见。

    这些宫殿是为掌握的世界而建，宫殿落成，将按照异界之门等级决定守卫程度。

    各色遁光飞驰而过，见到陈长青便自觉停下行礼。

    一年时间这里发生的变化太大，原来死气沉沉的天武岛变得热闹非凡。

    正所谓打得一拳开免得百拳来。

    戒律院、孟家先后服软，天武殿距离北斗、白龙两殿差距还在，但是除去两殿以及各上人浮岛，天武殿地位稳压戒律院等老牌势力一头。

    这也导致一年时间吸收了大量弟子入内，不过真正有资格得地仙宝典传承的还未见到。

    玄雷天武宝典结合道、兵两大道统优势，对身体强度要求极大。

    远超寻常雷法，一个不慎，轻则损毁身体，重则爆体而亡，修炼难度之大，远乎常人想象。

    陈长青回想，赵珊当时劝告确实是极为善意之举。

    若不是他有天君钵可以吸收精华强化肉体，绝不会修炼的如此顺利。

    当然，天武殿繁荣发展的表面，还隐藏着汹涌的暗流。

    无论是戒律院还是那些世家，只要给它们机会，扑上来只是时间问题。

    天武殿致命缺点，是只有陈长青一人是传承者，缺乏真正坐镇强者。

    所以自从事了之后，陈长青便沉下心来闭关。

    用了一年时间，陈长青不仅巩固了之前的修为，更隐隐触动了突破的契机。

    有关丹田有个某种设想已经在他心中环绕，只是还未彻底下定决心。

    元海大殿之外，陈长青有了上次经验，远远降下遁光，在童子带领下，再次步入了大殿之中。

    陈长青刚一到，玉台上落下一道空明身影，陈长青没有用眼睛去看，只是侍立一旁。

    掌教道，“我看你实力比上次又有精进，雷法一道闭门造车并非上法，斗战才能窥到雷法精妙。”

    陈长青若有所思，道，“弟子最近也有此想法，只是岛上建设还在进行，弟子想等产业交接完再出门游历。”

    “天武殿事情不需要你过于分心，我会吩咐下去，当前，好好修炼才是第一等要事。日前有一事需要你亲自前去。”

    “谨遵掌教法旨。”

    掌教微微颔首，道“这件事要你自己做主。其中参与势力颇多，更是牵扯一桩旧事，复杂远超你想象，危险亦然。”

    掌教娓娓道来。

    百余年前，兰香仙子季白真以女子之身传承的地仙宝典，修为一路高歌，直上第八境，位列真传。

    天赋震惊宗门内外，恰当巅峰，位列天武殿副殿主，为当代弟子领袖。

    早年游历时，季白真在外结识了天景宫弟子曾沧海。

    天景宫为十地之一，又是玄天观祖师当年修道之地，两家渊源极深。

    在外行走，季白真和曾沧海同生爱慕，之后两人双双成为各自宗门真传弟子。当时，为一段佳话。

    之后，一次历练后，季白真便再也没有回来。

    宗门交由的保命之物也没有用处，祭出宗门传承真器昊天镜，才发现命魂散尽，只能断定出手之人定然是上人无疑。

    季白真陨落之后，玄天观上下震怒。

    当年董福贵亲至天景宫讨要说法，和曾沧海师父秋景烁论道两年，才知道曾沧海也未回转。

    董福贵当场推演，发现其人未死，询问，未果。

    董福贵与秋景烁大战。

    只是天景宫势力之大，任凭董福贵实力超群，也不能在其中放肆。

    天景宫只透露当年季白真为曾沧海死于魔修之手，具体是谁，却不得知。

    见陈长青思考，掌教并道，“一年前，董师叔找到了季白真残存气息，继而寻找到了疑似曾沧海之人。只是事关天景宫，又涉及上代天武殿副殿主陨落，理所应当听一听你的意见。”

    听到掌教说完，陈长青大概明白了他的心情。

    既有心痛，亦有悲叹，为季白真，也为玄天观，痛恨魔修，也痛恨天景宫。

    若是普通宗门哪能一点交代也不给。

    陈长青思考便知道，召他前来，更多是为了师出有名，无论之后牵扯出天景宫还是其他，不至于局面失控。

    若是普通真传，牵扯如此多，宗门不一定会追究百年，但是陨落的是季白真，天武殿副殿主，事关宗门核心传承。

    可以说季白真之死，凭空消减了宗门气运，绝不是普通真传弟子可以相比，因此，追究百年不放。

    陈长青思考良久，此行虽说危险，但观宗门对待季白真态度，如今他是天武殿重振希望，也就说，危险并不是想象中那么大。

    当然，有上人参与，危险也不小。

    先前与戒律院之争，无论是雷泽岛还是银魔岛都没有过度参与，就连戒律院也忍气吞声，自然少不了掌教示意。

    陈长青思考前后，危险不小，但正因此事牵涉甚大，若是做成好处也不敢想象。

    权衡利弊，陈长青拜服道，“弟子愿意前往查明此事。”

    话音一落，似有神光亮起。

    陈长青只见大殿之上飞来一柄三寸断剑，断剑像是从中间剑脊处被人一指捏断。

    断痕上山河起伏，世界闪烁，符文法则化作微小细链缠绕。

    短剑倏忽而至，便有无尽锋利之气扑面而来，此气贯穿天地，弥漫苍穹，空间震颤。

    仿佛有轻唳之声从遥远天际传来，像是倾诉，又像是怒吼，浓郁到几乎可以化成墨汁的至情至圣情感荡涤开来。

    情至深处，便是无情。

    等到此剑近身，陈长青才从恍惚中脱离。

    这时，掌教轻轻开口，声音如同金石相击，振聋发聩，神异加持让陈长青回过神来。

    “此剑为董师叔随身佩剑，名为极情剑，为杀伐第一等真器，与董师叔阳神相交，千万里大地瞬间可至。”

    说着，只见掌教手指一点，那断剑遁入陈长青身后虚空。

    “这剑会和你同行，藏匿在你身后虚空，若有高阶欺你，只要你呼‘剑来’，此剑便可助你。”

    闻言，陈长青心头一松，道，“此去弟子必然竭尽全力。”

正文 第三十章 伏击

    掌教弹指飞出一点金光，落在陈长青脑袋中，将曾沧海信息通过玄奥手法，告知了他。

    后者思量片刻，见掌教闭目似在沉思，便知事情已了，告知一声，直接离去。

    出了云海大殿，陈长青不再逗留，掌教所给信息中尚有许多模糊之处，需要他一一查证，耽误不得。

    回到天武殿，唤来严雨萱与岛上执事。

    如今岛上执事数量跃升到两位数，不过二等执事只有两人，普文绵和从明心。

    从明心之前办事有差，性格软弱，但陈长青不仅没有追究，反而越加器重。

    从明心适合守成，谨小慎微，圆滑老成，殿内杂事交给他正好。

    至于普文绵则是一柄利剑，开疆拓土，一应扩张事务几乎都操于她手。

    当然，在两人之上，还有严雨萱局中调节，不让两人过分专权。

    如今，天武殿已经自成一体，麻雀虽小五脏俱全。

    陈长青招来几人是让他们有个心理准备，以防手忙脚乱。

    对陈长青离去，众人心情各异，大多忧心忡忡。

    见此，陈长青只是让他们稍安勿躁。

    翌日。

    一邋遢道人直入天武殿，陈长青亲自相迎，道“日后劳烦师兄了。”来人是与陈长青有过一面之缘的宋殿。

    自那日相逢后，陈长青搜寻过有关信息。

    此人为掌教弟子，百余年前是可以力压季白真为宗门十大弟子之首的强悍存在。

    只是因为一桩变故，自此狷介，有‘狂人’之称。

    然而更为恐怖的是，性情大变之后，在宗门惹起非议，但在外间名头如日中天。

    其在青云榜上位列第十三，号‘狂徒’，是少有的除五家十地之外登上青云榜的弟子。

    当然，如今百年已过，其年龄超过青云榜限制，具体实力如何，无人可知。

    有宋殿坐镇，陈长青后顾无忧，当晚便升起遁光。

    按照掌教所给路线信息，飞驰而去。

    因为此行牵扯众多，陈长青并未通过宗门阵列直入目的地。

    那样要先从玄天观驻地中走出，等同于告诉有心人他来了。

    是以要用最原始的方法，飞过去。

    季白真残留气息出现在汉阳城。汉阳城是乾元界比较有名的修士大城，堪比通都大邑，一城似一国。

    而汉阳城有连同万界、贸易诸天的说法，位置在乾元界之南。

    南望儒家岳麓书院，北接魔道太玄殿，处在两大巨头实力的缓冲地带，又有界内有名大河通天，横穿东西而过。

    时至今日，也分不出汉阳城是先在界内成为巨城，然后贸易万界。

    还是先成为万界交易城之后，才在乾元界名声鹊起。

    总之，汉阳城龙蛇混杂，势力众多，不仅仅是乾元界势力，更有其他界域异族。

    想在里面找到一个人，并查清过往事情，即使有线索，陈长青也必须早做打算。

    他已经把曾沧海立于敌对位置，而在汉阳城中，随时可以周转去其他世界，机会稍纵即逝。

    心中想着汉阳城的有关信息，陈长青遁光不停，他也没有刻意挑选什么路线，直接走直线。

    还在玄天观范围内，在他看来没有什么好担心的。

    一飞就是一天一夜，快出了玄天观势力范围，陈长青稍微放慢了遁光。

    用之前七成速度赶路。

    陈长青飞行的区域在空中千丈左右，只有空中乱流形成的滚滚狂风，并未有结成煞气、凶猛如刀的高空罡风。

    想在空中看清前路也很是困难。

    而修士在其中驭使法器飞行，往往会感知外放，探知空中未知飞禽。

    若是遇到了低空飞行的前辈高人，要直觉先落下让对方飞过，这些常识，陈长青早已在明心院得到过指点。

    速度虽然只有七成，但也是风驰电掣。

    突然，远天闪过一道细小的红色光影。

    先是一点，然后以惊人的速度瞬间扩大，等陈长青反应过来，那光影便成为惊天幕布，火海滔滔，静止了空中烈风。

    一声长啸与火幕一同降下，“陈长青给我死来！！”

    只见兴奋莫名的华明从天而降，眼中带着酣畅嗜血的情绪，浓烈到透着疯狂。

    陈长青心中猛然一惊，知道自己大意了。

    一念至此，身上雷光闪过，便要躲过华明的这一次攻击。

    刚一提速，陈长青便发现四周空间粘稠惊人，速度不增反降。

    华明运使长刀，宛若战神，猛地窜出，掀起一道长长火舌，直接迎面朝陈长青飞去。

    轰！

    滔滔烈火直接从陈长青身上轰下，这一击偷袭很是完美。

    见此，华明只觉得卡在自己心口的东西蓦然一松。

    徒弟仇怨，还有自己失去权柄，以及尊严此刻都回来了！

    “这火幕乃是灵法法宝，可以锁定这一小片空间，困敌之能不弱于灵宝了，这是专门为了防止你使用雷法逃脱！！”华明语气中带着运筹帷幄，坑死陈长青的欢快。

    “任你天才绝艳，也敌不过我一刀！”

    待到刀光散开，华明只觉得眼前一花，一道人影快到了极点飞来，人影压迫了空间，带起恐怖巨力。

    刺啦一声，裂帛声响起，火幕一分为二，再无禁锢能力。

    “怎么会？！！”华明猖狂之色蓦然凝固，呆呆的看着瞬间近身的陈长青。

    陈长青很是凄惨，发丝焦黑，道袍烂成一块块，但若是仔细看，便能发现他身上并无致命伤痕。

    噗嗤！

    陈长青也没有用什么花哨功法，元力上两人相差一个大境界，他并无把握一击拿下。

    所有保险一点，手猛地一拍，华明头颅直接爆开，血浆飞溅。

    暗处。

    “陈长青有古怪，我一定要将这消息传出去。”明火道人身上有一层诡异的火光，让他彻底融合在黑暗。

    他丝毫不为华明伤心，只觉得目睹了秘闻，不需要他出手，陈长青自然会被瓦解。

    陈长青用的绝不是传承功法！

    想着，明火道人慢慢向外移动，幅度很小。

    杀了华明，陈长青随后把尸体收了起来，眼中闪过一道金光，似乎看到了什么。

    手中一闪，锐金长剑出现，他并未运使元力，只是举起手臂，以肉体之力御空，如同脚踏实地，腰如长龙的猛地一摆。

    呲！！

    长剑划破了夜空，传来阵阵爆破声音，如雷声轰鸣。

    长剑所指，微光中可见明火道人默默观望，眼中还保留几分得意。

正文 第三十一章 汉阳城

    噗！

    长剑速度之快，根本不容明火道人反应。

    他只觉得长剑越变越大，然后从胸口贯穿而过，巨大力量直接带走了明火道人的上半身。

    锐金长剑威势不减，穿过明火道人，向地上奔去。

    轰隆！！

    隐隐可见一处山头直接被抹去。

    陈长青大步上前，奔向明火道人坠落的下半身。

    倏忽，刺啦一声，一道黯淡金光从明火道人仅存的小腹冲出。

    陈长青抬头一看，只见一颗小拇指大小散发着黯淡金光的圆珠，向天边射去。

    圆珠介于液体与实体之间，蕴含莫名的灵性。

    见此，陈长青不觉意外，到了第三阶，丹田孕育的独立器官，将会成为整个身体的中枢。

    明火道人到了第八境上下，金丹并未完全孕育出来，但是已经具备了某种神异。

    理论上，他可以借助这圆珠重生。

    当然，只是理论上。

    陈长青身影一闪，伸手一抓，圆珠上闪烁一团雾气，不断扭曲，面貌像极了明火道人。

    “求求你，放过我，我可以告诉你背后之人......”

    闻言，陈长青眼中一闪，并未理会。

    手指掐诀，一道道雷光化作锁链将圆珠锁住。

    雷本就是阴魂克星，明火道人并未生出实体神魂，雷光在外裹住，他根本不敢催动圆珠。

    见此，陈长青拿出一玉盒，将雷光包裹着的圆珠放入其中。

    他手中再一闪，出现一枚特殊玉符，专门限制阴魂，使了秘法将玉符粘在玉盒上面。

    做完这些，陈长青手一挥，将玉盒收入树叶空间中。

    这圆珠宛若独立生命，乾坤袋并不能收容。

    至此，陈长青才露出满意微笑。

    有了这枚三阶丹田器官，他便有往后推演自己突破之法的试验品。

    明火道人快到第九境，丹田器官也只有微微金光，而且只有小拇指大小。

    反观陈长青，丹田器官如脾脏一般大小，金光灿灿，按照金丹品相来说，这已经算是一等金丹。

    然而他还不是第三阶，这才是最大问题所在。

    之后，陈长青找到了华明和明火道人的乾坤袋，收了散落在地上的武器。

    锐金长剑直入地下百丈，斩掉了半座山头，直接破灭了一座山。

    好在，两人所选择的地点很是隐僻，要不然后果不堪设想。

    没有下坠恐怖力量，陈长青只需用感知召回即可。

    当时杀了明火道人，长剑有陈长青施加的恐怖力量，仅凭感知之力，并不能阻止长剑下降，所以才会失控。

    收拾完战场，陈长青心满意足的架起遁光离开了。

    *******

    一去好几日。宗门阴暗某处。

    “明火还没有传来消息么？”一个男子说道，他笼罩在黑雾中看不清表情。

    “回禀大人，还没有。不过陈长青实力有限，两位三阶强者动手，断没有他幸存的道理。”

    那人声音低沉道“不用说了，不出意外两人永远回不来了。”

    “怎么会！？”另一人惊讶道。

    “只怕他有某种护身秘法。尽快搞清楚陈长青此行的目的，携带这种秘法，所图必定不小。”

    “属下遵命。”

    当他抬起头，发现男子消失了。

    这人整理了一下道袍，看他的打扮，应是一等执事，但是玄天观内并无大人称呼。

    同辈以师兄弟相称，若是师承有序的浮岛以传承而论。

    除此之外，可以职务相称，执事就叫执事。

    当然，再往上有还有副殿主、院首、殿主、上人等等称呼。唯独没有大人。

    *******

    遇袭之后，陈长青托赵珊查了一下明火道人的去向，两人来截杀他必然有外出理由。

    没想到两人考虑很是周全，一个是外出历练，另一个是探查某种异象，皆是长期任务。

    也就是说，十年八年回不来也不会有人感觉意外。

    陈长青不动声色，没让赵珊继续调查下去，但是心已经提起。

    他总觉得似乎有谁不怀好意注意他。

    在呼啸狂风中一连飞行大半个月，陈长青忽见眼前出现一座玉砌金筑的大城，云起雾散，彩光盈盈，横贯天地。

    城池之上，更有宛若银河一般的横跨几十里的通天大河，从万丈断崖下坠下，形成大河在城上奔腾的异象。

    陈长青望去，隐约可见，城中楼台耸立，更有阁楼凌驾在白云之上，霞光异彩，宝光烁烁。

    汉阳城外有专人征收税金，一人一日一块低级元力石。

    每个人进入之后，有一个玉牌，上面记着天数，若是过了时间不出城，则有人亲自来拿。

    轻则处以罚金，重则列入黑名单，永不进入。

    一日一块看似不多，但算上汉阳城进出人流就知道每一日都有一笔可观收入。

    当然，若是不想交税金也可以，在城中买下房产，或是经营店铺，便不需要日税，而是另算税率。

    还有，名门大宗高徒可以免去，三阶以上强者也可以免去。

    这些高徒、强者本身就意味着一种资源。

    汉阳城背后势力众多，城主更是神秘莫测，手腕高明。

    陈长青问过详细，老实交了百日税金，报了一个假名‘古东平’。

    本来他想把名字倒过来，但是一想，还是谨慎一些好。

    古东平是一位兵家武道传承中的野史人物，陈长青小时读过，此刻突发奇想用来。

    报上古东平的名字，便见守门人手中刻刀哗哗。

    三两下，便把陈长青英俊潇洒的形象刻画的淋淋尽致。

    做完之后，那人再注入一点元力，上面出现一百字样，之后玉牌黯淡。

    陈长青见此心中一动，连守城人都有如此能力，让他不由对汉阳城的主人更为高看。

    “古东平，若逗留超过百日要提前续费，否则自有人拿你，不要心存侥幸。”守门人公事公办道。

    陈长青点头称是，随着人流步入城中。

    汉阳城中有禁空阵列，除非三阶以上强者否则都要老老实实步行。

    当然大城交通也很方便，道路宽广，上面有野鹿一样的异兽充当牛马。

    野鹿又叫小脚鹿，体型不大，性格温顺，而且耐力充沛。

    小脚鹿拉的车叫做小脚车，车上三面隔板空出一面，顶上没有棚子遮挡视线，人坐在里面，可以随意观光。

    小脚车是汉阳城有名的交通工具。

    陈长青入乡随俗，叫了小脚车，并未直接找寻曾沧海，而是像是一个普通的旅人，先去找住处。

    上了车，陈长青笑道，“带我去找一处价格中等的客栈。”

正文 第三十二章 暮成雪

    之后几日，陈长青便在汉阳城南，一叫做‘环城人家’的客栈落脚。

    他所选客房在客栈第九层，也就是顶层位置。

    是上房，服务很周到，晚间的时候，间或会有异族风情女子敲门，满足客人的各种需要。

    里外包括睡房、客厅、盥洗室，不算豪华，胜在干净利索。

    此刻，陈长青站在房间里，透过窗户往外面望去。

    他在思索。

    这几日，陈长青约会了不少风情女子，来学习欢场手段。

    不错，曾沧海露面的地方在一处风月场所，也就是常说的妓院青楼，名为环采阁。

    只不过环采阁不是寻常妓院可比，乃是南城花月巨头。

    这类场所，玩法众多，有异族风情，还有不同道统的修士，如佛家儒家女弟子，在南城这一片极有名气。

    陈长青这几日了解了不少信息，纵使是风月女子，也有天壤之别。

    划分两档的先看修为，可以修炼和不可以修炼的价格不一样，身份也不一样。

    从普通的妓女，到卖艺不卖身的清倌人，还有一些只对某些强者提供特殊服务的‘夫人’。

    可以说，若不是提前了解，陈长青只怕自己贸然前去会出丑。

    曾沧海曾出现过的环采阁，就有‘夫人’级别的女子，而他在前些日子就包过易夫人的场子。

    陈长青这几日收集信息，熟悉相关情况，从城狐社鼠那里了解了不少小道消息。

    当然，涉及某些隐秘，便不好用了。

    类似于环采阁这等势力，盈利巨大，而且仅保证里面美人儿不被强买强卖，就不知有多少强人手段护持。

    总之环采阁本身就是南城不小势力。

    是以，陈长青点到为止，迟迟没有进行下一步动作。

    日头慢慢落下，陈长青将思绪压下。

    前几日他便向环采阁预约了易夫人的服务。

    想要得到更多有关曾沧海的消息，易夫人是最直接的突破口。

    不过预约并不顺利，如易夫人这等女子，早已有了选择客人的资格，对无名小卒，几乎理都不理。

    陈长青为了一晚，花费了不少代价。

    名声不够，钱财来凑。

    好在陈长青别的不多，手里还是有一笔巨款的，砸下一晚绰绰有余。

    出了客栈，陈长青叫来一辆小脚车，向车夫说明地点。

    车夫秒懂，回了陈长青一个意味深长的眼神。

    一路无话，陈长青思考着如何叫易夫人开口。

    询问服务过的恩客，本就有所忌讳，思来想去，陈长青发现只能走一步看一步。

    看看易夫人究竟是什么样的人。

    小脚车一路向环采阁而去，走出某一街道，豁然开朗。

    汉阳城外有通天河流过，城内援引河水，水道纵横，只不过藏于地下。

    而环采阁所在，河水露出地表，贯连湖泊。

    环采阁占地广大，垄断了南城一半的风月交易，一多半风情女子在其中谋生。

    每到了晚间，环采阁所在，灯火通明，几如白昼。

    陈长青下了车，眼前就是一烟波浩渺的大湖。

    此时湖面上密密麻麻不少帆影，逐波来去，灯火辉煌。

    陈长青眼中金光一闪，通过雾气，看到了湖上有一座岛屿，东西走向，隐隐可闻乐声。

    到此，陈长青拿出周天罗盘，发了一则消息。

    原来，陈长青早先预约是通过周天罗盘操作，具体情况并未真正考察。

    不多时，便有一小舟飘来，其上样貌堂堂的中年人一个提纵从舟山落下。

    来人也有第二阶实力，望见陈长青深不可测，气度非凡，恭谨道，“相比这位就是古公子吧？”

    陈长青用了假名，闻言点头。

    中年男子又小心道，“来时规矩已经在罗盘中说好，上船之前，公子把此次费用一并付了。”

    陈长青手中光芒一闪，一个乾坤袋飞了过去。

    男子见乾坤袋中小山一般的元力石，暗松一口气，脸上笑容越加的满意，道“公子请。”

    陈长青脚步一挪，瞬间到了小舟上。

    中年男子也不知使了什么手段，无浆无风小舟却飘然而去。

    只是未去多远，陈长青耳朵一动，只听见远天边有一声长啸传来，气息浑厚，回响不绝。

    以陈长青如今感知，竟然一时无法判断来人实力。

    回头望去，便见一身白衣，英姿俊朗道人如一道白光急速飞来。

    那人发丝洁白，五官硬朗，三千长发若有灵性一般，人未到，声音先到。

    陈长青只觉这人气场之强，在同辈中他少有见到。

    小舟上中年男子也反应过来，慌忙惊叫一声，“不好，暮成雪竟然又来了！”

    说着，他手中法诀不断，想要往前走，却发现小舟一动不动。

    不仅是陈长青所在小舟，湖上密密麻麻的舟楫也都是一动不能动。

    被中年男子称作暮成雪的道人，脚步宛若惊鸿，笑道，“环采阁对外开放，难道还不许我来玩女人？”

    此人一开口，声音嘹亮、豪迈、霸气，只是音调略高，霸气之余多是清脆。

    陈长青举目望去，扫过道人脖颈，有些愕然道，“竟然是女子？”

    再望去，陈长青恍然，这道人也是女身男像，和普文绵气质相似。

    道人话音一落，湖面上缓缓走出一位披着轻纱的不见面容的女子。

    能不借助法宝直接御空，毫无疑问这人是第三阶无疑。

    可是面对明显来者不善的暮成雪，修为更高的女子，姿态摆的很低，“我环采阁家业不大，还请公子高抬贵手。”

    暮成雪停在空中，陈长青已然看透了她的实力，却更为疑惑。

    明明她只有二阶实力，却能在禁空的汉阳城中御空。

    暮成雪好看的眼睛微微眯起，带着杀气道，“说来还是你环采阁只做男子生意，看不上我罢了？”

    挡住她的女子，不知面对过多少这类场景，也不解释，只哀求道，“公子也知道绝不是这个原因，莫说寻常玩乐，公子便是要环采阁我也可以拱手相让。

    但是您身份尊贵，不宜屈尊降贵，还请公子怜悯我等可怜人！”

    “笑话！今日我就要看看，你环采阁真敢第三次挡我玩女人！”暮成雪恼怒道，一言不合便要动手。

    却不想几次阻挡他的女子见此，让步道，“公子若执意如此......我等说什么也不管用了，公子请。”

    这一次，轮到暮成雪愕然，道“你不阻止我？”

    “我已挡下两次，这一次小女子不敢再挡，只是日后是生是死只能听天由命。”

    暮成雪哈哈一笑，“从此你就是我的女人了，不用担心生死。”

    说完，她一步走来，霸道把蒙面女子搂在怀里。

    女子羞涩低下了头，见此，暮成雪大笑往岛上而去。

    只是未走多远，似乎感觉到了什么，她停了下来。

正文 第三十三章 深入其中

    自那蒙面女子不再阻止，岛上阵列力量便悄然消失，陈长青所坐小舟也就能够行进。

    见那白衣女子肆无忌惮，陈长青问道，“这两人都是什么人？”

    中年男子闻言有些惊讶，似乎对他不知道两人很是疑惑，却没有直接开口，而是用了传音秘术。

    解释道，“白发女子名为暮成雪，乃是当世大宗正一门门主幼女，身份尊贵异常，如今位列人榜第二名。

    只是她性格古怪，以男子自居，几日前就来过几次环采阁。被阁主黄沙夫人所挡，那蒙面女子便是黄沙大人。

    我所知就是这些。”

    陈长青心中一动，听到正一门，他就想到了小妹，不知道她如今修炼顺利么？

    知道了暮成雪身份，陈长青对于她能够御空便不惊讶。

    别说是环采阁，就是汉阳城城主见到暮成雪也要小心陪着不是。

    也怪不得黄沙夫人半推半拒，若是直接让暮成雪进入，势必会引来正一门不满，毕竟是道门领袖之一。

    而若是直接开罪暮成雪更是不可，反而这半推半拒，不管暮成雪爱好如何，若能成为她闺中之人，自然好处极大。

    暮成雪搂着阁主还未飞多远，就停了下来。

    她身前不远空间，一位极其不凡的道人一闪而出，停在暮成雪身前。

    暮成雪神色如常，大大方方介绍道，“师兄，这位是我新收的女人。”

    道人嘴角一抽，不理会暮成雪，直直望向黄沙夫人。

    黄沙夫人能经营偌大的环采阁自然也是厉害非常，但是在与她同阶的道人目光下，她竟有承受不住之感。

    她身子一软，风韵胴体直接靠在暮成雪身上，似乎没有了一点力气。

    暮成雪往前走出一步，有些无语道，“好了师兄，难道我收一个女人你就要吓她一次么？”

    道人眼中无尽神韵消失，如普通人一样普通，轻声道，“汉阳城主那里我自会与她分说。小手段只此一次，再有下次，无论是谁庇佑，我都会杀了你。”

    道人面对的是暮成雪，但是毫无疑问话是对黄沙夫人所说。

    他转而望向暮成雪，道“汉阳城最近不太平，小心一些。”说完之后，便如气泡一样消散。

    道人离去，瘫在暮成雪怀中的女子，哀声道，“公子明鉴......”

    暮成雪似笑非笑，手不由伸入她的衣袍中，捉弄一下，引得女子娇喘。

    暮成雪语气轻松，但落在黄沙夫人耳中便如惊雷，“你的那点小心思瞒不过人，下次想要什么不妨直接给我说。要是你再敢算计我，我会亲手‘弄’死你。”

    一个弄字，带着几分暧昧，又似乎有别样味道，但却只让知道内情的黄沙夫人冷汗淋淋。

    轻纱紧贴娇躯，目眩神迷，不知所望。

    不由想起‘百晓生’对暮成雪的评价，天下豪气十斗，独占其九。

    有些人天生就拥有一切，但若是真以为这种人是傻子，那自己才是傻子。黄沙夫人只怕自己陷入了无尽深渊，不可自拔。

    *******

    飞舟上，陈长青一直没说话。

    以他听力已经到了可以自动破解寻常秘术地步，而暮成雪几人对话也没有掩饰，他自然听到了空中几人对话。

    “你可认识那名道人？”陈长青再问中年男子。

    男子顺着陈长青目光指引，只看到暮成雪与黄沙夫人，疑惑道，“公子所言是谁？”

    陈长青一怔，心中一凛，便不再说话。

    兜兜转转许久，暮成雪收了黄沙夫人显然让中年男子魂不守舍。

    不用多说，环采阁日后必然有变化，以他主人易夫人的地位，有资格寻求某些权力。

    进一步说，若是易夫人可以和暮成雪搭上关系，那就更妙。

    中年男子心事重重，陈长青便借此问清了有关环采阁的情况。

    环采阁有舟、船、岛之分，小舟上寻欢是最次一等，之上还有大船、花坊、玉舟等等。

    能入岛上的，叫做‘深闺’，是给夫人准备。

    而环采阁之大，能被称为夫人的却也不过七八个人。

    当然，若是客人想要某种花样，夫人也不是不能泛舟。

    上了岛，中年男子开始介绍一些禁忌，比如不能强迫夫人，比如不能动用采补秘术。

    特别是后者，环采阁不是寻常小妓院，严谨采补之术的使用，这类秘术一个不慎，很可能伤及性命，榨干对方。

    所以但凡有些档次的花月场所都会禁止。

    陈长青一一应下，也不知几进几出，在一红楼外，中年男子顿足，做了一个请的手势。

    陈长青拾步而上。

    屋内已经有人等候，是一位极出色的美人儿。

    其人肌肤细腻，眉目如画，身上是一件颇为古雅端庄的短袖云纹绣服，是少见的深衣样式，色泽青白。

    映衬着皓臂如玉色一样闪耀着透明光泽。

    她发色乌黑，轻轻落下，气度娴静安然，不似风月女子，更像大家闺秀。

    易夫人正举起白玉瓷杯，轻嗅茶香，和暖氤氲的气息让她显得更为高贵。

    似乎感觉到了有人走进，女子皓首轻摇，看到陈长青不由一怔。

    陈长青样貌一日超过一日，日日有所不同，气度如渊如海。

    纵使他有心掩盖，也掩盖不了本质的东西。

    易夫人起身行礼，道“奴家见过公子。”

    声音绵柔，仿佛自带某种迷幻效果，让陈长青心不由一颤。

    更让他惊异的是，易夫人的媚态并非什么邪法。

    因为陈长青丹田中元力并无反应。只凭一颦一笑，便能勾动欲念，陈长青知道自己还是小瞧人了。

    易夫人捂嘴轻笑道，“我见公子模样可不想是寻欢作乐，更像是寻人问事来的。”

    陈长青只觉得自己被看透了，这等人物都是人精啊。

    陈长青索性不再掩饰，道“我此行还真是有一事要问，若夫人能回答我便转身就走。”

    陈长青的直接让易夫人猛然一怔，转而轻笑道，“公子说笑了，我这里可得快活，却不能给公子消息。”

    望着女子眼中的戏谑，陈长青便知道自己被戏弄了。

    易夫人痴痴一笑，背靠在长椅上，慵懒伸腰。

    道“公子可要听奴家抚琴一手，也好让公子不虚此行。”

    闻言，陈长青一怔便是哈哈大笑，大步走了过去。

    易夫人实力也是不凡，第五境修为，见此想要反抗，却被陈长青一把抓住，撕碎了衣衫，引得惊叫连连。

    外间侍女闻声一惊，忙走进来，没想到两人大战已经开始。

正文 第三十四章 古怪

    似易夫人这般待客，少说也要先沐浴一番，讲讲话，调动一下气氛。

    之后身边侍女必然要陪在左右，知心服侍，撩拨情趣。

    房间内凄切呼声持续了整整一个多时辰，却因为陈长青气势早已笼罩此处空间，别说在他身下缠绵的易夫人，便是侍女也无法动弹。

    此处房间与外界隔绝生息，红楼宅院内，其余房间距离不远，却一点生息都没有。

    谁也料想不到房间内发生的事情。

    陈长青尽兴之后，整了整衣衫，易夫人脸上不见端庄秀丽，只有说不尽的媚态。

    气息虚弱，犹如溺水之人，刚刚回过气来，脸上说不清的复杂。

    指尖在易夫人如玉肌肤上划过，引得后者一阵颤抖，陈长青手指停在她额头上。

    面无表情，道“仔细想一想，两个月前是否一个道人在你这过了一夜，他说过什么话？”

    陈长青指尖冒出一点光影，用出了化影之术，将有关曾沧海的容貌照在女子脑海之中。

    易夫人眼中闪过一抹慌乱，被陈长青看到。

    这本不可能出现的失误，却因她刚经历过一番鞭挞，已然心神失守。

    见此，陈长青冷笑一声，手捏在她脖颈上，一点点用力，易夫人慢慢双脚悬空，喉骨发出频临破碎的声响。

    陈长青不见丝毫心软，道“那道人和你什么关系，给我一一道来。

    不要逼我折磨你，我的手段刚才已经尝过，我保证让你生死两难？”

    易夫人脸色渐渐苍白，刚刚冒出的汗水，瞬息变作冷汗，让她发寒。

    易夫人只觉得眼前这人如同怪兽，努力保持最后一点理智，一点一点吐出几个字，“松手！”

    待到陈长青松手，易夫人瘫软在地。

    有刚才的疲惫，也有逃过一劫的心累，她冷冷望向呆住的侍女道，“还不烧水，我要沐浴更衣。”

    易夫人衣衫全部破碎，她索性也不在乎，把美妙胴体展现出来。

    等到房间内水汽氤氲，侍女拿着一块香帕走来。

    陈长青举起易夫人之时，便知道这女子意识非常，没有过分逼迫。

    本来自顾自的饮茶的他，见到易夫人在水汽中缓缓落入浴桶，他想了想也走了过去。

    滚烫的水浇过，易夫人心下一松，思考如何逃脱陈长青的魔爪。

    不想，一只有力手臂按在她后背，见到陈长青也慢慢从浴桶中落下。

    易夫人先是脸色一变，随即巧笑嫣兮，道“公子若是不满意，还可以再来一次。”

    她心已经提起，不想服侍陈长青这种怪胎。

    陈长青深深望了她一眼，没有开口。

    而是把玩着易夫人手腕上的一只玉镯，玉镯墨绿，带着一股怡然气息，让人心神不由松弛。

    突然，陈长青问道，“你这侍女是什么人？”

    易夫人有些反应不及，随即似乎想到了什么。

    如她的贴身侍女还有分担她压力的作用，如遇到陈长青这般恶客，就需要侍女帮助，缓解压力。

    而易夫人把陈长青视为看上侍女了。

    一旁加水的侍女动作蓦然一顿。

    她身着朴素，寻常短衫青衣打扮，修为微不可查，眼眸低垂，神态恭谨，确实是侍女模样。

    人之身份地位，往往细节处见分晓。

    侍女也算小有姿色，但是在打扮上万万不可过于花哨，更不能超过主人。

    只是，随着陈长青望的时间过长，易夫人也终于感觉到了不对劲，不由道，“你把褪下衣衫，好好服侍这位公子。”

    ‘侍女’仿佛闻所未闻，而陈长青把玩玉镯的手，悄然用力。

    似是一瞬间，又像是过了许久。

    那‘侍女’，眼眸一点点变得凌厉幽深，万丈深潭一般，不足第二境的气息猛然往上窜。

    阴冷、歹毒的倏忽在女子身体中炸开，紫色的强芒在绽放之初闪花了陈长青的眼睛。

    “侍女”全身上下燃起了紫色的火焰，火光如虹，贯穿天地。

    不知用何手法，准确切入了环采阁阵列之中，从虚空抽出力量，不断增加。

    不过瞬息之间，便跨过了第一阶门槛，然后在以恐怖速度，直入第三阶，瞬息连破八境。

    一息八境，一步玄妙！

    这种爆发式的增长可怖可叹。

    顷刻间，‘侍女’仿佛练过不知几百完遍，手臂猛地一伸，骈指如刀！

    手中香帕瞬间化为不可见的碎末，也没有法宝利器，但陈长青只觉得一股熟悉的凌厉霸道袭来。

    这是身躯堪比神兵的感觉，他常常有这种感觉。

    两人相距何其近。

    ‘侍女’手刀以毫厘之差落在陈长青的胸口上，锋利锐气余波将浴桶轰成碎片。

    一旁的易夫人已经呆傻，刚刚想要的应对之法是如此的可笑，那锋利劲气几乎要把她撕碎。

    轰！

    陈长青胸口荒骨猛然震动！

    金色的符文簌簌作响，规则铁链勾连虚空，来自每一个细胞，每一块肌肉的恐怖力量，让他面对那悍然袭来的手刀，只是下意识的挺起了胸膛。

    陈长青身上肌肉在瞬息之间收缩，然后轰然反弹。

    狂暴力量让‘侍女’直接呆住，只见她骈指斩出的手刀被金色的光芒一点点摧毁。

    而她身上诡异的紫芒，如虹如柱一般的恐怖气息直接被一股巨力从上到下摧毁。

    ‘侍女’发出一声凄厉惨叫，声音粗狂如野兽。

    身体一点点扭曲变成一个岁数不小，面目阴狠的中年男子。

    只见他右手从手指到手肘消失的干干净净，只留下半截胳膊。

    受此重创这男子并未流血，只见他血肉上紫芒窜动，似有惊雷炸起。

    男子的凄厉惨叫看似是为了发泄，其实是反击。

    他每一个动作便有无尽杀机蕴含其中。

    易夫人闻这凄厉声音，直接口中喷血，昏厥瘫软在破碎浴桶之上。

    而陈长青已经具有雏形的神魂之中，金色神光微微闪耀，男子直指神魂的攻击，便如同毛毛雨。

    一击不成，男子还没有来得及得到反馈，陈长青手臂已经伸出。

    如他一样骈指成刀，一点精茫随他指尖飞驰，变作一个奇怪的字，却又蕴含无尽奥义的符文。

    “象”

    男子见此眼眸惊恐，似乎看到了什么不可置信之事。

正文 第三十五章 我说

    这一击如同重锤，可怖的震荡在男子周围掀起一道道波纹，瞬间，男子以玄妙手法借来的虚空之力消散。

    恐怖力量并未‘荡涤’开来，空间波纹像是古怪涟漪，只控制在男子三尺之内，越过一点，便戛然而止。

    虚空一片平静。

    陈长青如今对身体的掌控力量，精细到了极点，每缩减一分震荡空间，多消耗一分精力，力量也就随之越加凝实。

    轰！！

    陈长青指尖还未完全落在男子胸口，后者便如纸片一样轰然破碎。

    凌厉的手刀带着无与伦比的暴虐，各色光辉闪耀又黯淡，直接掀翻了男子身上加持的种种秘术。

    哧哧！！

    令人牙酸的声音响起，男子坚硬堪比钢铁的身体，像是蜡油一样化为一滩碎肉。

    嗖！

    先是一静，倏忽之间一道紫光飞驰，瞬息切入了环采阁阵列中，立在虚空节点之上。

    陈长青望去，只见一个与男子一样阴沉迷惘的小人。

    小人全身紫芒，蕴含着狂暴恐怖的力量，不过神色惊恐，似乎遭遇了什么丧心病狂之事。

    “阻挠我死神殿做事，无论你是谁等死吧！！”那手掌大小的‘小人’，在遁入虚空之前，眼看逃脱在望，猛然喝道。

    陈长青见此没有丝毫犹豫，观男子之前偷袭，可直接从虚空借来力量。

    男子对于空间的控制力，显然比他要高，寻常手段想要拿他绝无可能。

    而且那男子所化的是兵家‘武胎’，是和道家金丹一样的成就，没有肉体束缚，只会让他逃脱的更快。

    念及于此，陈长青胸口再是猛地一闪，一个巴掌大的小钵浮现。

    上面各种凶兽恶魔图案环绕，金茫烁烁，极为不凡。

    那男子武胎脱离肉体，感知更甚，只觉得自己被无尽的黑暗凝视。

    他想都不想，直接跳入空间节点。

    咚！

    本应该敞开怀抱等他进入的空间，突然之间像是结了冰，化作了一道冰墙。

    寒冷、霸道的力量直接锁定了那一处空间节点。

    男子大惊，武胎上猛然爆出一道紫芒。

    轰！！

    光芒如刀狠狠站在凝结虚空之中，这一道秘法乃至他压箱底的保命绝技。

    四周空间猛地一松，男子心也猛地一松，直接瞬移而走。

    “等我有了准备必然一举把他杀了，吞了血肉报今日之仇！”男子逃脱后心想。

    空间转化带来了一阵眩晕，转眼间，小小武胎立于一片漆黑虚空。

    这里没有上下左右，甚至没有时间空间，只有浓郁到无法估量的绝望之力。

    就连男子所在势力的圣地都比不上这一处空间。

    向四周望去，只见远处有一道起伏的灰影，刚一开始男子还以为是绵延的山岭。

    等他凝神一看，开口狂叫“巨浪！”

    男子最后一点意识就是铺天盖地，遮蔽天日的恐怖巨浪，直接把他融化。

    ******

    天君钵没有让陈长青失望，直接锁定了空间，把那武胎收入钵中。

    陈长青想留那男子一命，以探听他所说的‘死神殿’是什么样的组织。

    陈长青意识一动，就要把男子放了，却感觉一股暖流从胸口升起。

    先是潺潺溪流，然后越加澎湃，变作巨浪，冲刷着陈长青的身体。

    多日不动的力量，节节攀升，胸口中，先后觉醒的两大符文天赋散发着耀眼的光芒。

    “嗝！”

    陈长青打了一个嗝，嘴中喷出一口紫色的雷霆。

    感受着身体的力量，陈长青轻轻一握拳，瞬间，手臂鼓胀，变得比他的大腿还要粗。

    这样一想，陈长青再一松开，手臂又迅速变成原来大小。

    “爆发力增加了？”陈长青觉得炼化那个男子的力量，并未像荒兽带给他直观的力量增幅。

    只增加不过五象之力，并不多。

    但是在爆发上，调动力量的时间，还有力量的上限都有增加。

    之前，全力爆发增加的力量在四十五象力左右，而现在陈长青可以轻易爆发到七十象力。

    也就是他现在力量的一倍。

    一倍的爆发看似不多，但是陈长青的力量基数太大，要是贸然爆发，身体承受不住，只怕会直接爆体。

    “也就是说，这是相当于我的体质变好了。”陈长青思考了一会想道。

    这扮作侍女的男子明显有一种爆发秘术，可以在一瞬间直上八境。

    陈长青发现天君钵就像是他的另一个器官，‘吃’什么补什么。

    之前吞噬荒兽，增加的是力量，因为荒兽最本质就是肉体之力。

    而现在吞噬了这个男子，因为男子本质不同，所以得到的增幅也就不同。

    陈长青发现自己也就是在炼魔之域吞噬过一次比较古怪的‘盲肠’，不仅增了力量，还增了神魂之力。

    除此之外，他的选择只有荒兽，没有修士，也没有异族。

    “也许是时候缓缓口味了。”陈长青似乎想到了什么，眼睛一亮，喃喃自语道。

    ******

    躺在床上的易夫人嘤咛呻吟，等她彻底转醒，只觉得自己做了一个古怪的梦。

    梦里似乎遭遇了一只野兽一般的男人，而且还直接开口无知索要情报。

    易夫人半睡半醒之间，望见熟悉的纱帐，回想模糊梦境，心中即有失落，又有庆幸。

    毕竟她早已过了用低俗色貌取悦人的阶段。

    昏昏欲睡之中，易夫人心中长叹，正所谓一入青楼深似海，在某些大人物眼中，她也不过是玩物而已。

    正因为有恐惧，所以才会做这种梦。

    到了‘夫人’这一档次，她已经做到了极致，要么找一个强者依附，做个妾侍，要么如黄沙夫人一样自立门户，只是两条路都不好走。

    易夫人边想边如一样开口道，“伺候我沐浴更衣！”

    “你醒了。”陈长青坐在软塌上开口道。

    “啊！”易夫人发出一声惊叫，如受惊的野兔一样慌忙跳起，下意识想要找到遮体之物。

    没有。

    易夫人才发现自己是赤身裸体。

    她抬头望向陈长青，只觉得那双明亮通透的眸子，如同万丈寒潭一般，让她通体发寒。

    ......疯狂鞭挞，侍女偷袭，再到昏死过去，一切种种袭上心头。

    因为那男子攻击直击神魂，与婴猴魔的吼叫相似，陈长青不通此道，担心直接唤醒了易夫人，会造成永久性伤势，也就是变傻。

    所以等她自然苏醒。

    好在那侍女接近她有所图，是以那声神魂攻击大半落在陈长青身上。

    “这不是梦。”陈长青像是看透了易夫人的想法，开口笑道。

    见她迟迟不言、呆滞不语的模样，陈长青皱了皱眉头，“若是傻了，那就不好办了，难道真要搜魂？”

    闻言，易夫人猛然反应过来，叫道，“我说，我说，不要搜魂！”

正文 第三十六章 套路

    一连两次心潮起伏，易夫人的心理防线终于崩溃，她开口道，

    “大概几月前，曾沧海在这里住过一夜。

    他在我们小圈子里很有名，传说出身高贵，却坠入欲网，多年来留恋风月场所。但是奇怪的是，那一夜他只是让我抚琴，并没有要求其他。”

    闻言，陈长青疑惑道，“他只是听了一夜曲子？”

    “是的。”易夫人不敢隐瞒。

    “若按你所说，他在你们小圈子里很有名，连你都不动，她难道不好女色？”

    “并不是这样，我曾听闻之前服侍他的姐妹说过，与他交欢，便如在神国翱翔，美妙异常。

    他是其中老手。”

    “等等。”陈长青想到了什么，“你是说曾沧海之前并不在汉阳城？”

    “是的，他行踪不动，在很多修士大城都有逗留。

    此人挑人眼界极高，而且待人极好。”说到这，易夫人似乎想到了什么，眼神幽怨。

    陈长青没有理会她的情绪，总觉得这里面有什么古怪，但是却又想不出来问题出在哪里。

    “能让我感觉古怪，事情绝不简单。”

    陈长青没有忘了此次目的，找到曾沧海才是关键。

    掌教赐予他杀伐真器，可不是让他一步步打探消息怎么简单。

    若只是打探消息，董福贵身为上人查了百年，早应该查到问题所在。

    陈长青可不认为他一出手，上人解决不了的问题就能迎刃而解。

    最主要的是他占据名分大义，他身为天武殿传承者，由他出面，可以巧妙避过某些人。

    “曾沧海从你这里离开，他之后出现过么？”

    “没有。”易夫人犹豫一下道，“我之后也觉得奇怪，打听过几次，但是曾沧海似乎消失了一样，从没有出现过。”

    陈长青发现线索断了。

    掌教给的信息到易夫人为止，却从她身上得不到消息。

    思量片刻，陈长青收回气势，房间内气氛缓和。

    易夫人发现自己可以动了，感知也能自由放出，便知道种种束缚消失。

    “若你之后听到有关曾沧海的消息，可以派人到‘环城人家’找我。”

    说完，陈长青心灰意冷没有再逗留，直接离去。

    见陈长青离去，易夫人也不说话，就赤身裸体的躺在床上，似乎在思考什么。

    过了许久，她从恍惚中恢复过来，唤来一个侍女。

    侍女步伐轻快，显然也是有修为在身。

    如易夫人这样的名妓，不仅人脉广阔，更是知晓不少密事，比不上名门大派但是也要远远超过寻常散修。

    身边服侍之人都是精挑细选，出去之后皆是可以在寻常小院当花魁的存在。

    那侍女进来之后，见到易夫人身上寸缕不沾不觉意外，但转头见地上烂肉，脸色大变。

    提着浴桶的手更是一颤，也不敢多问，唯唯诺诺服侍易夫人沐浴更衣。

    恶客有某种嗜好虐杀了贴身侍女，这种事情随着易夫人地位提高很少出现。

    房间内只有哗哗水声响起，本来无限风光，此刻却没有旖旎气氛。

    侍女手持香帕为易夫人慢慢擦拭身体，宛若美玉的丰腴娇躯在手中若隐若现，分明透着光。

    易夫人闭目思索，把之前种种慌乱压下，尽可能让自己冷静思考。

    慢慢的她神色冷清，又恢复原来高贵模样，不动声色道“你可见到那位客人离开？”

    闻言，侍女擦拭着的手微微一顿，道“未曾见过。”

    她只是照实说，不敢有丝毫猜测。

    易夫人轻笑，似乎这房间内什么都没有发生，“看你紧张的，夫人我什么样的阵仗没见过。

    这种恶客我还想多一点，十万元力石要我一夜，已经是极多了，便当是一只撒野的狗罢了。”

    侍女表面不动声色，其实心已经提起。

    易夫人过去房间里也不是没有死过人，但侍女却没有听她解释过。

    如今易夫人连价码都直接说了，心思玲珑的侍女知道，易夫人不仅慌乱，还在愤怒。

    侍女声音尽可能轻柔，“夫人，水凉了，我去加一些水。”

    “好了。你先下去吧，通报一声，我身子乏了，之后几天预约推迟。”易夫人扫兴挥了挥手，直接起身。

    时间悄然流逝，红烛添香，卧在软塌上的易夫人呼吸渐渐平稳、

    在烛光映照下，轻纱贴着白皙若雪的肌肤，有着朦胧之美。

    夜半时刻，熟睡的易夫人猛然睁开了眼睛，嘴角带着一抹冷冽的笑，“可算有鱼儿上钩了。”

    她既无惶恐，也无失措，冷静如冰。

    易夫人缓缓起身，步入隔间书房，手伏在笔筒之上，指尖闪出一点白光，似乎在勾勒什么。

    随着易夫人动作，本来不动的笔筒轻轻晃动，幅度越来越大。

    波动独特，像是寻找某种共振，随着频率越加同步，易夫人眼睛也渐渐明亮。

    咔嚓！

    正在频率接近最后一步的时候，一根手指从黑暗中袭来，点在了笔筒之上。

    恐怖巨力落下，笔筒红人破碎。

    “果然如此。”陈长青显出身影，一脸阴沉之色，一把将易夫人捏起。

    “你丝毫不提侍女之死和来历，我就知道有古怪，便故意晾你一下，没想到直接露出马脚。

    说，你向谁联系！”

    易夫人脸色先是一变，转而嗤笑道，“你诈我，又怎知我不是在诈你？”

    说着易夫人也不在乎自己处境，手指轻点，如刚刚一般，按在了陈长青手臂上。

    随着她手贴上，嗡嗡作响，一阵猛烈震动传来，

    “我用了低级震动术，这是妾身必备的情趣法术，只是公子太过心急，没有见到而已。

    妾身朝不保夕惯了，难免用些小手段。”

    易夫人媚态自生，虽是双脚离地被蛮横提起，依然魅力不减，直勾勾看着陈长青。

    “花里胡哨！是不是小手段，我验证一下就可知了。”

    陈长青脸色不变，空出来的手指轻点，一点点绿色符文随之生成。

    易夫人勃然变色，道“公子勿要自误，我有秘法加身，搜魂手段对我而言没有用！”

    “谁说是搜魂？”陈长青如她刚才一般嗤笑道，“我本念你是可怜人，故而给你机会，只怪你自作聪明！”

    说着，灵能澎湃而出，木灵种子勾勒成功，直接落在易夫人额头上。

    木灵种子如以往一样霸道，宛若树木根系一样不断伸向易夫人的神魂。

    如今陈长青看的更为细致，木灵种子天生带有具体化神魂的能力。

    不过瞬息就勾勒出了易夫人神魂形象。

    是一团颜色不一的雾气，上方如玉，下面灰蒙蒙一片。

    木灵种子不断侵入，正当所有根系要融为一体，将其控制的时候。

    陈长青便看到在神魂雾气最里面闪出一道黑色光芒，极其邪恶，带着污染神魂的力量。

    外间。

    陈长青见此，似乎想到了什么，脸色一变，“魔君眷属？！”

正文 第三十七章 麻烦

    魔道修士所修炼功法往往接近幽暗元力一端。

    无论愿不愿意，实力境界到了某一层次，便自有搅动人心的能力。

    实力弱小的魔修，可以通过仪式、法诀、暗示等手段，潜移默化的改变一个人的思想。

    最终使其沦为‘他化之物’，生死不由人，犹如分身。

    而四阶魔修，统称魔君，到了这个程度的魔修，便不需要特定仪式。

    魔君只需要将自身法身魔光落下一点，意识不坚者会直接化为奴仆。

    这两个过程统称‘魔染’。

    但只有通过魔君手段魔染之人，才能称为眷属。

    因为法身魔光有限，蕴含本源之力，这一点魔染之力，便如一架桥梁，勾连两者。

    通俗的说，眷属与魔君之间，像是神灵与信徒的关系，法身魔光是连接两者的铁链。

    魔光，意味着魔君强者的瞩目。

    种种有关信息在陈长青脑海中迅速闪过，但他手指勾勒不停，纵使魔君他也要咬下一块肉来。

    轰隆一声，本就活跃的灵能如同涛涛江水倒灌而入，木灵种子最后一点根系迅速生成。

    易夫人神魂记忆，过往一切，走马观花出现。

    此刻，他顾不上是否奴役成功，甚至不惜冒险也要读取易夫人的记忆。

    陈长青直指易夫人神魂中有关‘曾沧海’的一切。

    从前段时间两人相见，再向外寻找。

    一个人的记忆有多庞大尚不可知，神魂如同一片汪洋，记忆就是岛屿。

    有魔光在侧，陈长青还未完全控制易夫人。

    他有时刚找到想要的岛屿，就有不知从何处飘来的片段倏忽而来，直接撞上。

    瞬间，记忆错开，画面窜乱。

    嘭！

    陈长青只觉得自己脑袋就要爆炸。

    尖锐的神魂攻击并不可怕。

    但是庞杂到没有规律的记忆，特别是其中大部分是垃圾信息，陈长青感觉到了压力。

    特别是他的神魂又自动放开了针对这方面信息的阻拦，不具备防御能力。

    这些信息没有攻击能力，它们只有庞大到可怕的海量信息。

    也不过瞬间，暗金色血液从陈长青眼角、鼻孔留下。

    陈长青闷哼一声，身体不断颤抖，却更加卖力。

    也不归类，直接把一闪而过的片段记住，等之后分析。

    他要尽快在魔君察觉之前结束这一切。

    这看似漫长的时间，但在神魂领域不过是一瞬而已。

    那点魔光感觉到了入侵者，先是一暗，然后就是猛然狂闪。

    咚！

    无数污秽气息涌上，气息令人昏沉，比之易夫人的记忆更为庞杂，更有杀伤力。

    仅此一点，陈长青便知道魔光主人精于神魂攻伐，懂得用最小的代价发起最有效的攻击。

    暗红、血腥、邪恶等性质的信息一一闪过，陈长青在光影交错中仿佛见到了一根锁链。

    沿着锁链，他上了宫殿，只见粉红瘴气成团雾升起飘落，一张大床上，一个拖地红袍的女子如女王一般假寐。

    她正斜卧着枕着玉臂，似有所觉，那女子猛然间睁开了眼睛。

    轰！

    时空在此刻停滞，这一刻便是永恒！

    那是一双无法言说眼眸，暗红色瞳孔，略显苍白的眼珠，霸道中透着诡异，诡异中弥漫着热情，热情下是如冰一般的清醒。

    神魂之域外，陈长青在对上那双眸子的那一刻，他手指堪堪点在了易夫人的脑袋上。

    轰！

    蛮横霸道的力量直接点爆了她的头颅，血浆脑浆飞溅。

    没了承载之物，没了桥梁，任由对面魔君如何恐怖，想要跨越千万里降下神威，那也是不可能。

    凭借莫大毅力以及对危险的敏锐嗅觉，陈长青在最后一刻点破了头颅。

    做完这些，他直直跪倒在地显然也不好受。

    眼角炸裂、耳膜破碎，太阳穴一涨一涨的似乎正在消化着什么，又像是随时都会想易夫人一样爆炸。

    剧痛袭来，痛感只是其次。

    更大的麻烦，是脑海中有关易夫人的垃圾神魂信息，还有那道魔光最后一刻的灌输的污秽画面。

    它们不断想要接近陈长青的神魂中心，将他魔染。

    陈长青感觉自己如同一条小船，在虚空中飘荡。

    看似漫长的疼痛往往是一种错觉，便如望不见的远山，放弃那是不存在，走下去，走到山顶。

    身体重组多次带来的感悟，支撑着陈长青睁开了眼睛。

    只见香消玉损的易夫人无头尸体血雾中突然窜出一点魔光。

    没有了桥梁，却还有这点魔光，而对魔光主人显然看出陈长青已经到了极限。

    但那只不过是她以为的极限。

    轰！

    陈长青神色狰狞，单膝撑起了身体，瞬间，地面炸裂，砸出一个深坑。

    这一瞬间的爆发，终于压垮了最后底线。

    只听一声轰然响声，陈长青两边太阳穴猛地鼓胀，喷出脑浆。

    陈长青觉得自己在飘，但是胸口传来一道又一道的澎湃力量催促着他做些什么。

    “脑袋爆掉并不代表着死亡”这是陈长青的第一个想法。

    然后第二个想法还未生出，身体先一步做了动作，胸口处一小钵一闪，将魔光吞下。

    陈长青勉强用天君钵吞下魔光，一个踉跄扑倒在地，再也无力支撑。

    他头上多了两个孔，里面流淌着混着血浆的脑浆，甚至能够看到还在跳动的脑髓。

    也不是过了多久，陈长青意识回转，用手戳了戳头两边的洞。

    发觉血肉快速生长，而胸口处的荒骨更为有力的跳动。

    小腹丹田也有涓涓元力流出。

    “也算用生命验证了身体有三个中枢。荒骨、丹田、大脑都能作为力量中枢，甚至前两者作用比大脑还要更强。

    而且神魂并非依附于大脑，似乎是如丹田一般，有固定器官，却又有另一个存储空间。这里面太过复杂，还需要用明火道人的金丹去实验。”陈长青慢慢支起身子，有些自嘲想着。

    看了看这一片狼藉的房间，陈长青听到外间呼声。

    最后，他已经没有余力去维持这方空间的平静。

    他不得不承认自己急于求成，在见到魔光的瞬间，就应该直接灭掉易夫人。

    之后，也许会失去线索，但也比挑衅魔君强者要好。

    随着外面呼喊声越加急促，还有感知波动远远铺来，陈长青并未选择遁走，而是将胸口上黄金树叶拿了下来放入床底。

    倏忽，他身子一闪，消失不见。

    陈长青知道自己的麻烦还未解决，有太多的垃圾信息等着他处理，而且他还需要找出关键信息。

    “那个女子......”陈长青在进入黄金树叶之时，不知为何想到大殿中那个女子的眼眸。

    他有直觉，那个女子不简单。

正文 第三十八章 错综复杂

    苍莽黄金树伸出的四方枝干透着毫光，上面浮现一道道细小的纹路，并形成玄妙符文。

    符文跳动，像是太阳挥洒金光。

    点点金光落下，播撒在陈长青头顶。

    陈长青稳稳的端坐在黄金树一旁，脑袋上的伤口已经完好，随着金光融入他体内，一丝丝黑色雾气扭曲飘散。

    这是魔染之力。

    黄金树自带净化手段，这也是陈长青并未直接逃走的原因之一。

    易夫人的庞杂记忆，再加上魔光中蕴含的污秽气息，早已让他心神疲惫，成为强弩之末。

    魔染时间越长越是危险。

    若是进入神魂中心，有魔光替代真我，从此之后，无论能不能恢复，陈长青都已不在。

    进入树叶空间是迫不得已，也是最好选择。

    金光不断挥洒，随之一声轻鸣，陈长青只觉得头脑一清。

    黄金树吱吱作响，金光于是更胜，更为细致的清理容易忽视的小角落。

    借着这最后一鼓之力，陈长青再也没有迟疑，迎上了他故意封锁的易夫人信息。

    轰隆一声！

    没了魔染气息作祟，再加上有黄金树的自然之力加持，陈长青疯狂分析易夫人的记忆零碎。

    陈长青就一一检索，将最关心的信息找到。

    悄然间，三日三夜过去。

    这段时间易夫人之死并未发酵。

    原因在于环采阁内部有所变动，黄沙夫人选择做暮成雪的闺中人，其余几位夫人从暗斗变为明争。

    几乎日日都有约。

    按说，到了诸位‘夫人’层次服务对象少之又少，寻常人根本入不了她们法眼，除非一掷千金另说。

    而这段时日，颇有你方登台我唱罢的感觉。

    动用一切资源，争夺环采阁的主导权。

    黄沙夫人随了暮成雪，日后她一定不会过多参与阁内事务。

    如此，易夫人之死，她身边人可能会伤心一下，至于环采阁只是象征性的搜索了一天。

    中年人拿着陈长青预约时留下的资料，想要阁内出面，搜查‘环城人家’。

    推来推去，最后竟无一人前去。

    而对于易夫人身边人来说，易夫人的消失意味着他们要自谋生路。

    最后，那个中年人也只能不了了之。

    这些陈长青并不知道。

    他在树叶空间里只能感知到易夫人这一处院落里的情况。

    本来他以为会有人严压死守，谁知道收拾完易夫人残尸之后，这里便被封闭了。

    除了易夫人的几个贴身之人，来寻找暗藏其中的钱财。除此，平静到陈长青也很是不解。

    等到三日后，陈长青消化完一切，他缓缓张开眼睛。

    易夫人死的不怨。

    她不仅知道曾沧海，实际上曾沧海之所以在汉阳城出现，也是因为易夫人。

    当然，准确的说是易夫人背后之人。

    控制易夫人的魔君，陈长青在易夫人记忆中并未看到过任何有关她身份的信息。

    但是并非一无所知。

    魔君早在几十年前就落下了易夫人这枚棋子，魔染之后，原本只是被家人卖入妓院的易夫人，扶摇直上。

    易夫人本身也知道自己受控制。

    这也是她见到陈长青搜魂，惊恐高呼自己有秘术的原因。那是演戏。

    她希望陈长青反其道而行，坚持搜魂，从而坑死他。

    易夫人一步步走到如今地位，可谓一步三看，皆是心机，步步是坑。所以她死的不怨。

    几十年落子，那位魔君只是让易夫人传达了一则消息。

    “阴风谷长老杨晓会在汉阳城年底拍卖大会上出现。”

    曾沧海之所以来找易夫人，就是因为这句话。

    阴风谷陈长青知道，这是位居二等顶端，与玄天观不相上下的一大魔道宗门。

    至于杨晓之名，他闻所不闻。

    易夫人信息到此为止。

    等陈长青转醒之后，得到了这些信息，有了一丝头绪，反而多了更多疑惑。

    丝毫不提阴风谷长老杨晓其他信息，只凭踪迹就能引来曾沧海，说明曾沧海早就知道了杨晓身份。

    若是他所想不差，不出意外，杨晓应该是杀害了季白真之人。

    也只有如此曾沧海才会因为他前来。

    但这就有问题了。

    若真是如此，那曾沧海出身天景宫，其师父位高权重，得知仇人身份，报仇应该不难。

    甚至不用其师父出手，只要天景宫压下，让杨晓与之决斗。曾沧海境界不够，也可借来宗门利器。

    杀之，不难。

    但曾沧海明知杨晓身份却等了百年。

    反言之，杨晓没有杀死季白真。

    百年不出面的曾沧海为他现身绝不可能，曾沧海早知道玄天观的调查，贸然现身，更说不通。

    曾沧海还只是一环。

    利用易夫人传达消息的魔君在其中扮演什么角色？

    还有在易夫人记忆中没有一点古怪，一切正常的‘侍女’。

    他是什么时候被掉包，死神殿又是什么势力，那侍女又是为何接近易夫人。

    再说，正一门门主幼女出现在汉阳城真的是巧合么？

    *******

    酒馆内声音嘈杂，酒气熏天。

    群人中不时有打扮暴露的侍女嬉笑娇骂，每当谁沾到一点便宜，便会引来一阵哄笑。

    也有互相看对眼，然后钱给够的客人。

    便能在后面单间中享受一番青春肉体的服务。

    角落里一张独桌，身穿普通单衫的青年正在独酌。

    虽然青年已经尽力掩盖了自身不凡，但是自他坐下，不过一刻钟就有三四名侍女以各种理由路过。

    不仅如此，皆是暗示可以给青年打了对折，甚至三折也不是不可以。青年不领情，只是独酌。

    那即使在角落里，也无法掩盖非凡气质的青年自然是陈长青。

    一个狰狞大汉晃晃悠悠的走了过来，身上冒着酒气，他实力不错，陈长青望了一眼，第四境修为。

    “这里有人了。”

    大汉咧嘴一笑，下意识就伸手去抓陈长青头发。

    只是他手还没伸出来，多年拼杀直觉，让他遍体生寒。以他实力，寻常酒水只有人自醉，却不能醉人。

    他瞬间清醒。手说什么也放不下去。

    每一有这个念头，就有更可怕的后果等着他，无论如何都逃不过。

    大汉姿势古怪到了极点，以至于让和他打赌那个青年会不会尿裤子的群人直接哄笑一团。

    大汉一点点转过身，挤出一个难看的笑容，对身后中年人道，“恕罪恕罪！！”

    见中年人不看他一眼，大汉随手扔下酒金，一句话都不敢多说，连滚打趴朝门外狂奔。

    哄笑之声戛然而止。

    大汉是酒馆熟客，实力数一数二，他吓成这样，只说明碰到了不该碰的人。猛然憋住笑声，好几人呛得前仰后合。

    角落里。

    “多谢！”陈长青朝中年人举杯示意。

    中年人对他轻轻点头，指尖一道微不可查的光芒闪过。

    陈长青同样如此。

    不可查的微小波动渐渐统一频率。

    两人相视一笑，中年人也不说话，手指从桌上一抹，似乎只是路过，=。

    他走向酒台，拿了酒水出门离去。

    陈长青多待了一会，有了大汉的前车之鉴，无论原因如何，也没有谁来招惹他，倒是侍女更为殷勤了。

    消化了得此观中暗部成员传达的信息，陈长青悄无声息的离去了。

正文 第三十九章 观众

    酒吧招牌上射出朦朦微光，相比灰暗的街道‘沙土’两个字显得格外醒目。

    陈长青从龙蛇混杂的酒吧走出，指尖一块拇指大小的玉简发着毫光，隐隐可见蝇头小字。

    此行的收获喜忧参半。

    陈长青在这次见面前就用暗号提前知会了暗部，他需要阴风谷长老杨晓百年前行踪。

    并且需要与当时的天武殿副殿主季白真做行踪对比。

    有关杨晓的信息洋洋散散。

    结果不出所料。

    杨晓百年前出现的地方极为靠近季白真殒身之地，而且在季白真殒身后，阴风谷实权长老之一的杨晓，宣布隐退闭死关，几乎不再理事，不再收徒。

    导致的结果，就连阴风谷弟子都很少听说过自家这位长老。

    与低调相反，杨晓在百年前位高权重，阴风谷有一宝地，唤做万丈阴泉，乃是如玄天观元力海一样的修炼圣地。

    百年前杨晓是万丈阴泉镇守长老之一，地位数一数二，谷内无人不知。

    而这些名誉都在一百年前消失。

    杨晓的信息进一步验证了陈长青的猜测，但就是不再露面的杨晓，暗部都能找到大量信息。

    然而关于死神殿，仅仅只有几句介绍。

    原话如话：

    “近几年出现，首领不明，势力所属世界不明，行踪莫测。唯一有关这个势力成员，按照某种职业来进行区分的。

    而唯一有关的消息据说是死神殿有意透露”

    出了‘沙土’酒吧所在的小巷，陈长青又走出一段路才找了一辆小脚车，向‘家园小厨’而去。

    家园小厨是陈长青所在的新的客栈，是一座庄园客栈，有千年历史。

    消化完易夫人记忆，陈长青回到‘环城人家’，觉得那里早已不安全。

    但是奇怪的是环采阁没有人来调查，似乎易夫人从来没死一样。

    之后，陈长青得知了易夫人之死因为阁内斗争没有引起注意，但为了保险起见，陈长青还是换了一处客栈。

    小脚鹿车速度不慢，车夫熟练的在小巷中不断转向，时不时还会和陈长青聊上几句。

    大约一个多时辰，路边灯光见亮，远远看到一座小庄园，马夫才停了车。

    ‘家园小厨’这个客栈如名字一样是家族式的，氛围很是宽松，建筑以阁楼为主。

    而且最有名还是这客栈的饭菜。

    当然，庄园式的客栈档次比‘环城人家’要高得多，但是考虑到这客栈的主人和城主有关系，在这里会少很多麻烦。

    这里物超所值。

    给了车费，陈长青还未进门，就见一个相貌古板严肃的老者，向他露出极有风度的微笑，鞠躬为他引路，“古公子。”

    老者身材高挑，样貌古板却极为儒雅，头发雪白，身材高挑。

    据说，这老者家族世代为这个庄园主人服务，而且他并非人族，而是少见的精灵异族。

    “波先生，真是随时随地都能见到你，你为每一位客人提供了最贴心服务。”陈长青稽首道。

    老者架起庄园马车将陈长青送到所在阁楼，“您的气度与您英俊的相貌一样令人深刻。”

    见陈长青下车，老者似乎想到什么，笑道，“对了。年度拍卖会还有一个月，若是公子有兴趣可以提前告知，庄园会为您提供请柬。”

    这样的对话有些古怪，礼节也是如此。也只有在异族众多的汉阳城才会见到。

    目送老者离去，陈长青摸了摸下巴。

    这庄园比汉阳城存在的时间还要长，还真是人脉丰厚。

    若是能够通过庄园得到汉阳城年度拍卖会入场的机会，再好不过。

    易夫人背后之人吸引曾沧海的筹码就是杨晓在年度拍卖中出现。

    汉阳城年度拍卖也有千年历史，年度拍卖，承接‘春拍’和“秋拍”。

    在春拍三个月前举行，在秋拍三个月后举行。

    作为诸天重要贸易大城，汉阳城的每一年的年度拍卖，总能有让人意想不到的东西出现。

    直白点说，在年度拍卖中曾经出现过半成品真器。

    而庄园管家既然提了请柬，就不会是普通席位，最起码也是有小包厢。

    当然，等到一个月后的年度拍卖只是陈长青最后选择。

    毫无疑问，无论发生什么，年度拍卖很可能是这一系列事件的终点，而非起点。

    因为事件开始是以易夫人引诱曾沧海出现。

    而到目前为止，陈长青还未找到丝毫有关曾沧海的消息。

    所以，寄希望于年度拍卖，陈长青更想提前一步找到曾沧海，问清楚事情始末。

    到现在为止，陈长青心中不再简单认为曾沧海会让季白真替死。

    ******

    暗夜寂寥，黑暗中有一道身影以极快的速度行动，灰蒙蒙的看不真切。

    人影身上没有丝毫力量波动，使用的是最原始的身体力量。

    人影速度很快，快速的穿梭了大半个汉阳城。

    倏忽，人影潜入了万顷大湖之中。

    然后身上隐隐如月光一样闪烁，准确的切入了环采阁阵列之中。

    雾气笼罩阵列开启的环采阁对这人来说如入无人之境，不多时，人影悄然潜入了易夫人所在的院落。

    在灯火通明的岛屿上，易夫人所在的院落只有庭外几颗红色灯笼发着一种诡异的光芒。

    也许是这里死过‘夫人’的缘故，这院落慢慢闲置了下来。

    红光笼罩下，人影的样貌渐渐清晰。

    来人肌肤白皙，眼底有些暗黑，似乎长时间不怎么睡觉，她穿着一身不符合她小心行动的衣服，鲜艳欢快的颜色，与诡异恐怖气氛格格不入。

    女子五官精致，却毫无惊艳之感。

    她很美丽，是那种很多人会承认的美丽，但是一转眼，人们往往会淡忘她。

    会下意识的忽略她，忽略她的一切。

    女子缓缓步入了易夫人所在房间，眼中闪过鲜活血色，无所疏漏一一望去。

    她看到了紫气，看到了魔光，也看到无法掩盖的金色气息。

    只是相比于紫气，魔光和金色气息都是模糊不堪，似乎有什么在阻止她的窥探。

    “紫衣使用出了全力，死的不怨。红雪夫人的魔染之力发作，易夫人是被人爆头了么，当然有那位存在，我不能深入。

    金光，这是什么力量，似乎有雷霆的味道......”

    女子嘀嘀咕咕，眼中血色光辉越来越亮。

    在一处转角处，她眼中突然射出两道光柱，宛若烟气，女子突然喝道，“谁？！”

正文 第四十章 一角

    正厅与卧室的拐角处，有一座半人高两头异兽石像，带着明显的异域风格，这石像并不起眼，但是在女子眼中，石像后面有一颗散发耀眼金光的人影。

    这人正是陈长青。

    他并不想把最后的希望寄托在年终拍卖，而除了他所掌握的这一条信息，也就只有易夫人和那位‘侍女’死去的地方，最有可能得到更多信息。

    易夫人身后站着一位不知意思、立场的魔君，侍女从他只言片语中透露出了神秘组织‘死神殿’。

    换了住处，安定下来之后，只要有空，陈长青总会守在这里，一等往往就是一夜。

    这几天过去，陈长青都要怀疑易夫人和‘侍女’这两个人是否真的死去了，否则为何没有人调查一下？

    这个时候，古怪女子过来了。

    仅仅不过片刻，陈长青就从这个女子身上见到了很多和死去‘侍女’太过相似的地方，他们可以轻易的在密布阵列中独来独往，有着难以描述的古怪气质，那位‘侍女’一步之间跨过八境的秘术，还有这个女子的眼睛。

    一开始，陈长青还不是很确定，来这里探查的女子属于那一边，等到她喃喃自语，称呼‘侍女’为紫衣使，称呼易夫人背后之人带着明显的忌惮，还有莫名的代指‘那位’，陈长青明白了，这个女子来自死神殿。

    暗部曾经告诉过他，有关死神殿成员的称呼问题，看女子的表现，陈长青就想到了‘观众’两个字。

    观众，不介入，只观察，事件的记录者，有着远超普通人的敏锐洞察力。当然，这一切只是陈长青的猜测。

    说实话，陈长青小看了女子，他早已封闭一切气息，这也是他可以在岛屿重地随意进入，而不担心阵列的原因。没有气息，没有能量波动，任由阵列多么复杂，都无法发现‘不存在’的目标。

    而躲得过阵列，却躲不过女子。

    女子双眼中的血色雾气弥漫，她一眼望过去，看不清陈长青样貌，但是身上的金光却太过熟悉，而且相比空间中快要消散的金色气息，那金光太过耀眼。

    陈长青本来想要等女子探查完毕，背后尾随，找到死神殿的某处驻地，想办法找到更多资料。然而现在显然也不可能了。

    当然，女子也不好受，那金光刚刚爆发的一瞬间，直接让她眼睛一花，秘术受到冲击，两滴血迹从眼角滴下。

    这对两人来说，都显得有些突然。

    石像后面的陈长青瞬间压下了心中杂念，没有丝毫气息波动的伸出了手，他也不管石像，寻着两人最短的直线，握拳，猛挥！

    嘭！

    石像在一瞬间化为了粉末，恐怖拳头越来越大，带起的劲风引得这一小片空间呼啸不停，然而也只限于这卧室与正厅之间的拐角，出了这里，一切力量波动都没有。

    精确的力量控制，无解的蛮横实力。

    明锐的直觉有些时候不一定好事，一个酒馆的酒鬼可能会因此避免某种严重后果的发生，然而对于游走在法则边缘，用双眼记录一切的女子来说，她知道自己搞砸了。

    “圣人不死，大盗不止。承启苍茫洪荒，主宰万千诡秘.......”一声声急促的低吟浅唱从女子口中发出，类似于某种邪神祷文，一字一句中却有蕴含着无法言说的力量。

    咒语是有力量的么？

    陈长青不能肯定，他唯一做的就是让拳头没有丝毫顾忌的轰下。

    凛冽的拳风掀起女子的发丝，也许是一瞬间，陈长青和她有过对视，女子血色雾气弥漫的眼中包含好奇，没有任何恐惧。但也仅仅如此，拳风反震就让女子口吐鲜血，陈长青拳头轰下，她身体各处狂喷血雾，转眼间奄奄一息。然而女子的身影却越发的高亢，“我赞美行走在世间掌握无尽玄奥的存在，您的智慧指引我，您的勇气鼓舞我......”

    随着女子的祈祷，本来被陈长青封锁的空间，以某种他本人无法理解是手法，替代了一些东西，青铜宝殿的一角若隐若现，笼罩女子头上。

    陈长青对此心如止水，依旧挥拳，这女子的祈祷明显练过不知多少遍，语速快到惊人，而且还不会被打断，纵使全身骨头都碎了，也有某种力量在支撑。

    原来他还不太理解，大殿虚影出现的瞬间，陈长青大约就名表了。以陈长青的眼光去看，那青铜宝殿很可能是真器虚影，只有如此才解释的通。

    种种变化，化为了第二拳，陈长青右手猛地鼓胀，宛若凶兽一般，金色符文化为护臂，然后在一瞬间右臂再次猛地变粗。

    ‘法天！’

    陈长青胸口荒骨如战鼓一样震动，巨大的手臂轰隆在下，一下两下，每一击都会引起宫殿虚影的震动，也会让那女子本就不堪的身体遭遇更多的痛苦。

    但这样她都没有停止祈祷。

    “持盾者！”女子双眼蓦然变亮，在深色瞳孔中一个高大的男子身影渐渐凝实，然后虚空中传来一阵波动，宫殿一角虚影各色线条练成一团，然后发出冲天光柱。

    光柱中出现只穿着半身甲的高大男子，他身高至少八尺，全身肌肉鼓胀，气息苍茫，手持一张巨大的盾牌，盾牌护住他大半身，隐隐有兽影在盾牌上环绕，白气氤氲，不断怒吼。

    轰！

    男子刚一落地，女子眼睛猛地黯淡，似乎元气大伤，女子咳嗽道，“持盾者，之后的交给你，我要先离开了。”

    宫殿虚影犹在，将陈长青阻隔在外，男子眼神高傲，淡淡忘了一眼陈长青，道，“观众，这一次回去不要忘了领罚。另外你欠我一个人情。”

    女子无言点头，只是她嘴角勾勒出了一个诡异弧度，一跃进入了快要消散的光柱之中，然而女子还未完全离去，陈长青就破开了宫殿虚影的防护。

    男子见此将盾牌一举，自信笑道，“接下来就由我挡住你！”

    陈长青望着快要离去的女子，心中隐隐有直觉，那女子知道的东西应该很多，望着黯淡的光柱。

    他眼神转冷，右拳再次举起，一瞬间无数拳印轰下。

正文 第四十一章 诡异

    陈长青拳头落下，持盾者脸色就变了，没有了圣殿虚影的护持，他真切感受到了陈长青堪称恐怖的力量。身负高贵血脉的他，还未明白发生了什么，就感觉自己像是汪洋大海中的一叶孤舟，在其中飘荡，随意一个小浪就有可能打翻了他。

    吼！

    持盾者手中盾牌发出声声怒吼，像是活物，然后陈长青多拳打下，怒吼变为惨叫，惨叫变成呻吟。陈长青拳头落得很快，落点也是同一个地方，持盾者位置不断下降，就像是一颗钉子，一点点砸了下去。

    陈长青与持盾者一同下降，在陈长青攻势之下，持盾者只有招架之功，却没有反击之力，等吱吱声不断响起，盾牌中的一抹灵性被陈长青乱拳轰灭。

    持盾者终于感受到了危险，口中喝骂“贱女人，竟然坑我！”持盾者如何不明白自己被坑了，圣殿召唤并非没有代价，以女子实力还无法直接虚空挪移，需要有一个人和他置换，而且距离也有限制，超过百里便无法挪移。而持盾者传承特殊，虽然刚刚进入第三阶，但防御强悍，在防御方面不弱于同阶资深强者。一般棘手局面，附近人往往会和他置换。当然，之后必然要付出代价，大出血一番。

    这种合作需要双方默契，危险局面他不是没有遇到过，但是之后他让那些同僚付出了十倍百倍代价，让其他人再也不敢有心思。

    有风险就有可能，而有些时候事情总是会向坏的一方面转换。

    持盾男子也顾不上其他，也想女子一样念念有词，只是有了女子逃走的经验，陈长青话不多说，拳风如雷，一拳重过一拳，金色符文勾动法则铁链，再也保留，已经半金色的骨骼吱吱作响，无穷力量从骨骼中发散，融入血肉之中。

    轰隆！

    持盾者脸色大变，手中盾牌化作了碎片，在碎片中一只无法言说的恐怖龙头，龙角弯弯，指向苍穹，一条条龙须飘逸摆动，龙首之下，是苍茫且古老的大地。

    见此，陈长青目光一闪，胸口处小钵飞出，苍龙残魂化作青烟落入其中，持盾者怒吼“不！”

    陈长青神情一动，“咒语结束了！”拳如重锤，直接从头顶轰下，持盾者脸色苍白，已经预感到了什么。

    他勉强支起双手，想要逃窜。

    轰！

    陈长青一拳打开他双手，然后再是一拳落下，大的持盾者全身冒血，但也仅仅是冒血，还想着向上面逃走，但是两人已经落在地下两丈，周围空间在陈长青封锁中，持盾者想要走却发现打不破。

    陈长青轰出第三拳，持盾者双手折断，露出骨茬，一直不吭一声的持盾者，终于发出惨叫。

    持盾者的身体强度有些出乎陈长青预料，而且他观察这人修炼的也并非是元力之法，不过诸天万族未知种族数不胜数，不了解不代表不强大。

    噗！

    第四拳轰出，持盾者身体对折，再也承受不住，半个身子对折跪倒，鲜血飞溅，他强悍的造血能力，让血液循环往复的流淌，不多时身下就有了一小块血泊。

    呼！

    陈长青缓缓吐出了一口气，感知放开，发现大殿虚影消失，那道光柱消失不见，只有地上一片狼藉。

    陈长青低头望着惨叫不断的持盾者，道“告诉我死神殿有关易夫人的布置，还有你们那个‘紫衣使’的目的。

    我知道你不会透露死神殿驻点、构成这样的问题，正好，我也不问。只需你告诉我有关‘易夫人’的布置。”

    不过一会，惨叫不断的持盾者渐渐收声，气息更为低迷，但是身上伤势外伤不似之前凄惨。短短一句话的功法，就有如此恢复能力，让陈长青对持盾者种族更为好奇。

    “我不是不想，而是不能。”持盾者古怪笑了笑，说了有些让人摸不着头脑的话。

    陈长青冷道，“你不说我会让你后悔来到这个世界，绝不是刚才痛苦那么简单。”

    持盾者哈哈一笑，“你这是自寻死路！”

    陈长青一怔，脸色不由沉下来，这里战况激烈，即使有所遮掩，也不能久留，而持盾者的话无疑让他生气。

    陈长青也不说话，手指点出，一点点绿色能量勾勒而出一枚种子一般的符文，持盾者能够感觉到来自符文本身的恶意，他却不说话，似是不屑。

    木灵种子一点点靠近，随着距离不断拉近，陈长青感觉一种从来没有感觉到的危险，似乎前方就是一条死路，无底深渊，无法形容的恐怖，让他身体直接汗湿。

    他手一收回，这种感觉就消失了，再伸出，感觉又回来了。

    不消片刻，陈长青脸色就有些苍白。

    持盾者冷笑道，“现在你明白原因了吧。我只能说你最好放了我，否则你结果堪忧。”

    陈长青再次沉吟，道“这样吧，我不需要你回答，只需要点头或者摇头。甚至为了你安全考虑，对于正确的推测可以摇头，错误的推测你点头，这样怎么样？

    事后我会放了你，这也是你最后的机会。”

    持盾者明显有些挣扎，最后他看了看自己，身体对折，一股又一股痛苦不断涌出，更重要的是他不想死了。

    要不然他并非没有逃走机会，只是对于死亡的恐惧让他无法坚持完成咒语，而比他羸弱多的女子却能在最后一刻完成逃脱。

    陈长青问道，“死神殿对于‘易夫人’观察是不是源自百年前曾沧海和季白真之间的旧事？”

    持盾者摇了摇头。

    果然如此！

    陈长青心中一定，无论是易夫人背后之人，还是其他什么人，都指向了曾沧海，指向了百年前旧事，这样原来无法界定的死神殿也就有了界定的可能。

    陈长青开口就要再问，却只见持盾者突然呜呜大叫，指着陈长青身后，似乎哪里有什么控制不住事情。

    陈长青回头看，没人。“你只需要在回答我几个问题就可，不要耍花招。”

    持盾者手渐渐僵硬，双眼吐出，口吐白沫，语调古怪，瞳孔中荡漾出一抹诡异光芒，一字一句道“圣、人、不死、大、盗、不、止！”

正文 第四十二章 突如其来

    陈长青只觉得心中发寒，蓦然回首，眼中射出两道金光，似乎要望穿这片空间，看到隐藏在其后的恐怖。

    先有易夫人受魔染控制，但至少死的有原因，陈长青虽惊不乱。

    而现在持盾者之死，却太过可怕。

    只不过稍稍透露些许信息，而且是在做了一重保障的前提下，还是死了。

    是禁止法术，还是另有来人？

    陈长青心中说不清什么感觉，他沉下心，慢慢陷入回忆。

    刚才奴役持盾者时的那种强烈危机感再次涌上心头，不消片刻，陈长青汗流浃背。

    他可是有杀伐真器极情剑在虚空上守护，能给他带来这种感觉至少要是踏足第十二境强者，甚至更强。

    但后面他不敢去想，也不能去想。

    “朋友不请自来，搅动此处虚空意欲何为？”一道声音由远及近传来。

    这声音含有神秘力量，传到陈长青耳中不由让他想到了几日前在暮成雪面前见过的师兄。

    念及此人，陈长青心中一凛，将之前种种压下。

    死神殿背后何人先不论，那道人神秘之莫测，给他留下了很深印象。

    脚步一动，陈长青从坑底跃出，姿态飘逸，落于地上。

    只见前方早有一气质空明的道人等候。只听那道人开口道，“贫道王德天，正一门真传，不知道友从何而来？”

    闻言，陈长青心中一震。

    正一门真传五个字，意味着强力第三阶，往往是第八第九境强者，而且身上法宝众多。

    大派嫡传底蕴深厚，玄天观比之正一门弱了不止一筹，从此推导，便能想象正一门真传的厉害。

    陈长青微微点头道，“古东平。一介散修。”

    王德天摇头一笑，态度依然温和，直言道，“道友此言差矣，若真是散修何不用真面目示人？”

    陈长青相貌用荒骨神符笼罩，本源力量干涉，王德天望过去，动用正一门上等秘法看到也只是一团耀眼金光，神威莫名。

    他所修为‘玄云昭月道经’，有侦破虚妄之能，他虽未修到‘勘破万界，动念万法’的程度，但据此也不过只差了一步。

    寻常遮蔽之法早已窥到跟脚。

    对他这等真传弟子来说，看到了跟脚，也就是意味着事情结束。

    诸天虽大，正一门却是其中主宰之一，除了那几门弟子，纵使上人强者也要给三分颜面。

    正是看不透，王德天才会如此平和相待。

    两人对峙，各不相退，一时无言，气势两若。

    正当陈长青想着是否要斗过一场的时候，白影晃过，只见暮成雪踏步而来。

    直接无视两人间的古怪气氛，道“这里有热闹看，师兄也不告诉我一声。”

    王德天嘴角一抽，隐晦给了暮成雪一个眼神。

    但是暮成雪何许人，置若罔闻。

    若她能听话倒是好了。

    暮成雪打量着陈长青，从上到下，眼中太清紫光闪过，才道，“藏得倒是够深，似荒非荒，似仙非仙，神异非常，我想这世间，除了黄云天仙源洞再无此种特异属性。”

    陈长青心中一动，暮成雪口中的黄云天应是黄天大世界。

    黄天世界本源为商，意味着流动，在十二本源中相对中和，也最没有特点。

    如此也成就黄天大世界商业大界、诸天最富的盛况。

    黄天大世界势力众多，底层以佣兵团为主。

    能从散乱佣兵团慢慢发展起来，形成的各大势力都不简单。

    因为黄天世界在诸天为中立阵营，呈现了仙魔共存的古怪现象，而仙源洞占了黄天世界十二联盟议席之一，相当于五家十地这一档次强大势力。

    陈长青没有多过解释，仙源洞传承神秘，他没有背负传承，装也装不好。

    他没有理会暮成雪，而是若有所指道，“今日冒昧到访，只是为了追查死神殿之人，没想到‘观众’引我到此，又遭遇了‘持盾者’，才没能控制战斗波动。

    二位是千金之躯，特别是暮公子，有所冒犯，还望海涵。”

    陈长青首先交代了事情始末，为的是看二人反应。

    他之前曾听王德天提过此时的汉阳城暗潮涌动，说明王德天知道不少东西。

    陈长青想看看是否和死神殿有关。

    进一步说，和死神殿有关，也就逃不出曾沧海那件事。

    虽不知多次提及‘圣人不死大盗不止’的死神殿究竟意欲何为。

    但若真是连王德天都是因为曾沧海而来，至少说明这件事很不简单，至少陈长青还未掌握关键信息。

    除了试探，陈长青更是暗含威胁，提及暮成雪身份就是告知他不愿与二人争斗。

    王德天听到‘死神殿’三个字面色微微一变，随后恢复如常，但让陈长青捕捉到了。

    等陈长青说完，王德天脸色有些阴沉，想必听出了话外之音。

    只是陈长青忽略了一个事实，暮成雪可不是千金小姐，而是贵公子。

    “我看你阴阳怪气，找打！”

    暮成雪面色一变，极为精彩，道袍蓦然鼓胀，从衣衫边角出不断涌出道道紫气。

    这些紫气空明、玄奥，蕴含九天之上的灵韵，紫气包裹暮成雪，与她一身白衣白发形成鲜明对比。

    紫气氤氲中，暮成雪伸手握拳，划破紫气，仿佛石破天惊，蓦然轰出了一座山峰。

    暮成雪动手突然，王德天全无预料，而陈长青正面受此冲击，一眼看出了暮成雪所修道法。

    毕竟是十地之一，道法威名远扬，更何况陈长青对正一门很是关心。

    暮成雪所用为‘太清紫岳道法’，为无上宝典，比之‘玄雷天武宝典’更胜一筹。

    面对暮成雪压过来一座山峰，陈长青放声长啸，也如她一般举拳。

    相比于暮成雪的道法玄奥，陈长青所拥有的就是直接与霸道。

    陈长青举拳之时，王德天就面色大变道“住手！”

    他身后玄月隐现，身形飘逸，在此处空间欲跳跃而出，卡如两人之中。

    王德天一眼便看出暮成雪与陈长青不在一档次。

    暮成雪用出的是道法，陈长青所用的却是短兵之法，绝不是王德天想阻止就能阻止的。

    他人与拳头一用动，一手握住了暮成雪轰来的紫岳。

    轰！

    顷刻间山岳崩溃，陈长青如游龙探水，直入中门，架起暮成雪手臂，一把握住其纤腰，手卡在要害处。

    王德天身法玄妙，道法莫测，却也无法分开肌肤相贴的二人。

正文 第四十三章 宗门来信

    暮成雪凤眼一眯，满是杀意。

    陈长青的手放在她心脏位置，不上不下，正好在她胸上。

    冷道“师兄杀了他！”

    王德天化身玄月，身披霞云，气息朦胧，惊天元气滚滚而来。

    纵是如此，他神色依旧平和，但双目中有说不出的自信弥漫，“道友此举是自寻死路！”

    惊天气势如有灵性，只压向陈长青周身。

    无形云气有千斤重量，随着他每说一句话，陈长青身子就更重一分。

    等到王德天说完，仿佛万斤在身。

    陈长青身子下陷，顷刻间，地板碎裂，基石飞溅。

    玄云昭月道经亦是最上等功法，探查只是第一作用。

    除此之外，斗战之法也是强横莫测。

    特别这精确控制的‘玄云重域’，可以将敌人身边重力增加千百倍，让其爆体而亡。

    按理说在‘玄云重域’之下，寻常道人早就应吐血重伤，但王德天愕然发现，面前人面不改色，似乎没有受到影响。

    不仅如此，场面一度十分尴尬。

    陈长青本来手卡在暮成雪要害处，陷入了‘玄云重域’，这重域作用在身体上，陈长青血如铁汁，突然之间，猝不及防，虽无碍，但难免狼狈。

    脚下土地承受不起他的重量，陷了下去。

    而王德天对‘玄云重域’的操控之精妙，不愧是正一门真传弟子，只作用在陈长青。

    也就是说，只有陈长青陷下去。

    但是陈长青手中还有人。

    他一手卡在暮成雪心脏，一手拦在她腰上，上可以顷刻间戳穿心脏，下可以拦腰斩断。

    当然，念及暮成雪身份，陈长青私以为绝不能下手，正一门门主的幼女真心杀不起。

    有些人天生拥有一切，暮成雪如此。在此之前，世界为她而塑造，她想体验做男人，所有人都要称呼她‘公子’。

    但仅仅在此之前。

    ‘玄云重域’下，陈长青手不由紧缩，暮成雪不由挣扎。

    陈长青顷刻间陷下去，暮成雪不受影响，还想挣扎。

    她自然认识‘玄云重域’，知道这是师兄为她争取的挣脱机会。

    越是挣扎，陈长青的手越紧。

    不过瞬息之间，左手把她腰身摸了一个遍，右手把她上身摸了一遍，与陈长青一同掉进坑里。

    不仅如此，在心神中，暮成雪只觉得天塌地陷，身子冒火。

    身上紫岳升腾，似有玄妙道印升起，这气势只露了分毫，陈长青心神之中两道声音响起。

    一道来自木影，“快走！这女子身上有玄天真器！”

    哼哼猪更直接，“不想死的快住手，不要激怒她！”

    暮成雪身上道印升起，玄妙展现，气息刚出，此处空间甚至要碎裂。

    王德天感知何其敏锐，喝道“师妹助手！助手！时机不到！”

    陈长青并非故意，他只是不想和两人做无味斗争，更不想因此暴露自己的身份。

    此刻，听到木影和哼哼猪的提醒，来自身上暮成雪的气息，委实可畏可怖。

    那种震颤之感，是无比接近死亡的感觉。

    刚有持盾者之死，后有现在这种局面，陈长青心中郁闷，但二话不说，手猛地开动，也顾不上掐诀，双手如钻，斜切着往地下挖坑。

    环采阁虽是风月场所，但相当于三流势力，地基如铁，牢不可攀。

    但在陈长青手下，见铁撸铁，见山开石，手速之快，达到了某种极限。

    转眼间，感觉眼前一湿，便挖到了湖泊水，想也不想，他封闭了全身气息，往远方游去。

    另一边。

    暮成雪并非寻常之辈，心境崩坏，完全是因为毫无经验。

    瞬息之间，她以多快速度挣扎，以多强悍的秘法攻击，陈长青手中反馈的力量就有多大。

    暮成雪体会到了何为酥麻，只觉得天旋地转，似乎进入了不一样的世界。

    这种感觉很熟悉，很多她的女人都有这种状态，但绝不是她，她是暮成雪！

    屈辱感涌上心头，往日历练皆是化为过往云烟。

    修士都有劫，有劫就要度。

    暮成雪感觉那只大手快要摧毁了她。

    好在她身上重器虽是杀伐之器，但玄天真器是何等存在，更何况这真器与她法诀契合。

    瞬间，真器抵扣本心，将她唤醒。

    恍惚间转醒，暮成雪意识到自己要坏了大事。

    心随意动，心神之中盘坐着一个女孩，其发紫极，其貌绝美，似天地间尤物，上通神力，下合地心。

    女孩睁开眼睛，闪过一抹疑惑，然后手指一点，撤回本体力量。

    再是一点，将还未弥漫的气息抹去。

    暮成雪神色已经恢复了自然，先一步出了大坑，王德天见到真器收回，才严厉道，“这件事你做差了！此间事了回去领罚。”

    王德天此刻冷酷，暮成雪知道缘由，她虽是门主幼女，但此事牵涉甚广，若是坏事纵是父亲也不会纵容她。

    而且人以为她霸道蛮横，其实是本心昂然豪迈。

    真器是她主动向父亲索要，要不然主事之人应是王德天。

    对错之分她省的，也不为自己辩解，道“回去之后，我会自闭寒潭！”

    正一门寒潭如玄天观寒冰界都是刑罚之所，里面环境残酷，不是常人能忍受。

    往日王德天也是极其宠溺这个师妹，但是今日他只是点头。

    这件事揭过，王德天神色才一缓，道“刚才发生了什么，你为何心境大失？”

    当时他大半心神都在控制‘玄云重域’，瞬间发生的多次争斗，他忽略了。

    暮成雪脸色如常，不动声色道，“那人想要下杀手，我情急之下，忘了护身法宝，不得不动用真器。

    那人残暴非常，回去之后发下追杀令，将他活捉，我要正面击杀他！”

    王德天不疑有他，道“那人不过仗着修炼年月，以你天资赶超他是必然，回去之后我会让人着手。”

    *******

    逃出了环采阁，陈长青知道自己以后不能再去了。

    那暮成雪愤怒的原因之前不明白，上了岸，他就想通了。

    他已非当年小白，知道得罪一个女子是最没有道理的，特别这个女子还有很大的背景。

    杀不得，碰不得，只能躲了。

    当然，陈长青也很窝心，说实话，左手没摸到什么，右手也没摸到。

    回到庄园，陈长青叹了一口气。

    正想着，天边出现一道飞虹，那飞虹在旁人眼中无色，但是在陈长青眼中却能感觉到是为他而来。

    陈长青喃喃道，“飞剑传书？”

正文 第四十四章 分析

    飞剑传书是一门高阶法术。

    万载之前，周天罗盘还未兴起，飞剑传书和飞符是最主要的通信工具。

    飞剑传书四阶上人才能使用，其阴神生成，阳神具现，只有这等强者才能在万里之外锁定一缕气息，并将消息送入其手。

    除此之外，飞剑传书还有一重要特点，那就是速度很快。

    飞符则是低级修士所用的通信工具，范围小，限制大。

    当然，周天罗盘普及之后，飞符已经没有市场，很少有人使用。

    不过，飞剑传书依然是强者之间传递消息的最常用手段。

    也就是瞬间，那道长虹落入了陈长青身前，漂浮在空中，不断转动。

    是一枚虚幻小剑，上面贴着一枚玉符。

    陈长青手指点在玉符声。

    倏忽，玉符化作晶光，落在他的手中。虚幻小剑一颤，黯淡许多，跃入虚空，消失不见。

    玉符刚一落下，陈长青便读到了上面的信息。

    八个字跳出，“静观其变，相机行事”，信息传达完毕，玉符消失不见，似乎从来没有出现过。

    得到这八字信息，陈长青久久不语。

    静观其变也就说不需要他再有什么动作，只需要看着事态发展，至于相机行事更好理解，说明他有一定自主权。

    陈长青静静梳理脑海中的信息。

    从他刚一进入汉阳城开始，他首先从易夫人着手。

    易夫人引出了两个势力，一个是死神殿，另一个是神秘魔君，还引出了阴风谷杨晓。

    疑似和暮成雪有牵扯，陈长青刚入环采阁，这个时候暮成雪到了。

    念此，陈长青拿出纸笔平铺在桌上，一点点分析。

    死神殿背后之人不可知，其宗旨是‘圣人不死，大盗不止’。

    修行界中，圣人也是一个位阶，视为儒家第十三境劫主，言出法随，笔批天下。

    想着，陈长青划掉了刚才写下的内容。

    到了劫主这个位阶，真的可以叫做照耀诸天。

    明心院中，陈长青听讲师说过，劫主不可提起，不可讨论，不可直呼其名。

    涉及劫主不现实。

    那么死神殿的‘紫衣使’守在易夫人身边是为了什么，或者说易夫人有什么？

    想着，陈长青写下了两个字‘魔君’。

    易夫人本是普通妓女，因为受到魔染才算入局。

    死神殿关系清晰，至于死神殿背后之人，以及‘观众’‘持盾者’身份等等，不在陈长青考虑之列。

    他只思考当前之事。

    理清死神殿，陈长青将魔君这条线连向易夫人。

    魔君是易夫人意识的实际操控者，几十年埋下的气棋子。

    魔君只用易夫人做了一件事，借着她的口，说出了杨晓的行踪。

    陈长青在易夫人下面写下了杨晓，再把杨晓连向魔君和易夫人，最后在魔君那条线上，写下了‘幕后之人’四个字。

    理清了魔君，陈长青思考片刻，并未先向曾沧海靠拢，而是写下了暮成雪。

    暮成雪恰巧到了环采阁。

    而且在此之前，一连来了三次，第三次收了黄沙夫人。

    沙沙，陈长青在纸上写上了黄沙夫人，之后写了一行小字，‘环采阁之主’，然后和暮成雪连在一起，再和易夫人连在一起。

    陈长青再沉吟片刻，又写下了王德天三个字。

    暮成雪收黄沙夫人过程中，王德天出现。

    作为暮成雪的师兄，而且是正一门的真传弟子，也恰好出现在环采阁。

    甚至，暮成雪和王德天两人之前的对话甚至没有避讳他。

    那时候，跟在陈长青身边的中年男子，据他表现，他看不到王德天。

    这就有两个可能。

    第一王德天一直模糊感知，并不想让人认出，有一点，当时的陈长青还未掩藏面目。

    这个可能下，王德天只和暮成雪有关，和陈长青没有关系，和整件事也没有关系。

    当然，还有第二种可能性。

    王德天对其他人都模糊了感知，让陈长青看到。

    这一点，硬吃了一记‘玄云重域’之后，陈长青相信王德天有这种精准掌控之力。

    突然，陈长青顿笔不写了。

    窗外风声呼啸，夜渐渐降临。

    咚咚响起了敲门声，外面响起一声音，“古公子，到晚饭时间了。”

    陈长青看了看天色，发现果然不早，于是他道“今天不吃了。”

    门外之人悄然退去，没有多问。

    回过神来，陈长青神情一动，再次拿出了一张纸，重抄了一遍关系图。

    这两张纸上的内容一样，直到陈长青再次提笔，在第二张纸上，写下了陈长青三个字，然后和王德天连上。

    到此，关系越加复杂。

    陈长青思考许久，又在暮成雪名字后面加了一个括号，写下了‘玄天真器’。

    第二张纸是一种大胆猜测，不需要考虑合理性。

    暮成雪身负玄天真器，是因为正一门主幼女的身份，还是另有谋划，陈长青选择后者。

    因为玄天真器是气运重器，即使是五家十地，一但气运重器有失，后果不堪设想，其作用甚至超过门主。

    陈长青作为突然介入之人，代表的是玄天观。

    玄天观为什么出现，想到这，陈长青终于在靠中心位置写来了‘季白真’三个字，然后与他相连。

    到了此时，陈长青才在纸张中心写来了‘曾沧海’三个字。

    曾沧海和死神殿有关系，通过持盾者死前透露的信息，死神殿是针对季白真和曾沧海旧事才会介入。

    曾沧海和易夫人关系。

    曾沧海和魔君有关系，间接关系。

    曾沧海和杨晓有关系，疑似死仇。

    曾沧海和季白真有关系，之前是道侣。

    曾沧海和陈长青有关系，疑似敌对。

    仔仔细细看完这张纸，陈长青又在纸上写下了八个字“静观其变，相机行事”。

    宗门扮演的是什么角色，百年追查是否真的没有一点收获？

    还有一点，宗门是否和正一门弟子出现无关？

    假设。

    陈长青在纸张下侧写下两个字。

    假设宗门并非真的无能。

    假设季白真作为天武殿副殿主，其传承地位，其对宗门的意义，甚至说，其所承担的宗门因果，重要到一定程度。

    假设掌教因为某种原因，透漏的信息有一定缺失。

    那么.......

    陈长青在纸上圈圈画画，渐渐的把第二张纸写的满满的，上面有‘忌惮’、‘援手’、‘身份’等等之言。

正文 第四十五章 道心魔子 百年之争1

    十二月，汉阳城依然草木芳菲，气候宜人。

    整个汉阳城，在十二月的时候，到处都是一片欢欣鼓舞、热闹非常的景象。

    十二月十二日的傍晚时分，天高气爽，通天河水滂湃如常，水汽氤氲。

    一位穿着浆洗到发白的粗布长衫的中年人，徐徐走来，从通天河尽头，一步十里，不消片刻，他出现在汉阳城的东边的城门入口。

    他身材七尺，面容英俊，嘴角天然挂着浅笑，下颌处胡须短促，刚劲有力，如一把张开的利戟，看起来英俊潇洒。

    只是再仔细看，中年人笑容不甚放得开，另而眉心晦暗，略有潦倒之意。

    中年人身后背着一把长剑，长剑很长，用一张破布包裹，偶有漏洞处可见斑斑铁锈。

    背负长剑的中年人身上带着一股从容决断的气质，眼睛很亮、锐利，深黑色的眼眸，像是漆黑灰暗的夜空，望不到底，让人不自觉的想要沉入。

    长衫随风而动，不时滑过他的手腕，在他的手腕处有一晶莹如琉璃，古色包浆的手镯，精致典雅，明眼人一眼就能看出这手镯不是男子之物，也能看出，中年人时常把玩。

    中年人到了城门口，无视城墙，人们也无视了他。

    他一步迈出，笼罩汉阳城的阵列猛地一震。

    *******

    中年人入城的刹那，汉阳城中心位置，披甲整装的美艳女子亲自坐镇阵列中心。

    中年人挑动城中大阵的时候，美艳女子蓦然一叹，手中大放毫光，汉阳城大阵轰然而动。

    霎时间，通天河河水顷刻倒灌，如长剑直入阵列虚空之中，巨大力量，带着整座城池轰然而动。

    美艳女子喝道，“关闭诸天界门，传令下去一级戒备，所有人退守阵列节点，无关人等锁门等候，不得随意走动！”

    门外出现一儒雅男子，闻言道，“大人，明日便是年终拍卖大会，人们正在享受狂欢......”

    女子打断道，“一级戒备，如有不从者杀无赦！”

    男子心猛地一寒，这是他第一次见到女子这幅表情。

    如此，他想到了千年传说，只是自从汉阳城矗立，这位城主便好似失去了当年之勇。

    如今看来，城主一如当年。

    ******

    中年人入城刹那，环采阁所在。

    王德天突然睁开眼睛，与端坐在中堂的暮成雪互望一眼。

    倏忽，暮成雪心神之中，一座紫色的山岳不断沉浮，似有所感，从紫岳中走出一个极美的女子。

    她从遥远不可及的虚空走来，渐渐由虚化实。

    暮成雪和王德天见到紫衣女子出现，皆是拜服道“还请真人出手抹去此间种种因果。”

    紫衣女子淡漠点头，手中毫光一闪，慢慢荡涤开来，似乎什么都没做，但暮成雪和王德天身影渐渐消失，再也不见。

    ******

    中年人入城刹那，一处魔国宫殿之中。

    软塌上一位女子缓缓起身，女子不着寸缕，眼神漠然，如高高在上的神灵。

    女子刚一起身，便有无数俊男靓女走了进来。

    走入宫殿之人，无论男女都是以目视地，他们中甚至有些三阶存在。

    只是修为越高的人越是敬畏莫名，死死守住眼前三分地。

    别说感知，就是连视线都不敢移动一分。

    在一众屏息凝神、战战兢兢仆役的服侍下，女子换了一身火红大袍。

    袍子上图案抽象，有无数肢体扭曲的人兽相互抱在一起，画面淫荡邪恶。

    女子一步跨出，身影在虚空中慢慢消散。

    *******

    中年人入城刹那，天景宫虚空之上。

    一发丝雪白，神情淡然的道人矗立其中，其身下金光闪烁。

    罡风呼啸狠狠刮来，这些蚀骨割肉罡风还未靠近，就被一股无形力量搅碎，无法靠近道人周身。

    汉阳城阵列开启之时，道人眼中闪过一抹微不可查的痛楚。

    转眼间，痛楚消失，似乎从未出现，道人目光辽远，不知在看什么。

    ******

    中年人入城刹那，某处庄园。

    闭目养神的陈长青突然感觉到了虚空一震，一道微不可查的剑光传来，剑意纯粹。

    陈长青似有所觉，便听到庄园中传来种种呼喝声。

    此刻全城戒严，一级戒备，不可出阁楼。

    ******

    中年人入城刹那，城东某处。

    一个脸色阴沉的老者慢慢起身，他刚一起身，就发现身前出现了一个人。

    那是一个中年人，正是曾沧海。

    见到杨晓，曾沧海表情古怪，似喜似悲种种表情交织在了一起，只是道，“百年未见，多谢长老给贫道留着这条命。”

    杨晓一言不发，身上魔元窜出，晦暗、寒冷的黑色冰晶雾气弥漫在整个房间。

    雾气像是轻纱起起伏伏，冰寒暗生，自成魔域。

    做完这些，杨晓才开口，他身影沙哑，冷酷道“百年之前，你是第九境，亲眼看道侣入局受死，空有保命手段，却无反击之力。

    百年之后依然第九境，毫无寸进，用出‘深渊寒晶’这等至宝，费劲各种心思将我引入汉阳城，难道又是想要受辱？”

    说到这，杨晓桀桀怪笑，“若是如此，仗着天景宫身份，我会留你一命，但是‘深渊寒晶’我要了，千里送宝贝，我不收都有违你的好心。”

    杨晓用语言相激，曾沧海复杂表情却渐渐平静，化为一抹苦涩笑意。

    “长老若是不怕，何必将压箱底的秘法‘北寒幽影抄’放出。百年之前贫道魔心暗生，在最后负了白真，如今百年恍惚，才有所明悟。”

    言毕，曾沧海表情肃穆，封闭不知多少年的丹田猛地发出万丈金光，混元之气轰然流淌。

    多年枯竭的窍穴久逢甘露，断岳开山一般咔咔有声。

    转瞬间，一股决然之气勃发，曾沧海身体元气圆满，冲入莫名虚空之中，他周身虚空猛然破碎。

    阴魂生成，破碎虚空，视为第十境步虚。

    杨晓面色大变，屋内魔元纵横，寒晶如刀，犹如巨浪拍打在曾沧海身上。

    见此，曾沧海冷笑，眼底黑气氤氲，冰刀斩去，直直从他身上穿去，他像是不在此处虚空。

    曾沧海眼底黑气更甚，幽深昏暗的神魂深处魔气纵横。

    曾沧海神魂犹如魔修，甚至更胜，元气纵横阴魂圆满的刹那，魔气之中一点晶光闪耀。

    顷刻间，晶光将幽暗魔气压下，如烈日灼烧，一道早有准备的炙热神雷自虚空闪出。

    轰！

    神雷在神魂中爆炸、燃烧，荡尽魔气，亦荡尽曾沧海种种记忆，只留一抹执念。

    引动阳火，锤炼阴魂，具有阳神，为第十一境阳神。

    曾沧海顷刻间连入两境，踏在阳神边缘。

    杨晓面色大变，奈何曾沧海速度太快，而且传承深厚，早在万里之外开始积蓄气势，真正发出便如大河决堤，无法收拾。

    一时间，他甚至忘了出手，失声叫道，“以神魂泯灭为代价，荡尽魔气，催生‘断岳混元经’你这个疯子！”

    到了上人之境，阴魂生成，身陨之后也有重头再来的机会，而且没有胎中之迷，所以对此，杨晓根本没有心理准备。

    闻言，曾沧海只是蓦然长啸，身后剑气纵横，包裹着长剑的破布化为碎屑，道“请长老试剑！”

正文 第四十六章 道心魔子 百年之争2

    房间之内，一应冰晶收敛，不见半点狰狞，斑驳剑气，犹如一张大嘴，将寒纱冰晶吞吃干净。

    但客栈之外，没有剑气亦无寒光，倒像是从这处空间中抠出，宛若一座万载死寂虚空。

    偶尔喷出一波冰寒的吐息，如飞溅冰瀑。

    那寒气除了冻结血脉的冰冷，还有囚禁万物的邪恶。

    只是冰寒吐息刚一从房间喷出，便有无形力量抹去，让两人之间的斗争不至于扩散出去，波及城中普通人。

    这就是汉阳城阵列的威力所在。

    接引通天河之水，化水之势能为动能，驱散空间，锁定战局，排除干扰。

    然而想要真正做到这一点并不简单，甚至困难。

    曾沧海剑气纵横之间，不过瞬息，汉阳城百里虚空，天地元气都被‘撕扯’。

    整片区域似乎丧尽了一切活力，混元之气伴着冷厉剑光，让此间一切慢到了可笑地步。

    而曾沧海身前，与他一用陷入莫名虚空的杨晓，则是可笑中的可笑。

    杨晓自百年前得计，寿元延续，便有一种优越感。当时他做的天衣无缝，之后转局幕后，从不露面。

    他对自身实力有信心。

    所以明知‘深渊寒晶’可能有诈，但功法晋升，寿命增加的诱惑太大，更何况，百年前曾沧海遭遇魔染，百年后又有何可怕？

    只等到，曾沧海以自身魂灭为代价，清除一切魔染之力，断去转世来世之念。更是倾覆了自身道途，混元之力化作煌煌神雷。

    百年藏剑今日试锋，剑亦锈钝，犹如其人，然而锈钝之剑，亦可以放万千剑气。

    正如身据深渊，神魂魔染沉沦之人，亦可以立地拔脱。

    剑气纵横的瞬间，杨晓便失去了行动能力，一身魔元不受控制，积蓄多年的北寒幽影冰晶不断外泄。

    别说反抗，就连求死也不能。

    混元之力，外消冰晶，一切外力不可阻挡，都扯入了曾沧海周身混沌之中，进入了莫名虚空。

    外力已尽，杨晓身体中一切空空，魔元耗尽，血肉燃烧，只留下一具驱壳，还有藏在驱壳中的冰寒阴魂。

    到此为止，杨晓震动神魂，发现血肉殆尽，骨髓无影，一身之下只留一张皮肉。

    感知袭来，无尽痛苦相加，北寒幽影没有一滴存留，无法止痛，然而杨晓也不想止痛。

    感知收回，杨晓知道这是曾沧海对他的折磨，故意放开感知。

    痛苦无尽，杨晓反而露出了一抹得逞笑意，叫道，“曾沧海纵使你死，也无法与我相比，此刻我便自爆神魂，只要真灵不灭，他日我便有重头再来机会，而你！你只是一只可怜虫！”

    言毕，杨晓不给他反应机会，感知勾动神魂，控制力随之而来，杨晓大笑，“爆！”

    轰隆！

    杨晓之前被混元之气消磨的北影幽影冰晶蓦然袭来。

    不过瞬间，便填充满了杨晓躯体，充满了血肉，顺道冻住了他的神魂，将其停留在将爆未爆之际。

    阴魂有如实质，杨晓的阴魂是一道幽深的冰晶之影，与他长相相同。

    只是这冰晶之影，本来实质的身体蓬松似乎要爆炸，里面一点精茫闪闪，是他真灵无疑。

    “不！不！”杨晓阴魂遭遇冰冻，但是感知还在，他意识到了不妙，哇哇大叫，气急败坏。

    对如杨晓这种修士而言，灭杀真灵，犹如挫骨扬灰，这是真的彻底消失，再无一点希望。

    曾沧海面对杨晓自动展露出来的美妙真灵，依然无动于衷。

    慢条斯理道，“长老知道我所修功法为‘混元断岳经’，就应当了解混元可消万物，也就可化万物。更何况‘断岳’也有阻断之能。长老方寸乱了！”

    曾沧海之复仇不仅仅是杀灭杨晓存在一切，更是踩着他的伤口对他折磨。

    此时，越是慢条斯理，杨晓越是痛苦。

    曾沧海万里蓄势，到露面之初，杨晓若是有魄力自爆神魂，还可以求一个来世。

    只是现在断无可能了。

    “不要！不要！我并不是有意杀害季白真的，真的。我也没有办法，当时我寿元将近，只有你等名门大派弟子的血肉才有纯净元气。我只是鬼迷心窍。”杨晓只能用意识狂吼。

    那一点真灵暴露的时间越长，他就越痛苦。

    曾沧海笑了笑，不知不觉间，房间已经被他剑气填充。

    他手指一动，剑气撕裂而去，将杨晓血肉皮囊一应销毁。

    杨晓所在处，只剩冰晶冻结的阴魂，还有阴魂中不断闪耀的真灵。

    修士真灵只有到了四阶才能觉醒，真灵犹如小精灵，活跃法则之上，比之金丹、阴魂的遁速更快。

    甚至可以说它不属于这个世界，而是少数超凡强者的独有之物。

    平衡，是世界规则的主要特征，得到的越多，相应的付出也就越多。

    只是只有到了付出那一刻，才有人会意识到，原来规则是平衡的。

    混元之气外化血肉，断岳剑气内毁阴魂。

    曾沧海不愧是天景宫真传，细心耐心都不缺，斗战之法极为丰富。

    剑气抽丝剥茧，将杨晓的阴魂外衣剥掉，一点点灭杀其神魂之力。

    在此过程中，剑气细腻，保证了冻住神魂的冰晶不受一点波及。

    等到荡灭杨晓的阴魂外衣，只留下一点真灵的之后，剑气卷起，将杨晓那一点真灵包裹。

    此刻杨晓还有感知之力，只是从血肉到阴魂的折磨早已让他意识混乱。

    真灵下意识感觉到了终结到来，不断闪耀，却连惨叫声都呼喊不出。

    曾沧海将其真灵倒卷，并没有灭杀。

    灭杀真灵之法天景宫很多，曾沧海若是要灭杀就不用费这功夫了。

    但是剥夺真灵不易。

    曾沧海撕裂虚空，拿眼望去，看到了一处时空乱流。

    剑气一闪，杨晓真灵沉沦进入时空乱流，那里有无尽的黑暗，甚至连劫主不敢深入。

    而杨晓本身的真灵位阶，会让他消散的很慢，他会在黑暗中感受痛苦，在混乱时空中，经历无数岁月。

    从此，世间再无杨晓。

    杨晓一死，曾沧海残留的一抹执念大放光芒，本并不存在幽暗灵纹在他神魂空间中隐现......

正文 第四十七章 道心魔子 百年之争3

    汉阳城外，没有丝毫预兆的陷入黑暗之中。

    黑暗先是一点，然后剧烈扩大，但黑暗之中，电光激闪，每每横贯天际，撕裂虚空。

    又有魔元激荡，妖魔嘶吼，自然天成摄魂憾魄恐怖之影，黑暗更是远扩千万里开外，呼啸不断，如在地狱深渊。

    虚空中黑暗到了极处，蓦然塌陷，幽冥镜光反照，倒影出一道卓然而立的人影。

    人影倏忽出现在这群魔乱舞的黑暗尽头，不似人间，宛若炼狱。

    那人影是曾沧海，灭杀杨晓之后的他，元气纵横，执念更胜。

    只是执念之中魔气翻涌，他本舍弃大半阳神，只为抹去魔染之力，只留一抹最后执念。

    纵使如此，魔染之力依然横行。

    而相比杨晓明争百年的魔气，这暗藏不知多少岁月的魔气，更为恐怖，也更为阴损。

    在黑暗虚空区域外围，有人立于虚空中。

    看那顷刻之间，虚空沉陷，妖魔横行，电忙裂天之盛景，一黑镜在其中矗立，白雪发丝迎风而动，周身紫芒护体，脸上露出一抹讥诮笑意。

    不过片刻，白发女子指尖精茫闪过，一道紫岳迎风便涨。

    此刻时机已到，暮成雪没有丝毫顾忌。

    紫岳化为一缕清气，之后清气布满天际。

    不过眨眼功夫，霞光透过轻盈之气，照出一抹横亘天际的紫色山岳，山岳上山河隐现，诸天承平，上映通天，下合地心。

    地气袭来，无尽大地上莽莽山岳为之一震，紫气荡魔，力压无穷。

    倏忽，塌陷之虚空为之一静。

    黑镜虚空之中，缓缓走出一个人影，红瞳魅影，无法言说的威严似乎要压灭一切。

    她望向那座突然出现的紫岳，语气清冷，“携重器来此，你正一门是打定主意要与我太玄殿为敌么？”

    随着女子话音一落，黑暗之中，气机骤变，一道电光倏然黯淡，同时有一簇火苗亮起，转眼扩散。

    火光下，一道看不清晰的身影形成，她一出现，整座虚空猛地一静，蛮荒与古老的气息袭来。

    无尽威压无须展现，便让所望之人心生敬畏。

    暮成雪正要说话，便见那身影出现，她身边也是一闪，一道紫衣女子缓缓由虚变实。

    女子一出，对面后来的那人，也不由一震，两道人影气息交感，紫岳与太玄镜轰隆作响，虚空塌陷，山峦震荡，无形波动传动诸天。

    “魔道不两立，更何况红雪你以天景宫真传做晋升鼎炉，犯了忌讳。”

    红雪夫人不以为意，道，“你应当明白我的意思，阻我入真魔之境，不是死一两个真传就能完的，难道暮天宇要牺牲你这位爱女，来让我宣泄情绪么？”

    暮成雪眼眸不由一冷，但是不管她承不承认，和红雪夫人对憾，她绝不是对手。

    面前这人是成名五百多年的绝世天才，位列天榜第一，号称十二境下第一人，更是魔门有望最高位阶存在。

    几万年以来，魔门便没有新出劫主尊位强者。

    原因很多，一方面是魔门天生魔染，很多好苗子一不小心就成为师尊的分身、化身。

    另一方面则是魔门越是到了高阶，晋升越是困难，对心性之要求，甚至远超其他道统传人。

    稍有差池，永坠魔域再无翻身之地。

    万年前魔门就有魔主陨落，当时还以为会有后手留存，谁知万年以来，也不知死于其他魔主算计，还是根本就被灭杀干净。

    总之魔门缺了一个魔主。

    这种顶级强者的作用是巨大的，死了一个便要一个补上。

    只是从上望到下，没人可独当一面。

    很多魔门宗门只有一个宗主，其他长老、弟子很可能都受魔染影响，成为其分身、化身。

    几千年来魔门大能终于反应过来了。

    魔主犹能陨落，若是再来大劫，魔门有所闪失，传承很可能有断绝的危险。

    万年前冰帝寒渊那位存在陨落，导致势力直接崩溃，最直接原因，冰帝寒渊九成成员，都是魔主冰帝分身，冰帝一死，寒渊陨灭。

    而红雪夫人就是魔门新推绝世天才之一，若是她成就真魔，有太玄殿魔主护持，未必没有更进一步可能。

    但进一步说。

    万年前冰帝寒渊陨灭，让佛门窥到机会，在大藏菩萨大宏愿加持之下，佛门得到乾元世界认可，晋升五家，从此承平万世，直追过去种种。

    若再有一位魔主崛起，那五家十地是不是要再多出一地。

    可是谁都知道，古往今来，只有十地，没有十一地之说。再出一位魔主，哪一家，哪一位退下，这是个问题。

    思量之后，暮成雪便不在说话，今日正一门出手，唯一任务是挡住太玄镜，做到现在已经足够。

    红雪夫人见她不再说话，便冷笑一声，望向曾沧海。

    百年以来，她费劲种种心机，先是让杨晓破了他的道心，又等了百年等到曾沧海立地拔脱，成为极其少见的‘超拔魔种’。

    感知照应虚空，红雪夫人便能感受到曾沧海神魂中活跃的魔种。

    在超拔之心汇聚的核心，那枚魔种像是一块美味的蛋糕，松软可口，其中灵纹闪烁，蕴含道门的清新，又有魔门的晦暗。

    在矛盾的节点之上，曾沧海挣扎痛苦化为了上佳的养料。

    而且曾沧海不愧是道门真传种子，竟然有引动神雷硬破阳神的决断。

    这决断，不仅符合拔脱，更是把神魂种种杂质一一荡尽，只留下最美味、最活跃的执念。

    百年的背叛情仇，由她一手导演的季白真替其而死，种种痛苦悔恨百年积累，一朝纯化，化作最本质的情绪涌泉。

    又有百年蓄势，不让宗门插手，只为手刃仇人的惊人毅力。

    藏剑百年，情系百年，悔恨百年，种种一切，真是差一点让红雪夫人立地高潮。

    不过红雪夫人依旧冷静，她扫了一片虚空，眼中似乎火焰窜出，感知凶险。

    汉阳城城主自动闭城，切割出此处空间，不闻不问。

    杨晓身后所带出的阴风谷不值一提。

    正一门真器紫岳在此已是极致。

    曾沧海师尊秋景烁柔寡不是以身犯险之人，等等。

    将因果思虑清楚，无外敌窥伺，红雪夫人再无犹豫，闪现消失，一指点出。

正文 第四十八章 曾经沧海

    红雪夫人一指点出，正中魔染翻滚、执念倒戈的曾沧海眉心，指尖一点精茫闪烁，勾勒一道撼动人心的灵纹。

    她所传承为太玄殿无上魔典之一的天纹道灵经，攻伐人心，承接欲望，是一等一的魔种大法。

    灵纹破入，却并非作用在曾沧海身上，而是透过这一通道，与他神魂空间中，那个超拔、决断的上等魔种相交。

    指尖轻触，一片幽暗深沉，曾沧海执念破碎，本来一口作气，执念一往无前，而此刻再受羁绊，执念几乎不能叫做执念。

    不见本来面目。

    只是潜藏在心底的种子依然执拗，掀起滔天大浪，要将红雪夫人的窥伺击碎凿沉。

    红雪夫人冷哼一声，并未用破坏手段，灵纹圆转，如星辰闪耀，往来倏忽，干脆利落的地想要将神魂空间一齐扣出，将超脱魔种根基断绝。

    如此，倾压而来的混元之气，以及不断激荡的情绪之力，便如无源之水，转眼断流，不成气候。

    灵纹跳动，玄妙手法生成，而混乱不堪的曾沧海在此刻突然睁开了双眼，一道难言金光扑出。

    因两人太过靠近，红雪夫人无法阻挡。

    金光锐利不可挡，先是两点金茫，然后化为光柱，内里灵光涌动，元气澎湃。

    金光直冲红雪夫人门面，切金断玉、削铁如泥，红雪夫人面目模糊，眼中不可遏制的闪过一抹怒意。

    两指一点，后发先至，将两道光柱一一点破。

    滴答！

    红雪夫人食指与中指各有一滴鲜红血液滴落，在虚空凝而不散，宛若宝石，闪烁不止。

    “天封金灵仙经！除了混元断岳经，天景宫竟然将两部道经都传给你！”红雪夫人难掩惊异。

    曾沧海声随影动，一道金茫切断一切。

    如今太玄镜和紫岳放对，镜光神异大大降低，摄入之力有所减少，随他而去，虚空颤抖，跃出困住他的战场。

    曾沧海闭目片刻，忽又睁眼，此刻他之意识难以避免的走了下坡路。

    神魂空间，金灵闪烁，隐隐形成一道牢笼把那时而颤抖，不受控制的魔种困住。

    百年来，受制魔染，他并非一无寸进，反而把仙经推演完毕，此无上封天秘法便是为了此刻而准备。

    恍恍惚惚中，已是经年，曾沧海摸了摸手腕上的玉镯。

    惊变之初，发生在汉阳山麓，当日曾沧海与季白真，乘着月色，泛舟在望月湖上。

    在汉阳山麓南侧，通天河沿岸湖若繁星，望月湖其实是面积最小的一个，成不规则的弯月。

    中间最窄处，仅五百里，最宽长处，也不过千余里，听起来很大，但是以通天河水系而论，真算不上什么。

    那晚星夜正明，季白真站在舟楫上，白衣飘飞，月色下，白衣芝兰，气如兰香，柳眉弯弯，人如其名。

    二人早前探索了一处陨落世界。

    周天万界虽多，低级世界数不胜数，但那只是世界的使用权。世界的形成，规则的构成，接近力量本质的东西，是买不来了。

    也只有某些陨落世界，在陨落最后阶段，底层法则才如御下层层装束的女子展露出本质的一面。

    只是越是陨落世界，越是接近寂灭，往往最低级的世界也会有想不到的危险。

    曾沧海两人所去的世界，是丁级世界，有超凡力量存在，但实力低微，往往这种低级力量法则才好感悟。

    那个世界早先成为炼魔之域，当世界走入尽头的那一刻，已没有生灵，也没有境界限制。

    凝视法则，同样法则也会回以凝视。

    那时的曾沧海年少气盛，感悟速度过快，并没有意识到凝视过程中，放开心神感悟中的那一丝异样力量，只是当做对法则的认知反馈。

    至于季白真，因为所修功法缘故，杨晓做的局对她无用。

    但情之所系，一往无前，往往情劫最是难渡。

    曾沧海眼中闪过一幅画面，长剑从白衣仙子胸口贯穿而过，他双目通红，却意识回转。而望月湖之上，杨晓静立虚空，双目冥冥。

    报仇，向谁而报？

    这是困扰了曾沧海多年的问题。

    唯一让杨晓活了百年的原因，是因为曾沧海没有想过是否要活下去。

    所以，道基不在，废弃自我，留恋烟花地，善辞赋，惹佳人。

    笑天笑地笑自己，其后心依然如此。

    三十载时光，一晃而过。

    直到，某一天，他通过杨晓看到了红雪夫人。

    太玄殿的绝世天才布局，比倒在小小阴风谷的长老上让他有了活下去的理由。

    回望过去，曾沧海才意识到杨晓并没有污染法则的能力，即使是最低级的法则，他也做不到，必须借助外力。

    而这个外力就是红雪夫人。

    想通了，就好了。

    于是逆境挺拔，至于今日，万里藏剑，只求一死。

    思绪一飘而过，这是藏于曾沧海心神中最深处的念头，也是那执念的源头。

    望着一步步走来，漫步虚空之中的红雪夫人，曾沧海心中一片漠然。

    虚空在此刻拉长，红雪夫人甚至不太着急，因为她发现，曾沧海魔种品质竟然还有上升的空间。

    魔种分为三种。

    一种是欲望魔种。为最低级的欲望情绪铸就的魔种，这种魔种往往不堪，也带有污染。吞噬的话，容易受其影响。

    再就是魔染道门、儒家、佛家等等弟子，他们本身修为纯粹，挣扎坠落化为魔种之后，也精纯一些，这种是坠落魔种。

    然后是超脱魔种。

    是第二种魔种经过种种挣扎逆境提拔，成就的魔种。

    曾沧海能成为超脱魔种，红雪夫人功不可没，她若是不透露，有太玄魔主镇压天机，搅动因果，谁又能想起她。

    除此之外，还有一种魔种，为天魔真种。

    这种魔种属于超脱魔种之列，但在这一列最为顶级。

    这种魔种不说魔君，对于魔主也是极为少见的。

    曾沧海手轻轻一颤，朝着某处稽首道，“沧海欲借一剑，偿还当年因果，了除过往种种。”

    “此去无回。”虚空中似有极情剑意弥漫，一声音清朗似是叩问，又像是肯定。

    曾沧海平静道，“求之不得。”

    静默一息，有人言道，“剑来！”

    一剑飞来，划破虚空，跳跃而出。

    曾沧海如释重负，眼中再不掩杀机，道“多谢”

    言毕，顷刻间，剑气喷涌，倏忽，合剑撞去，决然漠然。

    远处，红雪夫人愕然，似意识到了什么，虚空转换跳跃，便要脱离。

    剑气寻觅，往来无间，也不知斩了多少虚空，突然，天地猛地一震，传来一声晴天巨响，威撼天地。

    似有人大笑长啸，似有人大叫绝望。

    曾经沧海难为水，除去巫山不是云。

    笑苍天，笑世人，笑胜负，只愿江南烟雨飘摇。

    俗世风尘，空惹清风笑。豪情不需衣衫，沉浮不记今朝。挥花两岸，不寂寥，应是痴痴笑。

    虚空寂静。

    此去无回。

    便一去无回。

正文 第四十九章 人榜九十八

    汉阳城阵列大开，躲避在一片虚空之中，和主要战场分隔开来。

    寂静的街道上空无一人，只有来不及退回节点，然后死在余波中的尸体，胡乱倒伏。

    一处古雅阁楼中，紫香冉冉，陈长青盘坐在软塌上，慢慢睁开了双眼。

    “见机行事原来是这个意思么？”陈长青喃喃道。

    曾沧海向他借剑之时，他便从极情剑所在虚空得到了所有消息。

    算计一位有望真魔境界的魔君，绝杀招式必须不沾因果，甚至于不能有太多交际。

    要不然本就擅长感知的魔君，心血来潮很容易躲过，更何况红雪夫人来自太玄殿，身后有魔主注视。

    可以说，要不是正一门与天景宫道门两大佬联合出手，又有玄天真器紫岳搅乱天机，想要在最后一刻得手根本不可能。

    而算计多年，各方介入，最后依然要曾沧海合剑求死，还要陈长青这种‘清白’弟子出手。

    多管齐下，才能真正抹去一位魔门大能。

    思虑种种，陈长青此刻才明白自己真正入了玄天观。

    地仙宝典哪有怎么好传承的，天武殿作为宗门重地有怎么会轻易继承。

    有因就有果，陈长青得了多少好处，此刻就付出了多少代价。

    虽是一击，甚至都不是他出的手，但是死的终归是红雪夫人。

    也许这才是大宗吧

    陈长青长身而起，如今因果混淆，当然，他自身有玄天真器傍身，虽然见识了太玄镜和紫岳威力，陈长青对于天君钵威力有所疑惑。

    但毕竟位格所在，除非劫主算他，否则不惧任何人。

    趁着天机错乱，他要想办法脱身。

    红雪夫人之死只能是死在曾沧海之手，一位真传换一位真传，至于谁的潜力更大，没有关系，关键对等。

    想比，这也是天景宫百年留着杨晓的原因，也是正一门趟这浑水的原因。

    曾沧海是要报仇，但是从宗门角度这就是一门稳赚不亏的买卖。

    再放大一点视野，从道统之争来算，魔门损失一名半步真魔魔君，绝不是一位坠落真传能比的。

    至于玄天观为何也要趟这浑水，陈长青结合掌教告诉他的信息，只怕一方面真是为了报仇，另一方面是迫于天景宫压力不得不做。

    “死神殿......”陈长青望向远方神色莫名。

    他还有疑惑。

    易夫人代表红雪夫人串联起事情经过，若不出意外，死神殿应该是在天景宫这边。

    但这次关键之争没有见到死神殿的身影。

    他隐隐有种感觉，死神殿绝不简单。

    红雪夫人陨落，是那种彻底陨落，曾沧海也从此除名。

    太玄镜器灵及时收手，并未报仇，没有去追寻最后出手的极情剑。

    她神色淡淡，手一挥，万里神魔领域消失不见，无数妖魔之影虽镜光消失，然后猛地一闪，太玄镜消失不见。

    太玄镜消失，那座紫岳并未追击。

    红雪夫人借来太玄镜是担心搅局之人，本是防备曾沧海师父秋景烁，没想到出来的是同一等级的真器紫岳。

    紫岳甚至没有和暮成雪打招呼，作为正一门气运重器，她是地位仅次于镇守道主，直来直往。

    要不是这一次出于打压魔门气运，她是不会等待几个月的。

    暮成雪见紫岳离开，躬身行礼，然后身上宝光一闪缓缓落下。

    今日之事，不会大加宣扬，但是在某些小圈子却是大新闻。

    至于牵扯出来的魔道之争之事，为后话，能参与今日之事，对她来说本身就是一种极好的历练。

    第二日。

    汉阳城恢复如初，城主府对外解释是年终拍卖大会的演练，得到消息有上人强者想要搞事情，所以以此震慑。

    总之，让人们有一个能够接受的理由，尽可能不影响汉阳城最大的拍卖盛会。

    只是真能不影响么？

    “古公子打定主意要走了么？”庄园管事波先生亲自为陈长青办理相关手续，终归还是问了出来。

    陈长青苦笑道，“昨日阵列大开，虚空震荡真是吓坏我了，想了想我还是改了行程。

    请波先生代我致歉，还要多谢贵府的请柬。”

    陈长青是波先生将要送走的第五位客人。

    庄园接待的人不多，突然走了五位，还真是让人无奈。

    只是城主府的言论骗一骗普通人也就罢了，稍微有点渠道的都知道，根本不是什么演练。

    ******

    刚刚降下的雨水从两边的山上流淌下来，汇聚到了一条条分支中，又顺着支流流入了东南走向泱泱长河。

    雨水哗啦打下，也打在一条有彩云堆砌，巨如山岳的大船顶棚。

    这条船名为‘云山大舟’，由一家有名的势力经营，主营通天河货运，兼具沿途观赏。

    陈长青并未在汉阳城的多留，也没有立即回转宗门，借宗门渠道传递了游历消息，他当天就离开了。

    掺杂在大宗争斗中，陈长青心中感悟不少，有些说不清道不明的感觉，棋子一般吧。

    而且他面对五家十地这种势力，谨慎性格占据了上风，天机混淆也好，他不能多待在是非之地，而且太极殿是否会报复还是未知。

    索性去游历，修炼多年，一直以来都很赶，这时候正好放松一下，也去看看不一样的世界。

    要游历，自然要有去处，抬头就见通天河，正好游览一番这大河。

    恰好云山大舟当日启程，他也就上了大舟。

    因为汉阳城年度拍卖大会的缘故，从通天河上游离开的人不多，所以大舟甲板上人不是很多。

    通天河水系众多，贯穿不知多少州郡，走了几天，还在上游徘徊。

    大舟大厅。

    陈长青闲来无事找杯茶喝，没想到听到了议论之声。

    “三月一变的人榜更新了，人榜第一换成了暮成雪，极帝魔宫魔子突破三阶，超越了人榜范围。”

    “暮成雪势头正盛，顺利登顶，不过以她天赋只怕也不会久留。”

    这还是陈长青第一次听闻人谈论人榜。

    他抬头一眼，发现几人气势不弱，见到陈长青望来，一人自来熟一般，向他打招呼。

    陈长青礼貌笑笑，并未多关注。

    虽然掌教有所提点，但他对虚名不在意，对榜单没有多少热切。

    那人也是笑笑，刚要低头，突然像是发现了什么，不敢置信惊道，“人榜九十八，陈长青？”

正文 第五十章 榜单影响

    被人认出，陈长青不免惊异。

    等到那人解释一番，看到对方周天罗盘屏幕上自己的图像。

    当日他用雷矛击败冰刀时的雄姿英发，正好定格在那一幕。

    几颗散落的汗珠，飘逸的长发，还有雷电缠绕的神异。

    图片上，英俊潇洒风姿，展现的淋漓尽致。

    陈长青肯定那是他。

    陈长青这才算明白，基本上实力到达二阶之后，购置的周天罗盘自动会开启一种权限，叫做‘三榜风云’，也就是天地人三榜。

    其中，人榜更新最为频繁。

    而且绘制榜单的‘百晓生’，并非单指一人，而是一个团体。

    可以说，只要有修士的地方几乎都有他们的眼线，如陈长青和冰刀之间的战斗图像也早已通过种种途径被这个团体获取。

    很可能就是当时的玄天观弟子拍摄。

    陈长青将冰刀取而代之，位列人榜九十八。

    关于他的介绍也很是详细。

    当时的他实力并未突飞猛进，也就是还在第四境，榜单上就止于此。

    不仅如此，有关他修炼功法，还有少有的几次战绩都有提及。

    坑杀燕子堡，与齐传战了一击等等，甚至说，若不是有关于陈长青的资料太少，绝不止于第九十八名。

    陈长青三言两语和几人熟悉了。

    这一个小桌子上的三人，听他们的口吻，小有名气，人称云峡三杰。

    三人在距离汉阳城万里之外的云峡修炼，在那里成名。

    年龄稍长，眼力老辣，一眼认出陈长青的是三杰中的老大，名为云一。

    另一个眼神如鹰隼，神色阴沉，不爱说话的排行老二，叫做云成名。

    最后一个圆胖矮个子青年，排行最末，叫做云晓。

    云峡三杰说是小有名气，但也不过是散修。陈长青决定散心思考，也表现一副事无不可的样子，笑眯眯的不怎么说话。

    云一很是热情，专门换了一壶紫云茶。

    陈长青品了一口，只觉得身心舒畅，灿烂一笑，“多谢云大哥，这茶真好。”

    云一嘴角一抽，这一壶茶可要上百元力石，喝的不是差，完全是钱。

    不过表面上看不出他有丝毫的心疼，豪气一笑，“陈老弟要是想要，可以再来一壶，老哥虽然比不上你们这些大派弟子，但是一壶茶水还是请得起的。”

    云一和陈长青的关系迅速升温，三言两语之间以哥弟相称。

    闻言，陈长青温和一笑，喜道，“那就多谢老哥了。”

    说着他对一旁侍者道了，“再来一壶吧。”

    “哼！”一直冷眼旁观的云成名重重哼了一声。

    “成名道友这是怎么了，这茶不和你胃口么？”陈长青见他不高兴的样子，疑惑问道。

    不等他回答，对斟茶侍者道，“换一壶茶，直到成名道友满意为止。”

    “那这壶灵茶呢？”侍者指着只倒了一杯的灵茶问道。

    “直接倒了，换一壶好茶。”陈长青理所应当道。

    见侍者要把灵茶拿走，一直没说话的云晓，连忙道，“别，别，不要浪费，二哥不喜欢喝，我喜欢。”

    几人说说笑笑，两壶茶品完，再来一壶之后，云成名果然对新茶赞不绝口。

    陈长青本来想说他请，却被云一作态制止了。

    陈长青自无不可，这次旅程只是为了玩乐，甚至连修炼他都没有刻意去关注，旅途之事，一切随缘。

    *******

    回到房间，陈长青拿出自己的周天罗盘，进入了世界论坛，找到了三大榜单。

    这些东西在他成为玄天门内门弟子的时候，权限就已经开启。

    只不过陈长青那时对周天罗盘没有什么兴致，此刻一浏览才发现三大榜单很是不凡。

    除了正在更新的各大榜单，还有过去千年榜单。

    有些人从人榜一直杀到天榜，有些天才中途崩殂，没有撑到最后。

    陈长青先看了最新一期榜单，资料很详实。

    暮成雪成为了第一，在百晓生评语中称之为“意气可当万古，则人人如暮成雪”。

    看完暮成雪的成长，陈长青才不由感叹，人与人真是有差距的、

    暮成雪一步一个坑，几乎无法阻挡，可以说那个魔子若不突破，等到暮成雪消化了这一次历练的感悟，只怕魔子也要败走。

    暮成雪修炼的太清紫岳道法，本就脱胎于玄天真器紫岳，有了这一次的经历，暮成雪功力必然大进。

    不过，让陈长青松了一口气的事，号称无孔不入的‘百晓生’，在最新一期中榜单中并未提及暮成雪执掌紫岳的经历。

    也就说这一团体消息还是有限制的。

    只是不知道是真的探查不到，还是‘不能’探查到。

    浏览完人榜榜单之后，陈长青不由的舒了一口气。

    这榜单中关于上榜之人积累还算完整，第一次看，陈长青只觉得陪着这些人重走了一遍成名之路，收获很大。

    将三大榜单看完一遍，陈长青又找了往年榜单，见识了红雪夫人、季白真还有曾沧海等人。

    红雪夫人修道千年，恐怖的她，长期霸占三榜。

    三榜榜首她都做过。

    要不是天景宫正一门两大宗门同时布局针对，要是红雪夫人得偿所愿，借杨晓养曾沧海魔种，此刻早已成就真魔，成为一等一的魔君。

    天榜最高十一境，十二境强者不收。

    到了十二境强者才叫真正的强者，也可称为地仙宗师，总之很是强悍。

    到了这一境界普通人不可指手画脚，连五家十地这等存在，一般而言，站台的也就是十二境强者，独当一面。

    不知不觉到了午夜，陈长青已经入了迷。

    ******

    星月摇曳，紫气生烟，如在仙境。

    一处斜楼最高层，楼很斜，也很高，就在深邃的夜空之下，几乎只手就能摘星，。

    月华渲染了这片孤寒最高点，一个身着轻纱的女子枕月沉思。

    女子天生丽质，隐隐有无法言说的媚态，气息难测，似乎天然吸引人们的注意。

    女子手中拿着通天罗盘，如往日闲逛着论坛，突然看到一个气势已成的道人，不由眼眸一闪，捂嘴惊叫，“哥哥......”

正文 第五十一章 就问你怕不怕

    星夜不同眠，千里共婵娟。

    云舟之上。

    陈长青脑海中信息不断的组合，从可追溯的两千年前那一期的三榜榜单开始从头到尾的看了一遍。

    不少强者从人榜地榜天榜都有名。

    人榜信息很足，到了地榜就有所减少，登上天榜只有模糊战绩。

    很多时候胜负需要从参与者口中得知，至于过程，榜单强者自然不会暴露自己的底牌。

    而且到了四阶层次，很多传承展露真正威力，寻常人根本无法参与。

    看强者成名之战，看强者成长之路，陈长青有很多感触，只是还无法立刻化为真正财富。

    不过他观察到不少有趣现象。

    如杨晓。

    阴风谷这一档次的势力弟子，只要进入地榜，可能进入不了天榜，但是有很大可能突破四阶成就上人境。

    这些统计，是研究三榜的专业人才统计的。

    刚一开始，陈长青还是自己计算，偶然进入了一处论坛，才发现三榜养活了很多专家。

    他们实力一般，但是经验丰富，研究三榜，研究出很多有用东西。

    比如榜单层次变越高，五家十地这列势力弟子越多，到了天榜几乎只有一两个例外。

    比如说从三榜中一步步实证走来的天才，不出意外能成就十二境。

    当然，看到这些结论，陈长青就没有多少兴趣。

    他就不属于五家十地，甚至对于五家十地没有好感，那帮人的吹捧，他确实不喜。

    夜色慢慢变沉。

    咚咚传来敲门声。

    “进来吧。”陈长青感知一放，知道了来人。

    云一走了进来，开口笑道，“怪不到老弟年纪轻轻就能位列人榜，已经到了深夜还在修炼，大宗弟子果然不凡，老弟真是我辈楷模。”

    白天陈长青早就听便了追捧，他也能猜到云峡三杰可能有什么心思，不过他并未在意。

    想当年，若是有个身份实力皆在自己之上的大人物，他也会抓住机会，去结识，去借势，甚至去追随。

    这很正常。

    陈长青灿烂一笑，很是单纯，道“云老哥折煞我了，真是，我刚刚还沉迷在论坛，就被你抓住了。”

    见陈长青和自己开玩笑，云一哈哈一笑。

    像陈长青这样的好说话的大宗弟子真是太少见了。

    他是天武殿未来的主宰，必然会成为一方巨擘，越是这种人，若能在还未成长之时攀上交情好处不用多说。

    甚至可以说，能给他们一个天武岛执事做做，就是天大造化，更何况，他的谋划不止如此。

    “老弟这种天之骄子，看得起我这个大老粗，真是我三生有幸。只是有一件事......”云一说到这为难道。

    “怎么了？”

    “老弟见谅，我这不是和人在船舱酒吧喝了点酒，嘴上没把住门，说我认识玄天观天才，他们不相信。

    我就和他们打了一个赌，说是能请你露面。”说到这，云一说不下去，似乎很是羞愧。

    云一就要离开，“老弟不用为难，是我做差了，我这就去道歉，就说我是吹牛逼，大不了成骗子就是，不能让老弟为难。”

    陈长青连忙拉住，想了想道，“云大哥等我一会，我收拾一下东西，告诉我座位，我马上就到。”

    云一露出一抹喜色。

    白天请了三壶茶的作用显现出来了。

    一开始他只是想着和陈长青交个朋友，不过接触之后，他发现陈长青心智还未成熟。

    说起来很矛盾，看陈长青成长起来的战绩，他做过很多魔修没做过的残忍之事。

    一开始云一也是忌惮，聊着聊着，他就发现了陈长青性子随和，不过嫉恶如仇，这种人有一颗善良的心，最看不见朋友为难。

    事实证明他判断对了。

    只要有了最开始羁绊，想要脱离就难了。

    到时候岂不是为所欲为......

    船舱酒吧在大舟第二层，占据一层船舱。

    酒吧内有大厅和小包之分，大厅内灯火昏暗，略显冷清，就是陪酒的姑娘也不多，这一趟云舟更多的货运，人并不多。

    寻找包间号，陈长青没急着推门进入，感知扫过，查探了里面情况，嘴角走出一抹古怪笑意。

    进门。

    还未坐下，就有两个浓妆的女子一起把他抱在怀里。

    “看看是谁来了！！”云一不符之前沉稳的大叫道，似乎喝醉了，引来一阵叫好声。

    包厢里坐着十多个人，并不显拥挤。

    除了云峡三杰之外，还有两个气势不凡的人，一个中年一个老人。

    以陈长青目光去看，那两人都是二阶巅峰实力，困在最后一步应该不知道多少年了。

    至于云峡三杰三人都是资深二阶，不过只有云一到了第六境，其他两人只是第五境。

    不过三杰气息相交，应该有合计之法，也是不弱。

    包厢内除了五人之外，一多半人都是找来作陪的女子，包间气氛已经炒热了，很是暧昧。

    一左一右环绕着陈长青的两个女子，一噌一噌的，然后抬起眸子梨花带雨的打量着陈长青。

    一点暧昧滋生。

    随着包厢内的气氛越加昏沉，陈长青眼眸昏沉，似乎越来越深。

    怀抱着他的两个女子，越加的含羞待放，真是美翻了，丝毫不见那种浓妆的油脂之气，反而多了清香。

    包厢气氛越加热烈，陈长青找了一个软塌就陷了下去，左右手都怀抱不过来，让云峡三杰还有那两个人相视一笑。

    滋滋！

    噼里啪啦！

    热切的气氛中，两个女子把手伸入了陈长青道袍，清香中突然多了一点焦糊味道，恶臭袭来。

    两道紫光闪电从陈长青口鼻喷出，他似乎承受不住那种热烈的感觉，元力沸腾，气势猛增。

    啊！

    啊！

    怀抱着陈长青的两个浓妆女子尖叫连连，一浪高过一浪。

    旁观的五人相互暧昧一笑，云一贱笑道，“玫瑰姐妹还真是急性子，这就高潮了。”

    “那陈长青‘不愧’是名门弟子，连两个红颜都忍受不住。”早就看陈长青不顺眼的云成名冷冷道。

    啊啊啊！！

    尖叫声不止，玫瑰姐妹似乎想要逃脱什么，却无法逃脱只有怪叫。

    终于那两个一直冷眼旁观的中年人与老年人，叫道“不好！快把他们分开！”

    等到陈长青‘醒来’，看着身边两个外焦里嫩，气息几乎消失的两个女子，他惊叫，“这是发生了什么？”

    分开三人的老年人，脸色难看，“你差一点杀了她们两姐妹，只不过用媚术给你开个玩笑，你竟然如此过分！”

    陈长青懵懂无知，道“媚术？！惨了，惨了，快不要救她们，这是我功法护体，神威莫测，只有我能救。”

    陈长青口不择言，老者面色大变，“住手！”

    正在救治的中年男子猝不及防，只见那玫瑰姐妹咯血连连，脸色通红，似要爆体。

    其他五人都惊恐的看着陈长青。

    陈长青也愣住了，不够眼底有一抹不被人察觉的冷意。

    神功护体问你怕不怕！！

正文 第五十二章 不得不死

    玫瑰姐妹很是凄惨。

    满脸浓妆被暗金色的血液沾满，雷光之力在躯体中乱窜，七窍喷着电光，不断吐血。

    而那个中年男子的救治，采用的是常用的办法，将元力注入，想要驱散两女身上的雷电之力。

    只是陈长青的元力本质远超他，每一丝雷电之力蕴含着他无法理解的神妙。

    这种力量，只能强行祛除，然而他的力量又没有陈长青的强大。

    最后的结果，演变成陈长青提醒的那样。

    异种元力注入，再次刺激了神雷之力，顷刻间，两女身子烂成了一个筛子。

    到处都是破绽。

    两女其实很不简单。

    她们修炼的是媚术功法，而且擅长隐匿，看起来就像是普通陪酒小姐一样。

    只不过陈长青是何种眼力，以他身体神异，只眼就能勘破伪装，看到两姐们掌握的魅惑力量。

    这股力量并在他不堪一击，但不代表两姐妹实力弱。

    情况相反，有些时候媚术的威力还要远超于寻常功法的破坏力。

    因为媚术可以操控人，或者说是潜意识影响人。

    不过两女不了解，或者说是这个小包厢内的人都不明白，上等雷法的恐怖。

    易夫人的天然媚术都不能让陈长青陷入，两女班门弄斧，最终砸的只是自己的脚。

    玫瑰姐妹艳名远扬，擅长魅惑、采补、控制，相好遍地，人脉广阔。

    相貌中上，不过有秘术加持，看起来还是很漂亮的。

    姐妹顺风顺水惯了，此刻踢到了铁板肠子都悔青了。

    绝望无助的望着陈长青，不敢再有丝毫小心思，“陈道长，我们只是和你开一个小玩笑，求求你，绕了我们......”

    相比不了解状况的其他人，两姐妹感受到了陈长青的恐怖。

    那种恐怖不是说一眼望去表面的凶神恶煞，而是他掌握的力量。

    天然的克星，无尽的恐怖。

    当两姐妹运转媚术的时候，就觉得自己坠入了黑暗，在那片空间，全是被支配的恐惧。

    陈长青没有理会两姐妹的哀嚎，而是叹息一声，“活着，不好么？”

    “陈道长救救她们吧？这次就是一个小玩笑，她们只是想要给你一个惊喜。

    看在我的面子上，救一救她们，我知道你有这个本事。”云一讪讪笑道，连称呼都改了。

    陈长青一直带着温和的笑意的脸，此刻笑不出来，叹息道，“云大哥真以为是我做的手脚么？

    先不说魅惑之术本就犯忌讳，再说若是我想要动手段，也不会怎么明显。

    完全是功法护体，控制不住。”

    说着，两女身上恶臭更甚，焦糊味更重，雷电之力几乎要让他们自燃。

    包厢内乱做一团，那些陪酒小姐惊恐莫名。

    为什么发生了这个？

    刚才不是好好的？

    一旁老者阴沉可怕，喝道“滚出去，滚出去！”

    那些人哪里敢久留，瞬间包厢内就清净了许多。

    但是玫瑰姐妹的状况更为糟糕，皮肤变得干枯，身体缩水，看着非常可怕，就像是多少年死去的干尸。

    再也没有之前的风韵。

    苦苦支撑的两姐妹，努力张开黏在一块的嘴，像是厉鬼声音干裂，怒道，“老娘出手完全是因为你们，要是不救我，我死了也不会放过你们。

    大不了大家一起完！”

    “住口！”云成名打断道，手中剑光一闪，想要把两姐妹了解。

    陈长青冷眼看着，这些人还真是乱作一团。

    无论他们的谋划是什么，这种队伍，各怀心思，他都有些不好意思。

    还是装作什么都看不到，毕竟不到万不得已，最近不想杀人。

    刺啦！

    中年人挡住了云成名袭来的剑光。

    啪！

    云一打了云成名一巴掌，道“我怎么有你这样的兄弟，还记得我们的誓言么，你就是这样对你的同伴，滚回去反省！”

    云成名多大的人了，什么时候受过这样的屈辱，不敢置信的望着自己的兄长。

    最后，他还是离开了。

    挡住云成名剑光的中年人，看着快要死去的玫瑰姐妹，不忍道，“陈道长，明人不说暗话。

    我们是想要借着云家三兄弟约你做一个交易，但是绝对没有伤害你的心思。

    请你不要见怪，救一救这可怜的姐妹吧？

    你的力量层次太高了，我等散修没有办法，实在不行，我愿意付出所有的积蓄还您出手。”

    陈长青表面为难，心只是冷笑。

    最不能小看的就是散修，走到这一步，那个没有点压箱底的手段，不能救么，只怕是不舍得。

    他为难支吾道，“我.....真是没有多少办法，你们也知道我这只是杀伐功法，没有救人作用。”

    见此，云一脸色不由难看，手中一闪，拿出一把剑，道“陈道长要是心中有气，就拿这把剑杀了我吧，不要折磨玫瑰姐妹。”

    “哎！”陈长青突然叹气，用一种失望的眼神看着云一，像是一只无辜的羔羊，“云大哥这是看不起我，也罢！我就试一试！”

    陈长青似乎很是伤心，两只手伸了出去，手心出现两道漩涡，肉眼可见的两道光辉从玫瑰姐妹的身上涌出。

    光辉长照耀，雷光不断闪动。

    啊！啊！

    两姐妹怒吼连连，脸上干枯的裂痕慢慢变好，烧焦的身体似乎也受到了滋润，只是她们惨叫声，越加的凄切。

    “坚持住，坚持住！”云一在一旁不断怒吼，像是鼓励。

    陈长青疑惑的看了云一一眼，也不知道他和这姐妹有什么不可告人的关系，也太过关心。

    想着，陈长青觉得有必要提醒一下，“这样对她们两个很不好，要知道.....”

    “谢谢你，谢谢你陈老弟！”云一打断了他的话，激动道“加大一点力度，不要停，不要停，将她们身上的雷光吸收干净！”

    “她们这样很可能会死？！”陈长青脸色一变，提醒道。

    “不要停，不要停，快加加大力量！”云一狰狞道。

    陈长青暗叹一口气，说好的旅行呢？

    他手中漩涡不断用力，雷光猛地被扯了出来。

    啊啊！！

    玫瑰姐妹的似乎遭遇了某种恐惧，眼睛怒睁。

    身体抽搐几次，两姐妹恢复了原来的样貌，却失去了生机。

    陈长青抓住两道晦暗雷光，有些郁闷道，“让她们活着不好么？”

正文 第五十三章 到此为止

    云一不敢置信，房间内还活着其他三人也不敢置信。

    看着突然死去的玫瑰姐妹都不知道发生了什么。

    反应最大的是老者，他身上气势猛地窜出。

    原来他是兵家修士，煞气逼人，此刻展露出来，他完全不像垂垂老矣，一下子年轻了几十岁。

    “你好狠毒的心，玫瑰姐妹不就是魅惑你一下，你知不知她们二人背后是何人？

    害死了她们，你根本不能承受这样的代价！”老者怒吼道。

    陈长青一脸懵懂，举起了手中两团雷电，无辜道，“我都说了不能救，我的雷电之力侵蚀了这二人的幽暗元力。

    她们的元力档次不够，勉强拔出的代价是她们的性命。

    反而是不用管，让她们自生自灭，待到血肉干枯，元力消耗殆尽。虽然会元气大伤，但终归能保住性命。”

    “你说什么？！”一旁的中年人不敢相信道。

    陈长青道，“是你们害死了她们。”

    “你为什么不说？”云一很是委屈，要是早知道，又怎么能坐视两女死去。

    陈长青更无奈了，“从一开始我什么都没做，是你们急着让我出手拔出雷电之力。

    我有什么办法？”

    云一还是没反应过来，“你不是说她们会死么？”

    “我什么时候说过？”

    “你对两人说的，活着不是挺好么？”

    “对呀，我只是说活着挺好，没说她们会死。

    我当时感叹她们作死罢了，要知道用低等级媚术来魅惑一个雷法传承者，这种错误也太过幼稚了。”

    听着陈长青理所当然的话，云一脑袋蒙了，“完了，完了！这么会这样？”

    陈长青到现在都不知道发生了什么，“不是说你和他们打赌么，这两人怎么会突然魅惑，还有她们是什么人，你们为什么怎么恐惧?”

    还是中年人率先回过神来，将盛怒的老者抓住，对陈长青解释道，“玫瑰姐妹不算什么，但是她有一个姘头，叫做箬岐。

    箬岐本是兵家归元府传人，因为过分杀戮儒家子弟，被逐出师门，坠入了魔道。凶威赫赫，十分可怕！”

    “箬岐，是那个人榜二十一名的箬岐么？”陈长青问道。

    “就是他，所以你知道他的厉害了吧，这个人杀人成性。

    归元府追回了他的修为，但是没想到他坠入魔道之后，更为恐怖，短短时间内修炼到了二阶，以更为强势的手段回归。”

    陈长青点了点头。

    老者见他没意识到问题的重要性，冷道“箬岐很是可怕，他修炼的逆灵噬魂大法，可以炼化多人傀儡，落在他手中生不如死。

    可以说他打败一个人，炼化一个人为傀儡，他就会多一个帮手。这也是他身为散修却能进入人榜的原因。

    别看你有雷法护体，他磨也能磨死你！”

    陈长青再次点了点头，“没关系，下了云舟之后，我去宗门据点躲一躲，晾箬岐再过厉害，也不敢挑衅玄天观！”

    老者语塞，这时他才意识到，眼前这个随和的年轻人的身份不是和他们一样。

    箬岐的可怕，真的和他无关。

    老者脸色更为阴沉，不由冷笑，连喝两声道“好！好！！你是名门大宗，做事不顾后果，我等散修不过是草芥，好！”

    陈长青脸色也不由冷了下来，道“诸位当我看不出么？我明知云一骗我，但是我当他是云大哥，所以来了。

    来了之后，一对魔修对我使用媚术，难道你们不知道我修的是雷道正法么？还是你们打算控制了我，做一些见不得人的事情。

    说实话，纵使如此，也就罢了。

    那两个女子不自量力，而你们呢？却不愿听一听的我的建议，只用你们的经验让我救人，最后害了这两个女子。

    是，她们是魔修，修的是魅惑之法，很可能采补邪恶！但是她们不该死。

    你们扪心自问，她们两人的死你们才是罪魁祸首。

    现在因为这女子的背后之人，你们怕了，却来怪我这个什么都不知道人！”

    陈长青的一席话，让几人都是沉默，不知道该如此接话。

    陈长青看向云一道，“我对你很失望，本来我觉得你是志同道合的朋友，你真以为我看不出来么？”

    “到此为止吧！若你们怕了箬岐，那就直接离开云舟，对外就说是我杀的人。”

    说完，陈长青直接离去了。

    离开包厢，陈长青眼中已经是一片冰冷。

    什么被背叛的感觉统统消失，旅途偶遇而已，他只是厌倦了演戏，之前还装作和善的样子，现在看来和善和他真是一点关系都没有。

    还是顺应本心的好。

    这样的散心才有意义。

    陈长青离去，包厢内陷入了沉静。

    胆小怕事的云晓开口道，“怎么办，以箬岐的性子是不会放过我们的，我不想被炼化成傀儡！”

    老者冷哼道“我等实力加在一块并不一定比他差，别忘了他修道才几年，我们甚至境界还要远超他。”

    相比乐观的老者，中年人很冷静，“能进入人榜的绝对是怪物，而箬岐是二十一名，不能以常理来看。

    而且谁说他一定会一人来袭，不要忘了是你说的，他有大量傀儡，比人数，我们才是弱势一方。”

    气氛凝重，云一却是脸色一变，成竹在胸笑道，“不需要咱们出手，别忘了我们还有一个人？”

    “陈长青知道了我们在利用他，你以为他还会相信你么？”老者不屑道。

    云一露出诡异笑容，“说起人心你们还是不懂，你没听他说，他明知道我骗他却还是选择相信。

    这种人最是善良，只要我们遭受危险，他一定会出手。而且别忘了我们手中还有遗迹在手？”

    “你的意思？”中年人眼睛一亮。

    “咱们本就是想要陈长青去探索遗迹，我们跟着拿好处。

    现在不妨双管齐下，以遗迹为代价让他出手，无论是他拼死箬岐，还是他被杀死，总之我们没有麻烦。

    到之后，在箬岐和他之间选择一个合作，到时候两人都会有损伤，我们完全可以最后得利。”

    中年人一愣，道“还是你有办法，贸然找陈长青还怕他太过恐怖，压不住。

    现在好了，两人剩下一个，探索完那个遗迹只怕也没有多少力量，即使有保命手段也无用。”

    “不过最好还是剩下陈长青，箬岐太可怕了。”中年人最后叹道。

    旁观的老者却冷哼道，“你先去说服陈长青吧！”

正文 第五十四章 控制

    夜色更为深沉。

    通天河串联水系千万，宛若一块块宝石，少有尘埃，因而星月光芒扩散在水中分外的清澈。

    尤其是夜色渐深之时，云舟所在的主河道，水波如同坠着珠玉的璀璨白练，延伸向无限远处，令人沉醉。

    陈长青正盘膝而坐，望着波光粼粼的水面。

    在云舟上丝毫不感觉到水波带来的晃动，宛若在平地，这其实是云舟自带的阵列减震。

    实际上云舟速度很快，迎风破浪，在大河上驰骋。

    河道很宽，能够容纳如云舟一般的十几座大船并排航行，不过因为大船自带的强横惯性，船与船之间会保持一段足够安全的距离。

    天上星夜辽阔，陈长青不知想着什么，陷入了沉思。

    几声敲门声响起，陈长青回过神来，感知外放，便见到一脸成竹在胸的云一，想了想让他入内。

    云一一进门，便喜出望外道，“大喜事！陈老弟绝对的大喜事！

    我那几个朋友是手中有一个大好消息，只要陈老弟助我等一臂之力，这天大机缘就是老弟你的了！”

    陈长青似笑非笑，道“云道友是不是又和他们打赌了，以为可以轻易说动我？”

    陈长青冷淡的语气让云一感觉到了不妙。

    但他终归是那种善于抓住时机之人，而且脸皮也足够厚，堆满笑容道，“陈道长仁者慈悲，之前只是一个善意的玩笑。

    有了这次教训，请您相信我们不会再犯幼稚错误了，也会给予您十分的尊重。”

    云一见陈长青神情稍霁，随即趁热打铁道，“陈道长要是坐视不理，我们这些人难以逃脱箬岐的毒手，那箬岐狠辣非常，出手无情。

    我等要是死了倒无所谓，只是对您的名声不好。”

    “哦？”

    “以后传出去，人只会说是您怕了箬岐，怕了那位魔修。

    大派弟子怕了他，只会更为助长箬岐的魔焰。不知多少人会因此而死。”

    闻言陈长青似有所动，却思考一会道，“你们还是少操一点心，马上逃走吧，不要再动小心思了。

    要不然对你没有好处，只怕会丢了性命。”

    陈长青如此重的戒备心，大大出乎云一的意料。

    但他转念一想，陈长青表现出来就说明说明有了插手的可能性，若是不想插手，怎么会容他进来。

    云一情真意切道，“陈道长不如听我说一说那件喜事，这一次要你出手并非是纯粹帮助，我等手中掌握一处遗迹。”

    说到这，云一压低声音，立下结界，似乎害怕被人听去，“我等早年在外行走的时候，误入一处快要毁灭的世界，却不想见到了很多展露出来的规则力量。

    当时我等几人并不明白里面究竟是什么。

    等出去，各自修炼，见解日渐深厚，我们才意识到那个世界是一处上好的领悟法则之所。

    您出身大派，自然明白若是早一步领悟法则就早一步接触到力量的本源，而破灭世界不少，但是能够让人参悟的却少之又少，几乎没有。”

    说到这，云一不再往下说。

    陈长青沉默不语，世界的消亡不可避免，但很多世界走上死亡的时候，时空混乱，基础法则也有着普通人难以想象的威力。

    稍有不慎，进入就会死亡。

    而想要免疫这种伤害，至少要十二境强者。

    然而那种强者，早就参悟规则，领悟空间力量，再深入破灭时空参悟，如同鸡肋，白白浪费力气。

    而在破灭世界中，也有例外。

    因为某种变故，导致世界灭亡进程放慢，外放的法则之力减弱，连带着混淆的时空也会有迹可循。

    这种世界像是剥开了重重糖衣的美味奶酪，修士哪怕从中得到一点东西，也都是天大造化。

    不说基础规则的应用，只说，侥幸领悟一点空间之力，在遁法上的速度还要超过雷遁，日后多了一重保命手段。

    陈长青没想到云一这些人还有这样的机缘。

    只是这种破灭世界也暗藏着超过想象的危险，一个不慎，混淆的时空，破碎的空间，陈长青纵使拥有强横的肉体，也难以承受主世界空间的切割力量。

    而且，云一这样的人会是简单的好心么？

    “如何保证你们不是在消遣我，让我和箬岐拼了你死我活，好让你们永绝后患。

    要真是说起来玫瑰姐妹之死大半责任在你们。”陈长青不太相信道。

    云一对陈长青的优柔寡断很是无语。

    这种人也能成为玄天观真传，真是走了狗屎运。

    不过他还必须晓之以情，因为以箬岐的性格，真是知道了今夜事情，单是他们劝说玫瑰姐妹魅惑陈长青就足够让他们遭到无休止的追杀。

    箬岐的心性偏激，狭隘，很是可怕。

    更何况，玫瑰姐妹死了。

    所以必须逼着两人拼一拼，无论是谁笑到最后，进入那片空间之后，只怕也剩不下多少力量，到时候一劳永逸。

    云一反其道而行，“陈老弟要是不相信我，那我等只有逃跑一途了，我只能用我性命发誓，就没有骗你。”

    陈长青笑了笑，让云一感觉到似乎有什么不好的事情要发生。

    “其实要验证很简单。”

    陈长青指尖一点，迅速勾勒出一枚复杂、深沉的种子。

    种子碧绿，却没有丝毫生机，看的云一心神发寒。

    一瞬间，明白了，陈长青那温和外表下，隐藏的犹如野兽的恐怖心性。

    坑杀燕子堡绝不是什么嫉恶如仇，绝不是偶然！！！

    云一心中狂叫，全身元力暴起，澎湃的像是大河，波涛汹涌。

    只是这大河还未泛起波浪，就被一座恐怖的大山压下，一种小白兔面对大灰狼的致命危机，涌上了云一的心头。

    他只见陈长青胸口发出一道金光，神符不断跳动，罩住他所在几寸空间。

    力量控制的精致到了顶点，让他再也无法动弹哪怕一丝一毫。

    这一次，陈长青的奴役并未失效，他用强悍的神光把云一一切本能压下，只有深切的恐惧。

    瞬间，符文将云一神魂包裹。

    陈长青心神沉入，搜索那处遗迹。

    在云一神魂中，可见一处人月牙一样的湖泊波光闪闪。

    见此，陈长青心神一动。

正文 第五十五章 湖底遗迹

    云一神魂深处，随他慢慢下沉。

    望月湖月牙形状，湖面如境平静无波，涟漪荡涤，晶莹剔透的湖水倒影着天空中的两轮皓月。

    以望月湖之视角，月华如霜，轻触慢点，极尽眷恋，仿佛回到了大地母亲的怀抱。

    陈长青随云一视角不断从湖水向下沉去。

    云一各色秘术频出，用出各种御水之法。

    视角变幻，陈长青发现，进入望月湖的不止云一一人。

    在他左边是云峡三杰另外两位，右面一中年一老者不是酒吧包厢内的两人还有谁？

    视角定住，陈长青又看到企图控制他的玫瑰姐妹，两姐妹那时还很是清纯。

    望月湖面积在通天河沿途众多湖泊中不算大，但是深处远远超过陈长青的想象。

    甚至可以说冠绝当世。

    云一神魂记忆不断变化，可探查的最深处似乎永无止尽，看不到尽头，甚至超过了湖水的宽度，便是以乾元界著名海域东海、南海之广，海沟之多、之深，也难以比拟。

    湖面越深，压力越大。

    渐渐到了最后，云峡三杰的老二老三不得不中途退走，到了最后只有中年男子还有老者，云一和两姐妹中稍微年长的姐姐坚持了下来。

    因为控制了神魂，陈长青如身临其境，越是幽深，越是幽寒刺骨，几入幽冥之地，如同深渊降临。

    更恐怖的还是湖底水压，到了令人咂舌地步。

    到了最后，四人皆是萌生退意。

    陈长青心中不由疑惑，这种时刻几乎会要几人性命，为何还要坚持。

    云一身上升起了五道光罩，承受莫大压力，到了这种地步还是不畏生死，简直可怕。

    思考着，陈长青压下了疑惑，跳过了几人的挣扎讨论，也不急着寻找原因。

    反正云一的神魂就在他手中，他更好奇还是湖底究竟有什么。

    湖底压抑，到了最深处，光线昏暗到了极点，以几人神通，也难以窥到丝毫光亮。

    这暗黑压下了他们的生物本能，也抑制住了他们神通道法。

    其中挣扎痛苦，隔着神魂，陈长青也不由屏住了呼吸。

    突然之间，水底有辉光闪耀，一道朦朦胧胧的玉石矿脉，自生神光。

    或是水压强悍缘故，能在其中存在的玉石超过外界品质，其质地坚硬，品质超绝，在玉符、阵列、法器，甚至炼丹炼器等方面，都有极佳效果。

    这是大世界特产，乃是极为稀缺的资源。

    坚持到现在的云一四人，大喜过望，动用手中一切手段，开凿玉石。

    可以说每一块同体积的玉石，都相当于一块中级元力石，换做低级元力石，一块可换取一百块，这还是不考虑其中汇价起伏。

    咒法、灵法等级的法宝从四人手中用出，在昏暗湖底，反而不及宝玉的光彩。

    法宝以利器为主，凿子、利剑、尖刀等等不一而足，各施手段。

    呲！

    呲！

    此等重压之下，还有水之阻力，几人的攻击也不过凿下一点玉末。

    云一心中那个纠结。

    陈长青非常理解。进宝山空手而出，太痛苦。更何况，这宝山并非比喻，近在眼前，好像每一次都能凿下一块，但是每一次都差一点。

    终于，四人放弃了。

    效率太低，而且他们急于寻找什么。

    等他们抬起头，意识到什么的时候，才发现周围环境起了变化。

    阵列之力是每一修士的必修课，感悟气氛变化，四人立即意识到自己在阵列之中。

    而且恐怖的是，这阵列并非普通阵列，开辟出一方世界，故而就算是玉矿连绵，宝光生辉，也没有哪家势力能够发现。

    阵列阻断了感知，但是让陈长青惊讶的是，云一等人并未惊恐，反而是大喜过望。

    其中古怪自不用多说，陈长青已经被勾起了兴趣。

    几人轻车驾熟，在阵列中走走停停，玉矿中冷冷清清，除了所代表的惊人财富，没有丝毫生机。

    若不是阵列空间中水流浮动，几乎如同死寂绝地。

    “水流？”陈长青透过云一神魂，才发现几人还承受着惊人重压。

    也就说此处阵列不仅开辟了空间，掩盖玉矿甚至某种更深处的秘密，还更进一步，与原有湖底空间交汇。

    正是如此，真中有假，假中有真，陈长青对这阵列的评价再次升高。

    这已经不是一般势力可为，至少自立虚空，真假变化的阵列之法，玄天观也只有宗门阵列有此神威。

    陈长青注意到，在这阵列中，四人与外界断掉了联系，通天罗盘、玉符种种手段都失效了。

    三天一晃而过。

    陈长青跳跃而过，并未事无巨细一一查明，略过了枯燥的几天。

    这三天，成竹在胸的四人发生了争执，有人想要回去，但是却没有回去的路。

    甚至，云一和老者之间还发生了争斗。

    好在四人承受了巨大的重压，云一和老者的争斗就像是小孩打架，动作之慢，惹人发笑。

    到了最后一日，四人只在玉矿周围活动，陈长青能体会到云一的惶恐。

    有来自四周的水压，几人来之前准备了足够的玉符，但随着时间流逝，恢复元力的丹药、各种法衣、御水玉符消耗大半。

    不用困死在这里，只要再有两日出不去，那水压就会让几人爆体。

    死亡的恐怖一步步紧逼，而水中无光空间更是一种心理折磨，要是没有玉矿之光，几人恐怕三天都撑不下来。

    又过了一天，四人已经在商量是否先一步了结了自己，也好过在水压中爆体受尽折磨。

    叱！

    寂静空间中传来一声清脆声音，几人大惊，不由望去。

    只见一点青色寒芒在远处遥遥晃晃，几人以为幻觉，仔细看去，原来是大殿飞檐上的风铃。

    从风铃向上面望去，陈长青不由心中一紧。

    只见一座无法形容的宫殿倾倒而下，半截宫殿埋入坚硬矿石中，以矿石的质地，在那宫殿之下却如同寻常土石，不堪一击。

    一层无形波纹荡开，那波纹以宫殿为中心，溅起虚空涟漪，似乎可以扭曲了空间，纵然幅度很小，却和外层空间断层相互抵消，形成某种难以言说的平衡。

    然而虚空虽妙，隔着一层神魂，陈长青的注意力也不由受到深深吸引，想要窥到宫殿全貌。

正文 第五十六章 宫殿之谜，昔日因果

    虚空交错中，宫殿毫发无伤。

    或者说，宫殿所在的位置，便是枢纽，圈起了一座无形的烘炉，虚空为火焰让其熊熊燃烧，熔炼所在的一切，就连光芒都无法逃离。

    下到玉石，上到虚空，一切种种都被神秘吞噬。

    一念到此，陈长青举目望去，才发现玉石并非陷入，而是一种原料，供给着宫殿。

    不对？！

    陈长青心中生疑，放眼思量，一念生出，这虚空，这玉石，这宫殿供给的分明是这阵列！

    阵列掩饰了一切，那么想要掩饰的是什么？

    陈长青通过云一记忆，看到了宫殿全貌。

    宫殿通体青色，并非是金属颜色，而是如玉石色彩。

    这玉石，是九天寒玉，从白芒到青芒，似乎可以冻结时间。

    宫殿只露出一半，另一半深埋在玉矿中，但仅从这一半，陈长青便窥到了宫殿的威严。

    以宫殿中轴线上的正殿为起点，平分两半。

    宫殿顶部若隐若现，正好陷入了玉石，其中青烟催生，化作阵列中枢熔炉的气机映现，在正殿上方盘旋，化为各种形状，似明非明难以揣摩。

    那深埋玉石中的正殿却露出小半牌匾，那牌匾用不知名金属锻造，其上字符难测。

    不是陈长青所知的任何一种语言，像是符文，却又不是普通的符文。

    “魔符？”陈长青望见牌匾的那一刻，就是一震。

    无论有没有那破败的世界，仅此展露出的一点，就已经超出他的意料。

    魔符也是符文的一种，不过是一种变种，为的是防止传承为人窃取。

    玄天观传承中也有这种设置，如陈长青所传的玄雷天武宝典，便是用玄天观独有的符文写下。

    他是宝典原本直传，但是别说让他教授，就是让人搜魂，也窥探不到功法核心。

    因为这种符文变种，只有在原本上才能领悟，甚至宗门中只有掌教才明白这变种符文的改变的规律。

    除此之外，原本可传承，掌教可传承，其他人都没有传承资格。

    换句话说，若是有一日，一个宗门传承宝殿原本失窃，同时掌教灭亡，这一脉传承也就完了。

    魔符亦是如此，能改变符文，却让符文不失真意的功法，只有可直通十二境的功法才有这种能力。

    其他功法，不能接近本源，一但改变了，本源力量不会修正。

    也就说，有魔符传承的势力，最低也要是玄天观这一级别。

    陈长青放眼看去，见到那魔符形状，顷刻间，只觉得心神失守，脑海中轰隆作响。

    这并不是魔符威力所致，而是那魔符所代表的意义。

    五家十地。

    或者说，是曾经陨落的十地之一，冰帝寒渊。

    魔门十地之一冰帝寒渊的陨落，伴随着佛家的崛起。

    也正是因为踩着魔主冰帝的尸骨，西方佛国明心古刹刚一登顶，便溯回往昔，直追百万年传承。

    将佛家传承往前追溯了百万年，直到了乾元大世界崛起之时，与四家并列。

    如此，今人说来，五家十地中佛家并非是万年前崛起，而是底蕴可与其他四家媲美。

    那佛家是如何在四大道统中崛起，直追百万年，分去了大世界一分气运？

    据陈常青所知，一个很简单的原因，佛家当时连出两位佛祖级别的强者。为应劫之人。

    而真正恐怖的还是，身为不死不灭的佛祖，大藏菩萨倾尽修为，合道而去，让天地三大劫数，即虚无之风、魔劫、人劫推迟千年。

    大藏菩萨合道而去，另一位佛祖抗过大旗，魔主冰帝成为人劫与魔劫的关键点。

    他受魔域第一魔主魔染，掀起大世界杀戒，被几家灭杀。

    借此佛家登顶，明心古刹成为十地之一。

    冰帝毫无疑问是失败者，没有逃过算计，成为应劫之人，身死道消。

    但冰帝简单么？任何一位劫主人物都不简单。

    那牌匾上的魔符就是冰帝寒渊的标识，当时冰帝寒渊还是十地，天下修士无人不识。

    “冰帝寝宫，还是什么？”陈长青心中一热。

    十大之一，劫主呀，只怕天地间无数人都在寻找，却不想就藏在湖底。

    这也是陈长青失态的原因。

    随着越是了解修行界，陈长青更加明白了五阶，第十三境所代表的含义，那是大自在，天地加其身。

    云一等人也是大喜，不过四人并未注意宫殿。

    陈长青探索了一遍云一的记忆，发现他们几人根本不知道这宫殿所代表的含义。

    只见四人找到某处节点，他们身影消失，到了一处破灭世界。

    那世界正处在湖底阵列笼罩之下，时空之力相互抵消，将种种法则之力展露的清清楚楚。

    也只有魔主余威才有如此恐怖实力。

    陈长青才算明白，为何突然多出这一难得世界，原来是正在阵列节点下面。

    不过，也正是如此，阵列余威放出，云一四人只待了不过一个时辰，就再也承受不住。

    空间转化，四人蓦然出现在了望月湖之一角。

    陈长青将云一神魂完全探索完，才发现这几人福缘果然深厚。

    早在之前他们就不知为何落入到了那处世界，当时他们不过是第一阶，仅看了一眼，承受不住阵列之力，就到了望月湖上。

    等到他们实力深厚，不断研究，经过种种准备，几人才决定探索。

    也是如此，几人对湖底才会熟悉。

    之前他们就探索过好几遍，只不过没有找到玉矿。不仅如此，当时的十几人，死亡大半只剩下他们七人。

    陈长青将云一记忆仔仔细细看完一遍，也就明白了几人的打算，想要他和箬岐两败俱伤，然后再让他破了阵列，让几人的可以长时间参悟法则。

    “真是无知呀！”陈长青暗叹，不仅不识真正的宝物所在。

    而且更不明白那阵列别说他破不了，只怕上人境界的强者也破坏不了。

    “唯一担心的是那冰帝还有后手。”陈长青喃喃道。

    曾沧海的前车之鉴就在眼前，那还是没有成就真魔的红雪夫人的魔染之力，就让曾沧海无法摆脱。

    如冰帝这等魔主，动念之间，可以魔染一国。

    陈长青虽然相信当年佛门强者不会让其留有后手，但就怕万一。

    想着，外面传来的敲门声，原来是那几人见云一久不归，有些着急了。

    听见敲门声，正苦闷的陈长青眼睛一亮。

正文 第五十七章 人才

    云一与陈长青一同出去，两人有说有笑。

    云一不带丝毫谄媚高声道，“陈老弟真不愧是名门弟子，胸怀宽广，做人做事我辈楷模。

    正是风流倜傥真名士，高义，高义！”

    陈长青灿烂一笑，多的是人畜无害，谦虚道，“哪里，哪里。箬岐作恶多端，有一句话，云老哥说得对，死几个人不算什么，你死了也不算什么，但是绝不能助长他的气焰，让他去威胁其他人。

    我身为大派传承者绝不允许这件事发生！！”

    起先，迎面走来的几人，特别是中年人和老者，对于云一的吹捧尚带着一丝怀疑。

    虽说几人从修炼之初，就有着共同秘密，还算信得过去。

    只是时间流逝，人心毕竟隔着肚皮，所以不免打起精神。

    但是听到陈长青说完话，几人放心了。

    陈长青的话很冲，甚至可以说很是蔑视，‘死了不算什么’就表示陈长青还有气。

    不过听完后半句，正如云一所说，这是一个善良的人。

    这种人最好对付，羁绊很深，纵使实力强悍，也可以用亲情友情爱情等等东西，让他们就范。

    如此他们都放心了。

    搞定了陈长青，这件事就迈出了最重要一步。

    至于玫瑰姐妹本和他们一路，甚至可以说是他们最早的伙伴，但人已经死了，报仇什么还是不必了，价值最大化才是首要选择。

    中年人也不由赞叹道，“陈道长让我等见识了名门弟子的胸怀，不计我等前嫌。

    我们真有错，我对天发誓，此后绝不会再欺骗道长。”

    中年人心中默念一句，此事一了，你还有没有性命都是两说，这誓言不妨宽你的心。

    陈长青又是谦虚，中年人又是赞叹。陈长青也不由想着法子夸赞了中年人一句。中年人又回了一句。

    反正，彼此演着戏，彼此当彼此是傻子。

    一时之间，皆是忽视了言语中的夸张成分。聊得好不开心。让一旁的云成名还有云晓都插不上话，只能看着两个人互相称兄道弟。

    两人不由为陈长青默哀，还是太年轻了。

    年少成名，资质绝顶，却没有相应的历练。可惜了。两人眼中不由带着怜悯，还有说不尽的快意。

    特别是云成名，他很看不起大派弟子，那些蛀虫占据了大量资源，却没有一点心智。

    而另一边，老者和云一窃窃私语。两人看陈长青和中年人想谈正欢，相互对视一眼，不用多说，皆是默契一笑。

    老者笑着，之前和云一的不愉快一笑而过，道“云兄弟用什么方法说服了陈长青，我看他不是很好说服。”

    云一不由哈哈一笑，轻松道“很简单，很简单。稍微一说，也不需要用什么力。

    只是，只是，哈，只是陈长青确实有点难缠，难缠。”

    见云一讪笑的表情，老者听明白了，怪不得花费了如此长时间，其中只怕另有困难。

    云一看似轻松，实际上一定不轻松。老者心中不由愧疚，不该激将云一，不容易呀！

    越是大派弟子毛病越多，不仅要奉承，很多有变态爱好，更要拍马屁拍到位。

    “辛苦了，辛苦了！”老者理解道。

    “只是陈长青的手段你打听了么？毕竟箬岐在人榜二十一，两人差距极大。”老者不放心问道。

    云一不由语塞，不自觉搓着手，“实不相瞒。说服他已经很是困难。

    这些，我真没有机会问。不过陈长青为天武殿未来希望，而箬岐被逐出师门。

    陈长青身上必有宗门宝物傍身，反观箬岐，再强也是个人。陈长青赢面更大。”

    老者没有追问，毕竟云一已经尽力了，做的够好了。

    说服一个自以为看透他们的名门弟子不简单。

    “这件事不用云兄弟操心，自有人去旁敲侧击。

    不过相对于后手，还要问一问陈长青此行目的，若是背后有暗中帮助之人，那就不好了。”

    云一随着老者手指，看向了中年人。

    正看中年人和陈长青想谈正欢，云一心中一动。想比主人以主人的智慧，一定会‘不小心’透露一些信息。

    而且还会据实说，暗处没有保护之人。让他们放心。

    云一丝毫不担心陈长青的智慧，毕竟陈长青能够一眼看出他的肮脏与黑暗，直接掌控了他。

    再看老者，云一不动声色完善着对话，让老者心里再没有怀疑。

    云一和老者聊完，撤去了结界。

    中年人见老者点头，知道没有古怪，心中一松，将话题一转，让两人加入。

    之后几人一同商议。

    箬岐身上有玫瑰姐妹的贴身物品，等他感觉到不妥，会察觉到两姐妹已死，毕竟他最擅长的就是玩弄神魂人心。

    那很有可能他会在云舟下一站码头动手。

    到时候就有恶战。

    几人商议应对之法，无非陈长青作为大派弟子，势必要彰显大派能力。

    甚至云一还挤兑了一下，说他们先去消耗，最后让陈长青收割。

    让一席人不由紧张，暗骂他多事，他们万万不敢直面箬岐，纵使在同一境界，也有天壤之别。

    但陈长青却言辞拒绝了，绝不会辱没宗门名誉，怎么会让他们送死。

    到此，几人心中彻底安定，看出云一摸清了陈长青的脾气，就像是牵着缰绳的马儿，想让他去哪就去哪。

    告一段路，陈长青便摆出送客姿势。

    等几人出去，陈长青才摸了摸下巴，湖底遗迹不能泄露出去，所以不能引发变故，而且他担心箬岐通过玫瑰姐妹知道了这件事，所以箬岐必须死。

    至于其他人，可以作为探索棋子，看一看是否有魔主残留，哪怕有一丝，陈长青就没有办法吃到肉，只能禀告宗门，跟着喝喝汤。

    想着，夜色更寒了。

    陈长青想了想，哑然失笑，逃避是不可能逃避的，伪装也是不可能伪装的，毕竟做自己已经很艰难，还要戴上一副面具，多痛苦。

    只要他不改变样貌，他依然是陈长青，随着时间流逝，知道他的人会更多，休息不过是奢望。

    身在其中，便是一个圆，无形也有形。

    望着皎洁月光，陈长青不由暗叹，“砥砺万千，终归不如一剑！

    说到底英俊潇洒的我，还是要走以力证道的路子。

    真是浪费了我的聪明才智。”

    静夜安好。

    正一等人聚在了一起，不出所料，中年人将自己凭借‘智慧’‘旁敲侧击’的消息说了出来。

    陈长青有保命手段，很有杀死箬岐的信心，不仅如此，他此次纯粹厌倦了宗门生活，所以并没有什么护卫。

    仅他一人。

    说到最后，中年人不由讥讽道，“真是身在福中不知福，空有一身机缘、天赋，只到人榜九十八。”

    “他入道不超过十年。”云一下意识的维护了一句。

    老者不屑道，“给我同样的环境，我早就突破三阶了，只能说空有天赋，没有一点悟性。”

    说着，几人就吵了起来。

    轰！

    巨大云舟突然晃了晃，屋内几人不由相顾骇然，难道是说了什么不该说的话？

正文 第五十八章 不走寻常路

    随着云舟摇晃，行动中的云舟猛地顿住，哗啦哗啦犹如利剑划破河面。

    河面沉静气氛随之告破。

    突逢变故，大舟上自觉实力非常人并未恐慌，反而走上甲板，想要看看发生了什么。至于没有修为的普通人，生起了阵阵恐慌，只能在舱室内不出来，以避祸。

    船长控制室内，一盘膝而坐的中年人，蓦然睁开了眼睛，像是望不尽的漩涡，威严非常。

    “大胆！敢来挑衅我飞云商会！”中年人冷喝一声，声传数里，在寂静夜空中传的很远很远。

    而河道上其他大舟也似乎感觉到了什么，避开一旁，留出一片广阔空间。

    寻常小舟根本不敢涉及这等恩怨，至于其他不逊色与云舟的大舟，所属商会除了可能和飞云商会有竞争，更多的还是谨慎。

    有胆子锁定大舟，可谓胆大包天，要么是实力超绝，要么就是找死。

    中年人声音落下，河道之上传来一阵桀桀笑声，带着无尽的愤怒。

    但说出的话冰冷异常，平静的诡异，“叫杀害我侍妾的出来受死，否则不问你是属于什么商会，这货运不可能进行了！”

    “聒噪！”中年供奉眼中放出一道绿光，眼神如同野狼，冷笑道。似乎抓住了那个人。

    顷刻间。

    嗖嗖！！！

    一道道光束从不被注意的船舱中射出，能量光柱相互影响，形成一张密不透风的网，本来震动不止的云舟平静了下来。

    不仅如此。

    云舟常年不升起的云帆桅杆，指天怒射，如凶兽咆哮，一道光柱射出。

    光芒如炬，带着不容小觑的力量，照亮了正片天空。

    光柱带着灵性，从云舟上的巨网空隙中穿过。

    一瞬间，光柱再得加持，更亮更强大的一击飞出。

    在云舟供奉的操控下，这一击可怖，几乎达到了三阶力量层次。

    轰！！！

    天空中一道血雾爆开，那狂傲之徒轰碎成渣，一点不剩。

    船舱内中年人供奉，见此露出一抹冷笑，“多少年没有人敢来挑战飞云商会了，寻常小丑也敢跳出，死不足惜！！”

    云一等人的所在的舱室内。

    从云舟晃动之初，再到听到那个声音，几人表情不一。

    一旁神情灰暗的老者脱口而出，“箬岐！”

    舱内其他人反应过来，神情莫名。

    因为熟悉玫瑰姐妹，所以熟悉她们的姘头。玫瑰姐妹实力不弱，能让放荡的两姐妹忌惮非常，甚至不得招花惹草，箬岐的强悍他们太清楚了

    中年人脸上像是有一团散不开的浓雾，晦暗晦明，“他怎么敢！这可是飞云商会，劫持云舟这是多大的梁子？

    而且这云舟之上可是有着三阶供奉坐镇！”

    云舟这样的可以横行通天河的大船，不说乘客身份如何，单单底层船舱货物的价值都难以想象。

    所以，不仅云舟自带阵列，其上供奉更是资深三阶修士，占着阵列加持，可战三阶巅峰！可以说，安保做到了极致。

    至于其上的上人强者来抢劫，那就不需讨论，那等强者，少有自掉身价。

    几人出了舱室，上了甲板。只见云舟阵列开启，便是轰杀拦截之人那一幕。

    只是比寻常人更了解的箬岐的他们，并未如云舟供奉那般轻松。

    云舟上的阵列并未撤下，还不知道来者何人，阵列依旧开启。

    那人刚变作一团血雾，一道灰色遁光激射，再次前来。

    “我便看一看这云舟有多少储备能源可用，来毁我分身啊！！”声音充满神经质，“你不杀死我，我就杀死你，来吧！”

    在云舟控制室严守以待的供奉，闻声一惊，不由放开感知。

    一探发现气息果然一样，第二阶巅峰这等实力对他来说不堪一击，但那是分身。

    相比于真身来说，分身就是消耗品，而以那人的气息来看，必然是魔修无疑。

    魔修分身是最让人头痛的，因为他们的分身，只需要魔染，分身如傀儡，最有价值的是尸体本身，制作代价很小。

    也就说，杀死分身不能让对方真身受到伤害，至少在一定数量之前不行。

    至于比拼数量，中年供奉心思飘过，计算了云舟中的能量储备。

    “再杀！”供奉抿嘴冷笑，下令道。

    仅凭三言两语，他又怎么会相信一个魔修，甚至对方连和他对话资格都没有。

    来人再次化作血雾，消散。再有人前来，再次化为血雾。一连五次过去，云舟桅杆红的发紫冒着白烟。

    五具分身死亡之后，如之前一样，第六具分身到来，时间上卡的不早不晚，如之前一样不变。

    中年供奉彻底沉下了脸，对方的底蕴有些出乎他的意料，阵列连放五次，运载负荷很大，而且他不愿意和对方僵持下去。

    “你是何人，真是铁了心和我飞云商会过不去么？”不能轰杀，中年供奉就压下了心思。决定换一个角度。

    商会和气生财，对于弱小者可以直接吞并，但对方显然不是。

    云舟之上分身怪笑道，“我从一开始就说了，绝对不是针对飞云商会，我侍妾在你船上死去，我要你交出凶手。否则.....”

    “否则如何？”中年供奉也并非一无所获，他早已看出分身傀儡主人不过是二阶修士，最多巅峰。

    对话可以，又怎么会允许对方威胁。

    分身桀桀尖利大笑，“看起来供奉还没认识到严峻的形势，我箬岐的名字难道还不能让贵商会妥协一二么？”

    “箬岐？”中年供奉声音终于变了。

    啊！！

    只是中年供奉话还未说完，就听远方江面响起一声惨叫。

    不消片刻，又有气息如分身一样的人从远方激射而来。

    两人并列，皆是一声黑袍，如复刻一般一样，只不过那刚来人手中拎着一颗头颅。

    “供奉大人可真是不老实，明面上麻痹我，原来私底找人杀我真身。好好！！”两分身一同开口，语调语速一样，只听的人心中发麻。

    “不知供奉大人手中有多少人，寻常二阶巅峰我杀之如屠狗，供奉大人要出了阵列么？

    那就来吧，只是不知道您走出阵列，暗处有没有窥伺之人，到时候大人只怕回不去了！”

    “你想要什么？”中年供奉冷道。

    箬岐不依不饶，自顾自道，“供奉大人要是不出来，那就好好和您耗一耗。我想不过有几个结果。

    第一，云舟到下一个码头时间延迟，货物价值减少大半，飞云商会损失惨重。第二，云舟能量储备坚持不住，我分身强势杀伐。三具分身拦住您，到时候你是选择救人，还是救货？

    哦，我忘了可能还有趁火打劫之人的窥伺，真是辛苦。”

    说到这，箬岐话音一转，似笑非笑，“或者供奉大人，想赌一赌，我分身会在阵列崩溃之前被斩杀殆尽？”

    中年供奉沉默不语。

正文 第五十九章 处理

    甲板之上。

    云舟旅客听闻箬岐名号，除了少数自诩实力超凡的强者，其他人皆是倒吸了一口冷气。

    人榜之争，面向的是整个乾元界。

    大世界有多少人没有统计过，但至少这个数字绝对会大到发指。

    而在这庞大数字中，竞争出来的一位位列前茅的修士，其强悍之处，绝非普通修士可比。

    这是没有什么侥幸的。

    更何况，箬岐背后无靠山，是真的冲杀上来的狠人。

    而他止步二十一名，有很多人认为并非箬岐实力不足，而是前面二十名，皆是大派真传，箬岐做到现在已经是极致。

    若再往，只怕会死的不明不白。

    从没有谁怀疑过箬岐实力。

    “谁杀了箬岐的侍妾，敢作敢当，还不站出来，拖累所有人！”一女子当先喝道，环视四周，想要看出什么。

    “敢在云舟杀人，本就是不讲规矩，正该受死！”

    “对对，没有规矩不成方圆，既然你有本事杀人，就应当有勇气去面对后果。”

    ......

    不少人串联在一起，势必要揪出那个杀了箬岐侍妾的人。

    至于那人是否无辜倒是无所谓。

    也有人看不惯，想要反驳，就被一句“有意见，你出去受死”怼了回去。

    只是真正了解事情始末的云一等人，却明白箬岐越急，就说明他不单单是为了一个姘头出头怎么简单。

    “该如何是好？这箬岐来的又急又快，我等根本来不及准备。”云成名有些慌神，不知所言道。

    好在中年人提前掐诀布下隔音界限，要不然只怕引发众怒。

    中年人怒道，“说话之前动一动脑子。”

    “好了，你又不是不知道他只是一个白痴。”云一打断了中年人的话，毫不客气的批了自己的‘二弟’，“箬岐如此着急前来，不顾后果，看来不仅仅是为了报仇？”

    老者眼中闪过一抹杀机，若是涉及自己机缘，那是万万不可让人碰的。

    “不出意外，玫瑰姐妹打破了我等的誓言。”云一意味不明继续道。

    “婊子！该死的婊子！”中年人骂道，“若是如此，箬岐是不可能放过我等的。要赶快去通知陈长青，让他出面解决了这件事。箬岐必须死！”

    “陈长青那边我会说，只是还有一件事。暴露了秘密的是不是只有玫瑰姐妹，我们可再也消耗不起了。”云一若有所思道。

    老者语气冰冷，“你什么意思？”

    “我的意思很明白。不要忘了我们最大依仗，相比于其他种种，那展露不动的规则力量，还有空间之力才是最大财富。”云一幽幽道。

    中年人见云一如此，知道他对今日之事有很大怨言，劝道“自断前程的事情我们不会做，当时多少人一同陷入那里，现在只剩不到一半人。

    我等都是修士，关键之处还是明白的。”

    云一这才笑道，“具体如何只有你我心中清楚。但陈长青的好感已经透支，若是再出意外，我等不如分道扬镳。”

    说完云一朝下方船舱走去。

    中年人隐隐觉得忽略了什么。

    ******

    舱室中。

    一直冷眼旁观的陈长青睁开了眼睛，似有惊雷闪过，“很好！除了这几人，只需要解决了箬岐就可以。”

    至于箬岐......

    陈长青望向某个方向，落出一抹森森笑意。

    ******

    箬岐手中攥着中年供奉的七寸。

    中年供奉停下手，就说明云舟阵列能量储备不足，只够再杀灭其三具分身傀儡，之后必须再次积蓄力量。

    但箬岐已经有五具分身被灭，谁又能保证暗处傀儡不足五具？

    本来中年供奉明处与之对话，暗地里已经通过秘密通道，派出商会精锐灭杀箬岐真身。

    只是派出之前，他并不知道，控制这些分身的是箬岐。

    以至于商会精英同为第六境，单打独斗，瞬间被灭杀。

    箬岐不仅杀了，而且又再次派出一具分身，提着人头挑衅。

    中年供奉早就对箬岐有所耳闻，今日一见才算真是明白，早年因过分杀戮儒家弟子被逐出师门的兵家弟子，由兵入魔，其心性的可怕。

    残忍，缜密。

    中年供奉沉默不语，反而让箬岐惊异。

    他今日迫不及待前来，玫瑰姐妹是他侍妾不假，但更重要的还是，他在运行噬魂大法之时，从这一对姐妹记忆中了解到的一桩机缘。

    若不是如此，箬岐又怎么会火急火燎的直接劫船。要知道，日后必然要承担来自飞云商会报复。

    无外乎那桩机缘有更大的利益在里面。利之所驱，一往无前。

    来之前，他早已考虑好，将飞云商会供奉逼迫到临界点，这个点不会逼着一位三阶拼命，但是足够让三阶妥协。

    只是他算漏了一点。或者说，他孤家寡人惯了，下意识以自我为中心。

    云舟控制室内，一商会护卫见他呆住，不由提醒道，“大人？”

    “检查备用能量，随时准备狙击，防止有人趁火打劫，趁虚而入。”中年供奉已经下定了决心。

    那人看出他的打算，见此大惊，道“外面已经吵起来了，让我们交出箬岐索要之人。我们不如交出，可免去争斗！也好过白白牺牲。”

    这人是护卫队队长，要是发生争斗，他必然是第一个出手，以箬岐强大，绝对活不了。

    中年供奉冷冷看了他一眼，让那人直接瘫倒在地，扫视四周道，“原来护卫队副队长升为队长，至于队长，则押后处理。”

    中年供奉再也不看护卫队长一眼，环视控制室，此刻所有人方下手上工作望向他。

    中年供奉道，“商会以信用为先，这才是商会一切。若今日我等交了人，也许货物不会延迟，危机自动解除，但从此飞云商会信用不再，地位一落千丈。

    也许你们不明白这代表什么，我可以告诉你们。

    逃过此次危机，我等也难逃商会制裁，甚至可以说会牵连你我家人后代。

    反之，若是因为我判断失误，死扛到底，最坏云舟货物被劫，人员伤亡惨重，一切罪责在我。”

    “大人。”一些有小心思之人也不由掐灭，反应过来冷汗淋淋。若真是放了人，对他们才是生不如死。

    “我会出去灭了箬岐真身，到时云舟必然空虚，尔等要守住控制室，防止从内部攻破。”

    他望向刚刚提拔的护卫队长，“你以最快速度，将船上三阶修士调查清楚。

    找可靠之人以两倍市场佣金请他出手，告诉他，飞云商会会承他一个人情。”

    中年供奉还未交代完，突然急匆匆进来，打断了他的话，道，“大人！刚刚有一个应战自愿出去了。”

正文 第六十章 色厉内荏

    中年供奉愕然失措，只觉得种种计划分析，付诸流水。

    出去了.....

    “承认是他杀箬岐侍妾了么？”中年供奉问道。

    “说了。不仅如此，他还说，什么玫瑰姐妹敢魅惑他，死得其所。”那人感觉控制室内气氛古怪，不敢隐瞒。

    中年供奉抬头望去，只见一青衣道袍的英俊男子正立在阵列之外。

    云舟阵列对外不对内，并不阻止船上人走出，只是自己的分析算是怎么一回事。

    控制室内，不少人松了一口气，有死扛到底决心的人毕竟很少。这样就好。

    ******

    陈长青借此让云一激将几人，试探出消息并未透露，至少目前为止就是这样，他已经很满意了。

    至于飞云商会的态度，他并不在意。

    箬岐强大与否，他的恐怖只针对二阶及以下修士，对于陈长青这种杀了不止一个三阶修士的人来说，箬岐不值一提。

    再说，他更不想节外生枝，最好尽快解决了箬岐。

    河面上舟楫不少，却靠在一边，箬岐挡住了云舟，也暂时阻断了河道通路。

    波光粼粼的河面上，也许是快要日出的缘故，飘出一点稀淡的雾气，弥漫河面。

    随着陈长青走出，落在他周身的雾气，轻轻一卷，消散不见。

    陈长青抬头望去，就见前方两个黑袍人，一人手提着一颗脑袋，一人立在一旁。

    在两人脚下各有一团黑气，如圆盘，气息淫邪，有一股夹杂着恶臭的辛辣香味，从黑气中弥散。

    那味道自带迷魂的毒性，随陈长青呼吸而动，只是那味道还未进入他的身体，就见他身上雷光一闪，那点诡异气息清散一空。

    见陈长青出来，两具分身嗤笑道，“又是看不惯我行事的‘正派弟子’，想要彰显自我存在么？

    只是我要告诉你，我并不是惯着你们的师长，想要踩我，就要做好死亡的准备。”

    箬岐的分身傀儡倒是有一点味道，陈长青看着一同开口的两具分身，暗道......唯一一点不好，那就是惹到了不该惹的人。

    “陈长青。玄天观。我是名门弟子，也是正派弟子，但却不想要教训你。

    而是我杀了你们两位侍妾，也就是玫瑰姐妹。

    另外，还有一点，玫瑰姐妹企图魅惑我，不避忌讳，死于反噬，在我看来活该。”

    两具分身傀儡气息明显有所波动，那玉盘黑气应该是类似于法宝，可以借此悬空，也有困敌杀伐之能。

    “你该死！”箬岐本来想要灭杀云一一行人的心思淡去，只觉得受到了奇耻大辱。

    至于玄天观，玄天观的人他还杀的起。

    两具分身下方黑气如怪兽一般，伸出两道飞翼，忽然之间有数十道黑气射出。

    黑气在空中排列组合，成为一道莫名扭曲的魔物形象，远看像是一张展开大网，每一个隔开的网兜都是一张大嘴，吞吐有声。

    “这就生气了么？果然是魔修，还是偏激的很！”

    陈长青轻笑一声，望着扑来的怪兽不以为意，甚至连反抗都没有。

    因为面对敌手不同，他惯于使用肉体之力，只是明面上他还是一位雷法修士。当然，雷法从未生疏。

    船上旁观之人，皆是感到意外，没想到陈长青的身份，就是中年供奉脸都变了。

    他当然知道陈长青身份，只要位列三榜的大派弟子，都算是最新修行界资讯，他要了解。

    正因如此，陈长青要是有所损伤，箬岐能跑，飞云商会可跑不了。

    只是，还未等他有所动作，河面战斗又有变化发生。

    怪兽袭来，陈长青伸出两手，瞬息之间，全身元力轰隆，七彩元力流过三十六道窍穴，雷声滚滚。

    一道道掌心雷，不拘从他手心飞出，而是从他周身窍穴中飞出。

    倏忽，雷云生成，恐怖加身。

    陈长青往前一撞，脚底水面蓦然炸破，扑来的黑气怪兽呲牙反抗。

    陈长青这才看出那黑气本质，采用母婴连体精血练成，因母婴同心，所以这黑气有着迷魂作用。至于虐杀母婴的罪孽也在其中，所以有恶臭。又因为有婴儿清心之气，才会有一抹香气。

    见此，以陈长青心性也不由杀出一股杀机。

    顷刻间，雷云翻滚，一种别样气息存留，与周围黑气截然不同。

    此气为玄天正法，此气为煌煌神雷。

    惊雷闪过，陈长青轻喝一声，也没有其他动作，只是带着雷云向前撞去。

    任什么魔气呼啸，任什么分身手段，在雷云之下，黑气爆炸，雷法荡尽诸邪！

    之后雷云再次喷涌，两具分身催动一切，却不过蝼蚁撼大树。

    等雷光撞过去，连尸体都没有存留，在雷光中化为了飞灰。只因为雷光不能容忍魔气，而两具分身中全是魔气邪气。

    陈长青灭杀箬岐两具分身，可谓兔起鹘落。

    云舟之上观战之人怔神喃喃，不少旁观强悍之辈，皆是感叹玄天观又出一位天才。至于云一一行人，皆是大喜，原来他们还担心，陈长青杀不了箬岐，如今看来还有希望。

    河道某处传来一阵冷哼，陈长青眼眸一闪，身影倏忽消失。

    顷刻间，他到了一处白玉船上空，那船虽然比不上云舟，但也不小，其上灯火辉煌，映的周围寻常周舫显得阴影交错，明暗不定，自惭形秽。

    白玉船甲板之上，有一女子曲裾玄裳，一双眸子清明难测，织衣墨锦似是将一切光芒都吸纳进去。

    灯火辉光，也不及她姿色分毫。她肌肤白皙，隐隐如瓷如玉，眉宇间多的几分妩媚，如火。

    女子声音如滚玉珠石落盘清脆，道“小女子师枫霖，不知道长何意？”

    陈长青冷笑一声，元力再起，周围雷霆沸腾，他左手一握，于雷光中拿出一柄无法形容的长矛。

    长矛上各色魔物缭绕，可谓魔焰涛涛，只是，内里一抹青意唯有荡尽天地神魔的大气魄！

    雷矛在手，陈长青蓦然长啸，宝典玄妙浮上心头，神魔辟易奥义如流水悄然流过心头。

    雷矛倏忽分成几十道，于空中停顿，战栗摇晃。

    非是控制不住，而是饥渴难耐。

    “师姐姐救我！”雷矛刚一标记到箬岐，他心就凉了，那神威煌煌，他承受不住！

    还有，包括真身分身在内的二十八具身体，怎么会一个不少！

正文 第六十一章 不容挑衅

    箬岐真身隐藏在白玉船一众宾客中，谈笑风生。

    很难想象他远远指挥分身逼迫飞云商会不能下台。

    箬岐真身相貌奇丑，半边脸损毁，常年带着半月面具，气势雄浑。

    若不是陈长青感知敏锐到甚至超过大部分三阶修士，否则也难以发现他。

    箬岐早年在归元府中修行，修炼兵家宝典奔雷玄功，如今兵家修为被废，但当年对身体的锤炼依然是一笔难以估量的宝藏。

    到了现在，因有奔雷玄功打下的底子，他虽然转修魔功逆灵噬魂大法，依然有一股掩饰不了的凶悍气势。

    而且因为奔雷玄功的残留，寻常玄门功法无法克制他。这也是他凶威赫赫的原因。

    箬岐本就是天才，只因为厌恶儒家，誓杀所有儒家子弟，所以被宗门不容。

    但少有人知，箬岐入道前的家族、爱人受儒家势力摧毁，只有他一人逃了出去，半边脸也是那时候毁掉的。

    从此，对待其他人善恶由心，迎合兵家功法。同样，稍有不慎，就会坠入魔道。

    二十八具分身全被陈长青手中雷矛锁定，箬岐说不恐惧那是假的，但死亡临头，他反而渐渐冷静下来。

    箬岐长身而起，黑暗中，二十八具分身一同显露出身形，他的分身男女都有，皆是被他魔染之人。

    这些人身穿黑袍，姿势一致，看起来极其有压迫力。

    顷刻间，以他为节点，各有一点灵光倏忽闪过，与他相连，箬岐身上气势一升再升，隐隐突破了二阶所在界限，超越某一界限。

    半步三阶！

    箬岐真身声音低沉，略显古怪，像是乌鸦一样嘎嘎。

    “陈道长真是要拼的你死我活么？道长实力出乎我的意料，但要知道我并非是软柿子，生死之战谁能说得准呢！桀桀.....”

    陈长青身上雷云加身，身前雷矛颤抖，多日不曾显威的它，仿佛有灵性一般，渴饮魔修血。

    而陈长青拿眼望去，发现白玉舟上人大部分气势晦暗，不用多说，大部分都是魔修无疑。

    而且有些气息非凡，高座其上，实力不容小觑。

    在甲板中央的师枫霖，陈长青知道此女身份，她同样人榜有名，为十一名，出身有名大派，无常坊。

    无常坊善恶不明，传承之法有魔门痕迹，也有佛门玄奥，在十地之下是少数大势力之一。与玄天观同一档次。

    而陈长青刚才雷矛压下，要不是师枫霖为他挡了一下。箬岐早就没有反抗余地，哪会有机会借分身之力，让自身实力更进一步。

    这女人不简单。

    而箬岐称呼她师姐，只怕两人有某种不可知的交易。

    陈长青不由心中一冷，杀心大起。

    雷矛似有所感，雷光乍现，周身雷元蓦然翻滚，惊雷惊蛰可怕异常，似沸水一般，搅动了此处河面平静。

    “且慢！”师枫霖朱唇轻启，若靡靡之音，似有摩柯诵经，天女环绕，阻挠杀心。

    陈长青冷笑一声，刚才师枫霖在无形之中挡去他的锋锐，如今有所察觉，陈长青哪里会再给他机会。

    “聒噪！”

    声如惊雷，憾魂动魄，雷矛一化二十八，皆是如臂指使，端的是饥渴难耐。

    神魔之力加持，超越神魔的可怕。

    师枫霖脸色大变，遭受反噬，神情昏暗。

    她所修功法为《摩柯经书》，有传言是佛门之祖悟道之前残留修炼心得，之后由无常坊第一代坊主改造，成为一门镇宗大法。

    而这门功法，讲究动念之间，扰人神魂，只是她没想，陈长青神魂之强，坚不可摧，不是她可以蛊惑的。

    早有准备的箬岐消去了惶恐，望见雷霆，无太多惊惧。

    他本就是雷法出身，对于雷霆之力早已烂熟于心。

    他分身连连闪动，自成神妙，噼里啪啦一连串响动，一条黑色锁链，凭空凝就。

    与此同时，锁链上出现无数细密的符文，一点微光亮起，便是燎原之火，瞬间灵性‘腾’的升起，化为了森森火焰，将他与其他二十七具分身连在了一起。

    锁链上燃烧着火苗，身上还有阴雷蕴藏，带着摄魂夺魄的力量。

    箬岐此手为逆灵噬魂大法最基础，也是最强大的秘法，“夺魂锁链”。

    分身越多，这锁链灵性越足，分身相互弥补缺陷，然后所有分身反哺真身，相互之间形成一种类似阵列的立场。

    这一手，就说明了箬岐的重视，只是他没想到陈长青雷法有着神鬼辟易的力量。

    雷灭一切牛鬼蛇神，群魔繁乱，当一雷轰死！

    二十八道雷矛有雷云作为后盾，当是石破惊天。

    雷矛从不同角度攻击，最后落在不同锁链上，雷矛上一点寒芒射出，猛地一斩，咔嚓一声，锁链当即两断。

    雷光漫卷，上面种种符文若烟花绽放，只一击就破了箬岐最强秘法。

    强者交手，分秒必争。

    箬岐被激起了凶性，没有躲避，也无法躲避，在和陈长青照面那一刻，真身与分身全被识破，他就失去了最大的优势。

    箬岐脸上闪过狰狞，半月面具也随之扭曲，他身影一闪，状若奔雷，二十八道分身在一瞬间化为光影落在他身后。

    重重叠嶂，化为他一人。

    兵家出身的他，又怎么会完全放弃苦修多年的基础，这是他的杀手锏！

    奔雷魔拳！

    陈长青见此嘴角露出一抹古怪，落在空中各处的雷矛凝而为一，他伸手一招，横扫而过。

    轰隆！

    雷矛扫过，一重重打下，连破二十七道分身，打落二十七道防护，只让箬岐不敢置信，看着身上力量一点点逝去，只留他一道本体。

    而陈长青雷矛猛地一顿，并未落下，而是抽身向身后轰出。

    “藏头露尾之辈，给我滚出来！”陈长青不顾心如死灰的箬岐，脸上闪过一丝怒意，周身雷云炸破，激起千层波浪。

    陈长青周身不足三尺之地，出现一道模糊的身影。

    有尖利声音响起，“小辈，难道不懂得尊重前辈么！”

    那人气息如渊，四周气势凝结，魔焰滔天，远超过二阶修士。

    三阶魔修！

    “小辈给我跪下！”那人大喇喇道。

    陈长青握拳而出，只一下自周身雷云就像是棉花糖，被他捏成一团。

    瞬间，雷矛外鬼神之像化为了实体。

    陈长青蓦然长啸，“去死！”

正文 第六十二章 节外生枝

    雷云支离破碎。

    顷刻间，海天摇动，透空三尺，雷电对冲，化为雷矛异象实影。

    雷矛神威煞气凌厉，其威势何止千钧。

    陈长青倾注所有雷电力量一击，可怕的不是雷云合而为一，也不是神鬼辟易蕴含的诛邪奥义。

    根本的在于，陈长青深厚的底蕴。

    他无视了雷法的任何反噬。

    至少此刻元力修为还无法撼动肉身之力。

    狂躁、恐怖的雷电之力，几乎没有极限，受他驱使。

    间或，有狂暴雷电从己身划过，这些雷电可不分敌我，会给陈长青身体带来负担。

    只是这雷电之力的负担，对他来说不算大，甚至可以说很小。

    雷矛四合，雷云化一，那企图偷袭的魔修强者发出一声怪叫，身上魔焰滔滔，覆盖千丈河面，犹如琼枝大树，猛一挥舞，就有天崩地裂之势。

    相比之下，那雷矛只是一点，

    可是，惊天威势下，形单影孤的雷矛，带着一往无前的气势。

    雷矛划过，魔焰开了一处小缺口，雷矛再冲过，魔焰后方发出一声惨叫。

    那魔修滔滔修为在雷矛之下受尽克制，等到雷矛重新回到陈长青手中，魔修身影再现。

    只是相比之前的他，身上多了几道伤痕，像是被炭火烧过，各处焦黑。

    陈长青这才仔细打量了这魔修。

    此人双目狭长，薄唇细鼻，面色黯淡，神情甚是阴森，长相如蛇一般，择人而噬。

    其双目开阖间，魔气闪动，魔元聚敛，不断修复己身伤势，而神情肃穆，不似之前随意，望向陈长青的神态，变了。

    白玉船上人见此哗然，这魔修在此次宴席高座，是散修中少有的修炼到第三阶的强者，其凶悍之名，远超箬岐。

    此刻，这等强者面色难看，却没有之前随意，眼中多了一抹凝重。

    “小辈，我承认小看你了，今日之事就此揭过，箬岐分身已经给你灭杀，真身不容有失。

    你若就此退去，老祖便放你一马！”

    这魔修已知陈长青雷法极其克制他，但口气依旧高高在上。

    因为两人之间有一道大的壁垒，这道壁垒为境界大差距，所以他言语下是箬岐让陈长青一步，而他也让陈长青一步。

    不追究陈长青不敬名头，便是让他。

    见此，陈长青冷笑，眼中神光一闪，让那魔修心中发寒。明明两人之间相差甚多，但在对方眼中，他像是砧板上的待宰的鱼。

    “想你修炼到第三阶应当有名有姓，无论你是散修也罢，还是其他宗门弟子。

    今日你以大欺小，以三阶欺我，之后自有我玄天观长辈向你讨个说法。我劝你修行不易，不要自误。”

    “玄天观？！”

    白玉船上众人惊异，玄天观可不是什么小门小派，是仅此与十地之下的名门正宗，其观主可称‘掌教’，观中祖师有传道伟业加身。

    传承在身，有跟脚出处，在外行走就有保障。

    陈长青的话并非妄言。

    他如今境界不够，身后却有师长，比拼谁修为更高，甚至不知会引动多少人。

    所以往往弟子争斗都是在同辈之间，高境界出手压服一时，却要承担反噬，日后必然会讨说法。

    而若是高阶杀低阶弟子，更是忌讳。

    谁不是从弱变强，那个宗门没有低阶弟子？所以以大欺小大多在散修中。散修没有传承，不用担心后果。

    但散修对待宗门弟子，想要借此欺凌，纯粹自讨苦吃。

    而陈长青见这魔修倨傲姿态，行事作风像极了散修。

    那人沉默不语，想必他也知道了自己没有考虑周全，贸然插手。插手一时爽，但是有后果。

    玄天观强者找他要一个说法，他给的了么？用什么给，他的命么？

    这是一个和现实的问题。他并非同阶强者。

    陈长青提醒了他。并表示自己并非是一个喜欢独自扛的弟子，他会向宗门寻找帮助。

    陈长青见他犹豫，笑道“若你就此退去，这件事从此揭过。其中利弊需要你自己体会。”

    在散修中能走到这一步，基本的心智还是有的，陈长青要是叫家长，他还真只有死路一条，所以说出的话，就只能当做一阵风。

    飘过，就散了。

    “今日之事与我无关，纯粹你们之间的恩怨。”那人冲陈长青一抱拳，然后再低头望向师枫霖，脸上少有露出尴尬，“多谢师仙子款待，李某是没有留下去的脸了，告辞！”

    师枫霖脸色也很难看，却硬挤出笑意道，“不妨事......”

    那人也不收魔焰起了遁光，直接消失。

    陈长青拿搬出宗门最大的好处，不在于逼退这李姓魔修，而是让所有想要插手的人都需要思考一个问题。

    因为这件事而得罪玄天观，值得么？

    “哪里走？”陈长青突然喝道，却见箬岐悄然间，用出了血遁。

    以极大代价催发了秘术，倏然，已经到了天边。

    这应该是他保命手段，催发时间不短，要是没有那魔修介入，他能不能用出都是未知。

    只是此刻，他已远去。

    陈长青身上雷光喷涌，一道金色神雷倏忽跃出。

    猛然间，他以一种常人难以想象的速度到了天边。

    遁法一道，到了某种程度，需要考虑的并非提升速度，而是身体的承受力。速度快到了极点，势必要承受来自四周的空间压迫。

    而这，恰好陈长青无须担心。

    箬岐散去遁光，已经飞出近百里，他身体各处血流不止，不知断了多少根骨头，他顾不上这些，转头一眼，便是亡魂大冒。

    一道金雷从远方袭来，也不过是一瞬间，便横冲而过。

    箬岐还未来得及反抗，就被一冲而过，化为了血雾，一道魔灵想要逃窜。然后一小钵飞出，将魔灵和血雾一同吞下。

    一波三折，终于杀了箬岐，陈长青并未直接离去，而是返回了白玉船上。

    不过是追讨片刻，白玉船上人走茶凉，只留有师枫霖，以及一些船上侍女，客人都走了。

    师枫霖见陈长青回来，就知道箬岐难逃一死，她神态自若，说出一句让陈长青脸色微变的话。

正文 第六十三章 封船做事

    见陈长青归来，师枫霖笑容渐渐敛去，如紧闭天空的乌云，不见一丝光彩。

    她道“我还以为道长会一去不回呢。

    到时候有关湖底机缘的秘密，那就不是秘密了。”

    陈长青最坏的猜测验证，心下不由一冷。

    他杀箬岐就是因为担心玫瑰姐妹走漏消息，而如今不仅箬岐知晓，就连师枫霖也一并知道。

    但细细想来，不算意外。

    透过云一记忆知晓湖底遗迹关系冰帝寒渊这等十地势力的只有他一人，而对于箬岐来说，湖底贵重的是一座开采困难的玉矿，一个正好处于奔溃边缘的世界。

    玉矿开采困难，绝非他一人之力可以完成。

    而这世间也不单单是钱财可贵，有些东西钱财买不了。比如珍贵传承，比如秘传宝典等等，拥有者往往势力强大。

    换言之，对箬岐而言，最珍贵的还是领悟力量法则，参悟空间奥义的机会。而这个机会没有人数限制。

    所以，他以此机会向无常坊投诚，再寻一个出身，便合情合理了。

    箬岐被逐出了归元府，寻常势力绝不会招收他，因为归元府也是数一数二的大势力。

    而有这个资格，没有顾虑招收他的，又不缺他这种弟子。

    因此，将湖底遗迹作为投名状，就不令人意外了。

    相通种种，陈长青却不带喜悦。

    师枫霖见他沉默，自以为他投鼠忌器，不由展露笑颜。

    先不说湖底世界对她而言是一桩机缘，进一步说，若是能拿下这方世界，对宗门，对她的意义不同寻常。

    如此，拦在她身前的就是陈长青了。

    行走多年，对于师枫霖来说，这不算困难。

    陈长青强则强矣，她虽然位列人榜前列，但陈长青逼退三阶魔修，靠的可不是一张嘴，更重要还是交手之初，占了先手。

    因为陈长青的实力得到了三阶魔修认可，他所说的话，才能让对方重视。

    所以师枫霖打是打不过。

    但她可不是那种仅仅靠战力争锋的人。

    打不过可以直接睡服。

    以她的媚术，浑然天成，绝非普通女子可以，而摩柯经书的威力，绝对是身体与精神的双重欢愉。

    打定主意，师枫霖笑了，眼睛明亮的如同一块宝石，那一抹笑颜，直接划开了她封闭的乌云天空，一抹阳光照耀下来。

    极其美丽，像是精灵。

    “陈道友何不上船来？”师枫霖抬起玉臂，指尖轻点，媚态风流，将周天星光也一并掩盖。

    见此，陈长青微微一愣，更觉意外。

    以他理解，师枫霖在无常坊定然极为重要，人榜十一，要知道再往前，皆是十地传承者。

    按理说，这等弟子不该如此轻浮。

    可惜。

    陈长青心想。

    他环视湖面，眼光如炬，箬岐所选地点距离云舟不算远，而争斗从开始到结束不过片刻，云舟上阵列犹在，只是水道还未贯通，依然僵持。

    念此，陈长青便知道刻下他还是一干人的焦点。

    心中一动，一道无形雷网遮掩下来，将白玉船罩住，避过试探。

    河面各船上，观望着的修士，见此都以为陈长青是要做那种不好让人看到之事。

    而结合师枫霖的刚才话，说是上船，不若说是上床。

    无常坊亦正亦邪，而师枫霖今日之前，也是高贵寻常，在这一带地位极高，交友广博。

    这等仙子，今日，竟然如此。

    一时之间，不知多少人捶胸顿足，恨不得用化身陈长青，替他一番，省得他劳累。更有甚者，各种秘法加身，想要窥到舟上旖旎之事。

    白玉船上，见到陈长青用雷网隔开天地，师枫霖本言笑晏晏的脸庞一下子僵住。

    只是还未等她想好下一步怎么做，便见陈长青手中雷矛猛地散开，化为了一枚枚雷针，激射而去。

    惨呼声连连响起。

    白玉船上仆役还未反应过来，雷针入体，勾动心火，以他们实力哪有反抗的能力，不过瞬间，化为了灰烬。

    师枫霖面色一变，细水长流的心思消散，但她不以为忤，反而露出一抹讥诮得逞的笑意，“陈长青，你如此滥杀无辜，可不是正派弟子所为。”

    陈长青却没理会她，灭杀白玉船上弟子，有一部分原因是为了灭口，更大一部分原因在于试探。

    至于师枫霖的诱惑，对她而言，这种女子毒如蛇蝎，最好的结果是奴役，次一级是杀死，他连吃下糖衣的心思都欠奉。

    人往往以为自己有能力吃下糖衣，打回炮弹，陈长青却不敢小看师枫霖。

    “陈长青我就代你师长教训你一下，让你知道生命的可贵！”一道冥冥之音在白玉船上响起，其声玄妙，根本就把握不住说话人的地点。

    陈长青一动荒骨，热流澎湃，眼中闪过神芒，哈哈一笑，身影一闪而过。

    挥拳，砸下。

    暗处传来一阵冷哼，一个脸面位置模模糊糊，看不见样貌，看不见五官的白袍人整张脸扭曲。

    如陈长青所料，师枫霖背后还有人护持，当他雷针突袭的时候，就发现有一人逃脱。

    “大胆！”那人没想到陈长青有如此神力，口中喷血，愤怒异常。

    也不知他没有面目从哪里说话，受伤之后，冥冥之音变得尖利。

    大概是极其愤怒吧。

    陈长青落下雷网可不是为了做什么男女之事，为的就是遮住自己的真实实力。

    见他白袍人依然不上心，他只是咧嘴一笑，拳如雷锤。

    顷刻间，打烂了他的身体，只有一口气吊着。

    白袍人连杀手锏都来不及用出，大意落败，只剩下一口气。

    陈长青并未杀他，这种三阶强者在宗门中都有神魂标识，杀了无常坊一定会有感知。

    他手中雷光一闪，化为一根根雷钉，一一钉入白袍人的窍穴，再将他四肢，连带着头颅一并钉住。

    彻底封印了他，陈长青将人事不知的白袍人收入了树叶空间。

    做完这些，他望向不是所措的师枫霖，露出一个让后者几乎崩溃的笑意。

    师枫霖反应也是迅速，手中出现一块玉符，已经捏碎，只是外界雷光一缩，她这逃命手段无法用出。

    她只能拿出周天罗盘求助，但这时陈长青冷冷望来。

正文 第六十四章 不再演戏

    “我要是你就不会做这种愚蠢的事情。”陈长青好整以暇提醒道。

    师枫霖也是威名赫赫之辈，只是遇到了表面二阶，实际三阶，而且还是强力三阶的怪物。

    打不过，睡不服，宗门后手也没有用，这如何是好？

    师枫霖最终还是没有选择惹怒陈长青。

    只是她不由哀叹，初次照面她还能为箬岐挡一下，而正面交锋，她却没有勇气出手。

    这就是差距。

    陈长青见此一笑，一把将师枫霖抓在手中。

    师枫霖见陈长青大手抓来，想要反抗已经来不及。

    一道金光从陈长青胸口闪耀，无尽神威，让师枫霖颤抖莫名，一道绿色符文种子旋转落下。

    师枫霖见此大惊，运转秘法，摩柯经文梵唱不断，想要脱离掌控。

    只是陈长青对力量的领悟不像之前那样粗糙，见此心神一动，勾连黄金树。

    已经颇具雏形的黄金树飒飒作响，金光用出，遁入不知名虚空。

    师枫霖只觉得脑海中出现一颗古怪树木，有四支主干，指向东西南北，占据天地。

    神魂中梵唱消失，只有一片静谧。

    木灵种子迅速勾勒，外间陈长青见此才露出微笑。

    最近他有所感悟，木灵种子为何能够越级控制，一部分原因在于灵皇血脉的强大，但更重要的一个原因是陈长青和黄金树的玄妙联系。

    黄金树是玄天神物，天然占据木之本源，以本源之力操控，除非同种质量的力量，或是在量上积累到一定程度，否则绝难逃脱。

    查探一番师枫霖神魂信息，陈长青发现一个坏消息。

    湖底遗迹的消息已经传回了无常坊。这让早有准备的他也不由脸色难看。

    好在，事情没有坏到极点。

    无常坊择师枫霖和宗门行走白袍人先去探查。也就说，在无常坊感到古怪之前，陈长青还有时间。

    不仅如此，陈长青还深入了解了无常坊的构成。

    如一般宗门不同，无常坊很是古怪，这宗门有两大供奉，为黑白尊者，地位甚至在坊主之上。

    一般而言，宗内弟子修炼到一定层次就会选择其中一条道路，如那白袍人就是白尊者一脉。

    无常坊号称‘平等爱世间’，除了坊主一脉，其他人最后都要走黑白尊者道路。

    这也是师枫霖迫切想要改变的愿意，她对黑白尊者很是恐惧。

    陈长青只是大略翻找一遍，对于无常坊具体情况并未深究。不过却打消了他控制白袍人的念头，他觉得有些不妥。

    陈长青随意找了一玉塌坐下，静静思索。

    湖底遗迹的事情要尽快探明，要在无常坊反应之前将宫殿查探清楚。

    而且必要时，要做好告知宗门的准备，真是到了那一步，陈长青要有这样的决心。

    望着师枫霖，陈长青暂时没有动用她的打算。

    她和箬岐一同出现并非是偶然，是为了探索湖底遗迹，恰好玫瑰姐妹死亡，两人担心事情有变，想要箬岐将云一等人灭杀，以防消息泄露。

    陈长青让师枫霖如往常一样，该怎么宴请就怎么宴请，该怎么做就怎么做，不要有变化。

    至于死去的箬岐，陈长青不会宣扬。就说箬岐重伤遁走，之后回返，打定主意利用云一等人做暗子。

    甚至可以说，云一已经被箬岐控制。总之，把故事讲好就行。

    片刻后，陈长青神色灰暗的出了白玉船，口中带着一抹鲜血，慌乱逃走，“以大欺小，他日我定然让宗门长辈讨回。”

    师枫霖配合道，“是你想要轻薄我，才有长辈出手，要不是看在你背后宗门，早就一掌拍死你了！”

    陈长青这一进一出，没用多少时间。

    等他吃瘪出去，不少人嘿嘿直笑，暗道还是师仙子手段高明，那小子不知吃了多少苦头。

    陈长青回到云舟上，中年供奉亲自迎接，只是陈长青没有心思和他闲聊，大致说了箬岐逃走过程，近期内不会出现云云。

    云一等人大吃一惊，老者咬牙切齿怒道，“你怎么连这点事情都做不好，妄为大派弟子！”

    中年人见老者失了分寸，连忙提醒了一下他，后者才有所觉。

    中年供奉将一切看在眼中，想要讨好却念及老者是云舟顾客，只能道，“不知道有什么事情是我能为陈道长效劳的？”

    若他能以处理纠纷介入就好了。

    陈长青只是温和苦笑，道“是我没有完成承诺。”

    中年供奉没想到刚才大展神威的陈长青，在平日里是如此温和性格，很是意外。

    一边，云一道，“突逢变故，接下来咱们还要考虑一下去处。”

    陈长青不想耽误，对中年供奉笑了笑，告了失陪，下了船舱。

    至于其他旁观之人对他惊为天人，却没有谁贸然打扰，只有云一等人尾随。

    进入船舱，老者再不掩饰，气急败坏道，“箬岐不死，一定会回来，真是！为什么这点事情你就做不好。”

    “不要说了！”这话是中年人说的，不知为什么他心一直有不好的预感。

    老者像是没有感觉，关键是云一的几次分析，让他将陈长青的性子归于‘温和’‘善良’。

    这两个词语略同与‘软弱’。

    “你不说有宗门后手么，为什么没有用出，你知不知道这拖累了我们？”本来说好的两人两败俱伤，就可以杀了另一个。

    现在好了，一个跑了，一个没有什么耗损，已经见过陈长青实力的他，连偷袭的胆子都没有。

    云成名附和道，“任你名声再盛，也无法掩盖这个错误。

    不知道多少人会因为你而死去，我们也要活在压力中，你这个废物！”

    “不要说了。”中年人只觉得心中预警声更大。

    啪！

    一个巴掌掀翻了老者和云成名两人。

    狭小的船舱内六人本就有些拥挤，陈长青用的力又打，直接扇飞了两人，撞在了船体上。

    老者和云成名难以置信，不是说好的性格温和么?

    陈长青似笑非笑的望向中年人，“你倒是感知敏锐，也好这样作用会大一点。”

    “云一快劝劝他，劝劝他。”中年人连连后退，直到退无可退，还不死心道。

正文 第六十五章 探索发现

    云一眼眸低垂。

    在二弟云成名和三弟云晓难以置信的目光中，恭敬道，“主人自有谋划，岂是我等可以置喙？”

    闻言，飞出的老者和云成名二人如丧考妣。中年人嘴角蠕动，苍白惨淡。

    说好的善良，说好的温和呢？

    “分开走！！”中年人低吼一声，显然是对舱室几人道，“云一叛变，我等秘密不存，能逃出一个是一个！！”

    中年人身上猛地一闪，悬在腰间的玉符蓦然间化为灰烬，一道光束将他包裹起来，想要带着他逃跑。

    倒在地上的老者，反应更快，身上煞气腾的一下冒出，全身骨骼咔咔作响，凶悍之气布满狭小空间。

    他并未跑向门所在，而是想直接凿穿了地下舱室。

    云成名和云晓两人就要慢了一拍，不过也使出保命手段，想要逃走。

    只是陈长青实力之强，已经超过同境界某种界限。

    箬岐可以和他斗一斗，却不代表眼前人可以。

    陈长青并未动用强悍肉体，而是调动身体内元力，窍穴涌动，雷光漫卷，威势恐怖，几人只觉得一座大山压下。

    这让同属第六境巅峰的中年人和老者脸色大变。

    同样境界为什么有怎么大的差距？

    而在陈长青恐怖气势下，二人明白了两者之间的差距，而更糟糕的是，他们还是敌人。

    我是谁？

    我在哪里？

    我干了什么？

    两人混乱不堪，眼前一黑就昏厥过去。

    至于云成名和云晓两人，直直朝门口的陈长青撞来，他只是伸手一点，就将两人戳晕。

    收拾了几人，陈长青淡淡说道，“带他们走吧。”

    他如今没有时间和这些人耗下去。

    无常坊的古怪构成，他不担心师枫霖的应对，而是担心那个白袍行走。

    总感觉那黑白尊者有某种古怪，再结合无常坊的传承性质，他不得不向坏的方向考虑。

    陈长青进入之前，就已经悄无声息压下了动静，云一用可以装活物的容器，将几人全部装了进去。

    不过出了舱室，暗中注意他的人不少。陈长青知道自己名头打了出去，行事需要顾及一些东西。

    他不喜，却要去做。

    中年供奉还想和陈长青好好交流一下。

    其一他确实有维护陈长青的想法，再说，陈长青大战箬岐，最后斗争因为后者血遁并未看到。

    但陈长青一手雷矛，一化二十八，斩杀箬岐分身如屠狗。

    纵使其中有雷法克制魔功缘故，陈长青的实力也恐怖到了极点。

    下一期人榜一定会动一动。至于陈长青和师枫霖的暗斗，中年供奉看不清。但已经足够了。

    陈长青值得交好。

    陈长青出去之后，并未久留，说了句需要受伤将养，另外还有去寻找逃走的箬岐，不让他再害人。不能久留。

    陈长青流血从白玉船逃出，众人亲眼所见，至于追杀箬岐，也能说通。

    更何况，陈长青不需要向他们解释什么。

    说怎么多，更多的还是陈长青要尽可能营造一种‘正常’的气氛。

    中年供奉见到陈长青和云一直接走了，抿了抿嘴唇最终没有说什么。心中很是复杂。

    刚刚提拔上来的护卫队长很是负责道，“大人，陈道长舱室里没人了，他们走时只有二人，那其他人呢？”

    中年供奉想到老者对陈长青的呵斥，心下了然，却不愿多事，道，“人都走了，对么？”

    护卫队长从之前事情推测供奉是一板一眼之人，如今看来，还是太年轻了。

    他反应连忙道，“确实如此，大人我要去检查一番，减轻云舟客人的恐慌。

    再清查一遍漏网之鱼，以防有人趁乱图谋不轨。”

    中年供奉满意点头。

    陈长青一走，而师枫霖的白玉船早就远离，箬岐引发的争斗告一段落，河道再次通畅，不少商会发来了慰问，像是刚知道这件事一样。

    水波不兴，月已深沉。

    两轮明月早有一轮落下天边，只剩一颗西斜。月光以巧妙的较多穿过一座高俊峡谷，月华如霜，散落在一片月牙一般的湖面上。

    这便是望月湖了。

    远方湖畔隐约可见灯火之光，而在湖西北角，有一处天然小岛，其上等火通明，为上佳赏月之所。

    至于居岛百里的湖中心则平静无波，

    陈长青立在虚空，刚一到此，便感觉身下隐隐有吸引感传来。

    他心下生疑，还未做什么动作，湖心呼啦一声，一颗玉印飞出。

    身上元力自动涌动，陈长青不知想到了什么，并未压制，反而伸手一捞，将玉印拿住。

    玉印制作精良、章法严谨、笔势圆转、四四方方，玉质不凡，纵使多年不见天日，依然有霞光闪耀。

    翻过来，其上有四字‘天武尊印’。

    只是一扫陈长青就知道是天武殿副殿主法印。而千年来唯一遗失的一枚就在百年前。

    陈长青骈指一点，迅疾如风，虚空划过数十道雷光，丝丝紫色神雷轨迹一停，凝在半空。

    “必然无疑了。”看玉印中同种雷光闪动，陈长青说不出什么心情。

    刚有曾沧海赴死，作为经历全部过程之人，甚至可以说，送了他一程的人，陈长青心情是复杂的。

    陈长青还沉浸在思索之中，就见远天飞来几道遁光，有男有女，气息不凡，应该在岛屿上赏月之人。

    这些人见到远天放出光芒，以为异宝出现，有秘法之人望去，发现陈长青气势平实，倒是与他一同的云一在气息上更为不凡。

    一看就是主仆关系。

    不过这都不重要，因为来人中有地头蛇。

    “我乃水云宗二长老之子吴清源，哪里来的散修抢我家宗门宝贝。”领头之人是一个三十岁左右青年，强势霸道。

    一口咬定了陈长青抢了他的宝物。

    云一与陈长青神魂相连，和他有神秘感知，知道此刻他心潮涌动，低头道，“主人，让我去打发了他们。”

    陈长青淡淡点头，将手中玉印收了。

    他望着湖面不知想着什么。

    云一的修为对付这些人足够了，陈长青一眼望去就知道几人什么货色。

    领头的吴清源气息虚浮，倒是有含而不露者，但既然含而不露就应该有眼色才对。

    不多时，云一重伤了两个人，让那个一行人不得不罢手。

    吴清源以往报出名号，大部分人都会给几分面色，纵使不给面子的也没有谁敢真的伤他。

    见陈长青连看都不看他，吴清源只觉得气炸了，“好！好！等我回去叫人，必定让你求生不得！”

正文 第六十六章 他，曾经是个纨绔

    水云宗称霸通天河望月湖段万里水系。

    任何一个水上帮派、商会、散修组织都要受到水云宗的节制。

    作为地头蛇，存在多年的水云宗行事自有一条体系，也算讲规矩。

    毕竟水云宗虽强，也只是地方性质的大宗，出了通天河，或者放在通天河全流段看开，水云宗也只是强宗之一。

    这种宗门，在乾元大世界，按照势力划分来说，属于三等宗门。即没有脱离地方限制。

    当然，水云宗是三等势力中的强者。

    而吴清源的父亲，吴宇，则是水云宗的二长老，三阶巅峰修士，也是数一数二的强者。

    其祖父是水云宗上任宗主，家族影响力巨大，在宗内经营日久。地位堪比宗主。

    吴宇有两个儿子，一个成器，一个不成器。

    大儿子天资绝艳，早早成为了水云宗真传，号称五百年难得一见的天才。

    而另一个贪花好色，从十一岁就开始知男女之事。

    吴宇杀了一批又一批与自己儿子有染的女子，这反而更激发了吴清源的叛逆心思。

    也许是年龄变大，或者是女人玩的多了，吴清源的爱好比之前更为高雅。

    他将目标锁定了在了女修士身上。

    于是，水云宗势力内的望月湖渐渐落入了他的手中。

    望月湖最主要资源是月华之力，不过使用困难。整体来说，还是作为景观价值更大一些。

    吴清源没有费多少功夫就得到了望月湖。

    从此望月湖炮火连天。

    吴清源看似不成器，实际上哪有蠢货。他是一个聪明人。

    他从来不出水云宗的势力范围，也不和女性魔修接触，特别在经历过一次差点被榨干的经历后，吴清源更为谨慎。

    在水云宗的地盘上，没有谁会不给他三分面色。不给的，都成了尸体。

    他就是强者！

    只是常在河边走哪有不湿鞋，今天，他遇到了陈长青。

    陈长青眼眸低垂，也不知想到了什么，似乎在思考之前的问题，望着玉印有些怅然。

    他回过神来，发现一群不速之客还没走。

    领头之人的倒打一耙、强买强卖不放在他心上，别说是水云宗，就是任何一个宗门，也不会强占了这玉印。

    传承大殿的副殿主权威玉印，甚至比副殿主本人还要尊贵，代表是宗门的脸面。

    更别说，一个小小的水云宗。

    而且，陈长青还有事情要做，哪有时间消耗在这里。

    “还不滚么？”

    吴清源以为自己的听错了，如此狂傲，如此霸道之人，简直比他自己还要过分。

    吴清源企图让陈长青意识到问题的严重性，咬牙切齿道，“我父亲是水云宗二长老！轻轻一个手指就能碾死你！”

    “这和你父亲无关。我没有心情和你耗下去，滚吧，在事情还可以得到控制之前。”陈长青淡淡说道。

    他如今修为，已经是强者，吴清源激发不起他的战意，或是杀意。

    杀了，脏手。

    他这种姿态更为刺激吴清源，“我祖父是水云宗上任宗主，我师父是水云宗制杖长老......在这一片没有人可以不给我面子，无论你是谁......”

    吴清源将自己能说的关系都说了一遍。而陈长青竟然听完了。

    “这和水云宗无关，我想水云宗也是怎么想。吴清源你还是年轻，不要自误了前程。有些人是你惹不起的。”

    “凭你？”

    “不仅是我。”

    “怎么说你也后台了？”

    “这和我背景没有关系，虽然我确实比你更为厉害。而是你根本不知道自己在做什么？”

    听到陈长青也有背景，吴清源就收敛了一些，“你究竟是谁？”

    陈长青想了想，还是结束这场闹剧的好，“你不看人榜么？”

    吴清源从来喜好风月，哪里关系修行似，理所应当道，“那是什么东西！”

    “你可以问一问你的同伴。”

    吴清源转头，锁定了一人。

    那个人是他们这一群人中小小异类，某种程度上也是他依仗，消息灵通。

    那个人说道，“那位道长是陈长青，玄天观天武殿一等执事，人榜九十八。”

    吴清源没有注意到那人‘天武殿’的提示，他也听不出来。

    而是自以为知道了什么。他笑了，“原来只是一个小小的一等执事，纵使出身玄天观又如何，难道抢了东西还能不还么？”

    陈长青倒没想到对方的脑回路如此清新脱俗，他被气笑了，“你根本不知道自己在做什么。

    好了，还是等你的长辈来了再说吧！”

    吴清源只以为陈长青这是虚张声势，指着他嗤笑道，“我不知遇到过多少像你这样的人，自认为有一点实力就翘尾巴，根本不懂得敬畏！

    你无非想要就是让水云宗顾忌你的身份，但我要告诉你不要做梦了，你会知道什么叫做恐惧！”

    陈长青摇了摇头没有说话。

    倒是云一受不了吴清源对自家主人的蔑视，想要请战，却被陈长青给阻止了。

    他，根本就不知道自己面对的是什么。

    还是找了明白人吧，陈长青要的是速速解决这件事，而不是一时气爽。

    他还有更重要的事情要做。

    至于吴清源，那是谁？

    不多时，远天飞来一道遁光，陈长青倒还好，吴清源脸色就变了，像是吃了屎一样脸色难看。

    来人与吴清源有几分相似，不过相比气息虚浮的吴清源，来者气势雄浑，根基深厚，二阶巅峰。

    甚至，以陈长青眼力，隐隐可闻水元力的涛涛回声，说明来者很是不凡。

    “我的弟弟，你是又要祸害什么人？”来者声音很轻，淡淡问道。

    吴清源脸都变了，“我不是叫你来的！”

    “李长老临时有事，我又离得近，所以就来了。说事情吧。”来人不以为意。

    吴清源终归觉得有外人在场，没有发作。道“那人抢了我的法宝......”

    下面的话，他说不出来了，因为这样看起来怎么都想得不到东西，向哥哥哭诉的孩子。

    没错，来者是他的哥哥，吴青松。

    吴青松还未说话，刚才说出陈长青身份的人，提醒道，“这位是陈长青，天武殿一等执事。”

    这插话不合规矩，但是吴青松瞬间就明白了提示。

    天武殿又有一等执事了？

    他意外的看了那人一眼，这人比自己蠢弟弟要聪明多了。

    吴青松知了始末，却没有被陈长青身份镇住，而是道，“这位师兄，舍弟德行我知道，这必然是你的宝物。

    这样如何，我以十倍价格买下，既当做对你的赔礼，也是圆了我弟弟的喜爱。”

    吴清源脸都绿了，道：“哥哥那是我的宝贝，他抢我的，都能作证！又何必花费这种代价！”

    吴青松没有理会他。

    陈长青略感意外看了他一眼，道“你知道你要的东西是什么？”

    陈长青将收起的玉印再次拿出，雷电纵横。

    以吴青松眼力瞬间将玉印收入眼底，他脸就变了。

正文 第六十七章 买下

    吴青松有天才名号，自然绝非单单修炼天赋惊人，其能力不可小觑。

    见到玉印，便直接认出是天天武殿副殿主玉印。他心就沉了下去。

    吴清源厌恶他，这一点他知道。

    吴青松从小修行极快，当时他不可知，等到长大之后他才明白给弟弟造成的阴影之大。

    所以他一方面痛恨吴清源不成器，另一方面心中未必没有作为哥哥的愧疚。

    所以他得知陈长青身份之后，连问都没问法宝等级，直接高价买下。

    在他看来一个一等执事，顶多是灵法级别法宝，配合陈长青身份，十倍价格，已经诚意十足。

    而且玄天观虽强，不代表陈长青强。他家传渊博，又天资出众，不会惧怕。

    至于陈长青的天赋他并不在意，同为天才，而且这件事本就不大。

    前提是这并不是天武殿玉印。

    陈长青拿出玉印，并未生气，反而似笑非笑道，“你愿意出十倍价格买下是么？”

    吴青松不负之前的淡然，努力挤出一抹笑意。

    这种事情处理不好，就不单单是小辈之前的事情了，到时候要上升到两大宗门的斗争。

    而水云宗，干不过玄天观。

    “陈师兄，此物如此。我弟弟有眼不识，这件事是我做差了。我会公开摆宴道歉，请你不要和他一般见识。”

    陈长青将玉印往前一抛，其上雷光纵横，映的湖面一片紫色，紫青神雷光化成丝，瑰丽之极。

    “给你你敢拿么？”

    陈长青这话挑衅之极，吴清源如何能忍，他嘴硬道，“这方玉印也不过是灵法法宝而已，用的着搞得怎么神秘？”

    “闭嘴！”吴青松被这个向来纨绔的弟弟气的说不出话。

    在外行走，最起码的要把比自己强大的宗门记一遍，把有名厉害人物记一遍，再把那些宗门总要标记记一遍。

    这是基本功。若是吴清源做好，哪里有这种事情？

    死不可怕，修士么，与天争，与地争，与人争。

    就是怕死都不知怎么死。

    陈长青早已看出吴清源的底子，摇头笑道，“我说了，你根本不知自己在做什么。”

    刺啦！

    见吴清源还想说话，吴青松手中出现一抹剑气，直接把他止住，防止他多话。

    道“陈师兄，究竟如何才能让这件事情揭过，不妨划出一条道来。”

    陈长青眼神幽幽，收起笑意，望着湖面道，“百年前我玄天观传承大殿副殿主殒身在此，其殿主符印落于湖中。

    如今遥遥百年而过，此符印还未收回，便有人玷污折辱，你以为该如何？”

    吴青松脸色阴翳，一时不知如何接话。

    对于季白真之死他不知情，但是涉及宗门脸面，不消说玄天观这等大宗，就是水云宗也会视如生命。

    这是但凡有传承的宗门立身根本，和道统无关。

    被封在剑光中的吴清源后知后觉反应过来，挣扎力量不由变小。

    似乎自己又坑了一次宗门？

    至于跟随吴清源之人，有一部分是他所追求的女修，还有一部分是他的跟班。

    这些人在因宴席缘故，有些微醺，本着看热闹的心态，却没想到惊出一身冷汗。

    此刻清醒，走也不是，留也不是。

    陈长青便知吴青松临危能力不行，道“还是让等代表的水云宗的人来吧，你们还不够资格。”

    吴青松一脸复杂的望向陈长青。一等执事与他地位相符，但是无论气度，还是其他，他都差远了。

    这就是大宗弟子么？

    不消片刻，远天出现一座玉蛟銮驾。

    銮驾从天边飞来，顷刻间，水汽氤氲，腾云起雾，气势沛然。

    不过銮驾上没有侍从，也没有跟随者，内里只有一位面目难测的老者。

    銮驾在天边停下，老者一步踏来，大笑道，“小老儿代我不成器的儿子向公子赔罪。”

    说着，他衣袖漫卷，根本不给和吴清源一同前来的人机会，看似无害的水汽，犹如利剑。

    有些人机灵看出不妥想要逃跑，但是在这位巅峰第九境强者面前，气势运转如意，哪里有他们跑的机会？

    哭喊声，尖叫声还未出来，就咽了气。

    被吴青松封在剑气中的吴清源面目狰狞，见到这一幕，只觉得天昏地暗，挣扎却挣扎不出来。

    老者杀了几乎所有旁观之人，然后淡淡望向自己二儿子，不夹杂任何感情，道“我曾经和你说过，和这些为友，只是害了他们。”

    说完，他一指点出，一点水汽弥漫，顷刻间，点破了吴清源的丹田，让后者大口吐血。

    一直不说话的吴青松不由变色。

    吴清源气息虚浮是虚浮，但是丹田从小腹生出，为元力器官，在能量循环中相当于心脏。

    点破丹田和挖掉心脏没有区别，痛如钻心。

    点破了吴清源丹田，老者一挥袖将惨叫连连的吴清源收了下去。

    老者这一手看似无情，恰恰有情。

    相比两个儿子，他知道的更多。听完大儿子的叙述，他便结束闭关，亲自到来。

    其一，百年前他还是真传弟子时对季白真之死有耳闻，甚至涉及十地布局，更有玄天观内部倾轧，无论哪一点，这件事都不简单。

    也就代表今日之事必须‘内部消化’。

    其二，陈长青‘重伤’箬岐，逼退三阶魔修的消息，他第一手就得知了。

    他认为，陈长青这人不简单，有着雷法传承者一脉相承的恐怖心性。

    废了吴清源，看似是一种伤害，实际上代表他已经付出了代价。

    之后无论陈长青是借题发挥，还是宗门追责，都没有一罪二罚的前例，也就是说，一切自然由他扛上。

    与这个不成器的二儿子无关。

    至于跟随吴清源的人死去，死了也就是死了，介入了不该介入的事情，活该一死。

    等到吴宇先声夺人，陈长青这才看清他的相貌。

    这是一个看起来不威自怒的老者，除了一身装扮略显老气，其脸色气血盈实，头发乌黑，而且眼睛明亮。

    这可不是寻常散修可比，其一身修为若圆满还丹，不漏不泄。

    吴宇夺了气势，却把姿态摆的很低，稽首“犯错就要挨打，只要小友说的，我能做到，我便不提任何一点异议。

    只是希望今日之事，随着天际将白，烟消云散。”

    陈长青沉思片刻，道“将望月湖便租借给我。以万年为期，一万颗元力石。”

    吴宇松了一口气，“这件事简单，望月湖我可以做主送给小友，只要小友答应从此望月湖内不设宗府，只做寻常别宫。”

    陈长青这才笑了，“那便以一万颗元力石买下这望月湖如何？不过我要水云宗宗主符印契约。”

    吴宇不知他为何重视，他只想将此事揭过，既然陈长青不闹大，他便颔首称是。

正文 第六十八章 掌控

    天色际白，一张金叶所书的契约落在陈长青手中，其上写好了望月湖的归属。

    当然，吴宇想压下此事，却也不是完全没有要求。

    望月湖可以作为陈长青别宫，但不能大规模的开府建牙，也不能成为玄天观的分观。

    这是因为望月湖在水云宗腹地外围位置，若不是吴清源眼力太差，以至于牵涉到了天武殿副殿主，说什么吴宇也不会同意。

    不过，恰恰是陈长青也没想到，这望月湖成为他手中之物。

    机缘巧合之下，促成此事，而且若没有吴宇在水云宗的强悍人脉，这契约也不会加盖水云宗主法印。

    拿着金叶，陈长青笑了。

    吴宇并未久留，甚至说避之不及，不愿和陈长青再有丝毫交际，直接离去。

    不仅是他，就连交接望月湖也是水云宗执事出手，李青松也随之离去了。

    “这是逃避什么？”陈长青不是傻子。

    吴宇的地位还不会因为他而服软，即使玉印事关玄天观脸面，也需要由宗大人物才能让其低头。

    但是吴宇却干脆利落的前来，快刀斩乱麻一般结束了这件事。

    不惜废了吴清源，也要斩断有关这件事的联系，更是让出了望月湖。

    这不寻常，似乎是在逃避什么。

    思考片刻，陈长青若有所思。

    以吴宇必定知道什么，很有可能有关季白真。

    只是此刻，曾沧海合剑而去，至于季白真之死背后谁为推手，不是他能够考虑的。

    唯有提升实力才是王道。

    到时候，一切不可知的也就知道了。也不会忙来忙去，只做一枚旁观棋子。

    念此，他看望月湖的眼光更为幽深。

    无论如何，有了水云宗的宗主法印，日后这所有权便归他所有，确定了所属，日后就有作用。

    陈长青无法肯定冰帝宫殿代表着什么意义，甚至到没到开启时机。

    但有一点，机缘在手，哪有不握住的道理。

    一旁的云一得到指示，呼啦一下倒出了四个人出来。

    四人刚见天日，就想朝远方逃走，只是他们刚一起身，各有一道雷光落入了他们丹田中。

    元力雷光七色，韵味莫名，虽然只有小小一道，但在几人的丹田中神威涛涛，稳稳居于丹田中心。

    而本能的，几人的本体元力不敢反抗，似乎那就是君主。

    压制！

    陈长青一手镇住了几人，冷笑道，“诸位屡次算计我，此刻就为我做一件事。

    这件事做成了，自然过去一切因果了断，饶尔等一命，不仅如此，我还会给你们难得好处。”

    四人慌慌，该有的反抗他们已经试过了，却没有丝毫作用，只有悔青的肠子，望向云一的眼光也带着怨恨。

    他们不敢挑衅陈长青，却忘不掉云一几次‘分析’。

    若不是云一说的头头是道，他们又怎么会得寸进尺。

    这个贱人！

    此刻，云一却一副忠心模样，让中年人、老者恨得牙痒痒，就连他的两个兄弟，眼中也难掩杀意。

    他们无不认为是云一卖了自己，以此讨好古东平。

    只是他们不明白，在木灵种子下，云一潜移默化中早已成为陈长青的影子。

    云一依然保持本我，但潜意识里却无法逃出陈长青的印记。

    这才是最可怕的地方。

    因为云一为了陈长青甘心赴死，而他自己并没有意识到他原来不是这样。

    陈长青将众人心思收入眼底，他指尖一弹，又是一道雷元各落入几人体内，道“我要你们做的事情，没有任何危险，至少探索湖底遗迹，你们也做过。

    这道雷元与之前不同，蕴含护体雷力，可以为你们抵抗水压。

    入了湖底一切听从云一吩咐，敢有异议，丹田雷元会触发，到时候你们会生不如死。如若不信可以试试。”

    说完，陈长青不顾神色各异的几人，一挥袖，扑通几声，将五人扫入了湖中。

    有了探路卒子，陈长青一步跨出，到了小岛之上。

    这处小岛原来也是对外经营的，只是吴清源霸占这里之后，成为他享乐的地方。

    岛上灯火通明，多是仆役侍女，至于岛上客人，被吴宇一手绞死。其中未必没有能力不错之辈，却难逃一死。

    陈长青踏着月华慢慢落下，一道无形霸道之力笼罩了小岛。

    顷刻间，鸡飞狗跳，一众仆役连逃走都不敢，匍匐发抖。

    至于还有一些没走的客人，也是个个面露骇然。

    因为吴清源缘故，水云宗长老都会睁一只眼闭一只眼，很少出现这种事情。

    陈长青声音不大不小，却仿佛从岛上众人心中发出，“水云宗已经把望月湖让给了我。原来吴清源的客人限你们一炷香内离去，否则后果自负。

    至于原来仆役则按原来处置，月奉不变。”

    有几人一副醉醺醺的模样，身边搭着衣着暴露的女子，闻言哈哈大笑，“又来了一个失心疯，不知道吴兄的身份么，还不快滚，不要找死！”

    “那里来的疯子，还不快快受死，再次放肆！”

    “不要打扰大爷的兴致，要不然就拿你来取悦！”

    这些人污言秽语，只有少数几人识趣离去，多是在观望。

    陈长青眼神一冷，真是物以类聚，他自然没有奉劝的义务，手中一闪，掌心雷猛然窜出，六道雷光倏忽而至。

    那些人身子一颤，惊恐大叫，酒劲过去，只能在雷光中化为了飞灰。

    呀！

    惊恐声响起。这一次不需要陈长青再说第二遍，各色遁光升起，还有一些助兴的女子茫然无措。

    陈长青也能感叹，修行界不讲理，讲的是情，是实力。

    强者的道理越大，而弱者总是错的。至于连做弱者的明悟的都没有，也就只能做一具死尸。

    立威之后，陈长青并未动岛上的仆役，岛上一应俱全，还有一些商铺阁楼，只是废弛一年多了。如今更像吴清源的行宫。直接被他拿来用了。

    快速确定主权，至于真正掌控还需要一段时间，不过随着管事的指引，陈长青炼化了岛上阵列枢纽，他完全掌握这岛屿不过是时间问题。

    处理完这些人，陈长青也不由沉下心神，进入云一的视角，静静观察湖底遗迹。

正文 第六十九章 初现

    湖底之深不可以里计。

    不过好在云一等人早有经验，这一次他们就是为了湖底世界而来，各种物资准备齐全，更是有陈长青赐予的雷元护体，所以进行的很顺利。

    寻着某种气机，他们再次误打误撞的进入到了湖底玉矿中，陷入了介于现实与虚空的大型阵列。

    黑暗侵蚀思绪，只有玉光朦胧，依然驱不走他们心中的恐惧。

    不知为何，进入湖底的几人，感觉这里似乎更为‘活跃’了。

    死寂，绝望，冰冷。

    时空裂开了一道口子，露出里面残破的世界，法则交织，空间变幻，只是这一次他们的目的不是那处世界。

    在阵列的中心，虚空之力最为强横的地方，一座庞大的宫殿陷入玉矿中，任由时空之力的切割，它依然无动于衷。

    神威内敛，强悍不显。

    但却镇压着一切。

    云一望着激荡着的虚空波纹，陈长青透过的他的眼睛，心中不断计较，发现这里的波动比之前更为强烈，隐隐到了某种巅峰。

    陈长青在岛上宫殿中，坐在软塌上体悟一会，有些不确定，“这是逸散的空间力量么？”

    想的再多，也不如试一试。

    云一望向身后的四人，几人看着他望来，只觉得此刻的云一陌生无比，似乎那不是他一样。

    有所猜测的几人不敢多想，就听到云一道，“云晓你去！”

    云晓身子一颤，在云一冷漠的目光中，求助的望向其他三个人，却没有人给他提示。

    在这种环境中，去往一处不可测的地方，直接让他的崩溃。

    “大哥你快醒醒，你怎么变成了这样？我是三儿，你不能怎么对我！

    咱们三个一起修炼，在云峡成名，从一无所有走到现在，大哥你快醒醒，咱们潜入那个世界，他奈何不了我们。”云晓哀求道。

    云一冷道，“聒噪！”

    护住云晓的雷元猛然间收缩，这雷元撑起了周围水压，也是他们能如此只有交流的原因。

    而此刻雷元犹如噬人的大蟒，只一下子云晓丧失了行动力，全身瘫软。

    不过雷元依然包裹着他，倒不会让他死亡。

    云一一手拎着他，往前一抛，“敬酒不吃吃罚酒的东西，主人绕你们不死，竟然还想反扑，且给我开路去吧！”

    云晓已经没有行动力，不过四周水压极大，云晓能飞起更多还是借助陈长青留下的雷元。

    这雷元是陈长青元力精华，有他部分气血之力，可以说是元力和肉体的结合，威力莫测。

    云晓做自由落体运动，只是他失去了自我掌控，等到他落下的时候，正好在宫殿前跪倒。

    时空混淆的地方，却没有给云晓丝毫伤害。

    陈长青通过雷云清晰掌握了云晓的身体状况，这看起来身为莫测的宫殿，竟然没有哪怕丝毫的力量，也是奇怪。

    云晓无事，也就说明这阵列似乎没有杀人的能力。

    云一等人过去，站在宫殿前。宫殿半陷入地下，但纵使是露出的半边，其上各色符文隐现，仔细盯一会，就有某种莫名感悟。

    云一手指一点，云晓身上雷元一阵氤氲，让他恢复行动。后者再也不敢有丝毫心思，其他人也老实多了。

    他们接受了一个沉重的消息，不仅是遭到了控制，就是云一也沦为了傀儡一般的东西。

    为今之计，只有做一步看一步了，好在没有什么危险。

    云一毫不客气的指定云晓爬上宫殿。

    宫殿此刻斜躺着，入口出在阵列深处，四周虚空崩塌，几人实力无法度过虚空节点，势必要爬上宫殿才能走到入口处。

    到此为止，四周虽是昏暗，但一切还算顺利，但在云晓刚一踏上宫殿的时候，本来时空凝滞的这一方小空间，却有一道风吹过。

    隐隐呜呜声响起。

    云晓身子一阵颤抖，瞬间，雷元喷涌，只是那风无形无质，有一道无形之力控制着云晓。

    倏忽，云晓全身欲念纵横，顷刻间泄了元阳，然后一泄再泄，就连陈长青的雷元也无法阻挡。

    短短一小会，云晓便湿了下体，一股腥味传来，之后他咳咳一笑，死了。

    云晓，卒。

    雷元无风自动，回到了云一的身上。没了护持，云晓化作为碎屑。

    陈长青冷冷吐出了几个字，“魔道真意！”

    此为淫荡之风，传说出自魔域世界，淫荡魔主口中，受魔道本源加持。

    至于陈长青的雷电正法，强则强矣，却不在一个层次上。除非他领悟雷法本源，否则很难抗衡。

    当然，这淫荡之风沟通的是人心欲念，若是云晓意志坚定，万不会如此死去。

    云一冷冷指着老者，喝道，“你去！”这淫荡之风对青壮少年有所加成，由老者去正好。

    老者面色一变。云一也不解释，“不去必定死。去了可能死。你选一个。”

    终于，老者无法，只能踏了上去。

    刚一进入宫殿，再有风声吹来，老者面色通红，他修的兵家传承气血很旺，好在老者意识还算强悍。

    而陈长青有了经验，用雷元锁住了他的气血，纵使老者承受不住，身体也不允许他乱想什么。

    老者未死，之后就好说了，对中年人和云成名一样，锁定精元，不给他们受到淫荡之风的机会。

    等到云一上前的时候，陈长青直接屏蔽了他的情感。

    借着云一身体，陈长青发现这淫荡之风只能算是绵延，并未有多猛烈。正是如此，让他们躲过去了。

    若是大成的淫荡之风，非上人不可挡。

    因为云晓死亡，几人就谨慎多了。只是走过宫殿中断的时候，突然传来一声铿锵之声。

    这声音清脆、果决，然后噗嗤一声，走在最前面的老者反手斩了跟在他身后的中年人。

    云一见此拉了一把云成名，就见老者面容扭曲，中年人不敢置信。

    那刀光太快，太急。

    中年人大半个脖子都没有。只见中年人身上雷光一卷，与老者身上雷光相合，将老者拽了出去。

    老者刚才所站的地方，中年人直接爆开，没有雷云护体，他撑不住，在恐怖水压下，步了云晓的老路，化为了碎屑。

    云一身上的雷元也飞了出去，连同死去的云晓一共四道雷元终于压下了老者的杀意。

    一直旁观的陈长青脸色难看。

    这声音是‘杀戮刀兵’，同为可以勾动人心杀戮的声音，与淫荡之风一样，皆是魔道真意所化。

    陈长青倏忽站起，下方的宫殿比他想的还要恐怖。

    若是不出意外，这每一节墙壁就有不同魔意存留，这种万年不散的力量，可怖可叹。

    也只有冰帝寒渊这等魔门大宗可有如此威能。

    死了两人，接下来凭借剩下的三人不好办。

    陈长青必须决定接下来怎么做，魔道真意纵使经过万年消磨，剩下一缕，也不是普通人可挡。

    想着，陈长青身上突然闪过一道佛光，他面色猛地一变，还未反应过来，人就消失了。

正文 第七十章 承乾启明1

    无量佛光扫除一切黑暗，如在长夜乍现，便是无尽昏暗再次袭来。

    佛光净土，号称因果汇聚终点的明心古刹。这座佛门圣地并不辉煌，甚至可以说简陋，红土砌成的大墙几十丈高，前面斑驳，可见血迹。

    传说，这座古刹是佛门之祖悟道之时，用鲜血铸成。当时佛道出现，众生阻挠，墙面上是万族鲜血。

    古刹经受无尽光阴，在万年前才神话降临，重整佛光。

    结满众生智慧果的大树下，一个不可见面目，却像是沉在时光长河中的和尚，似乎看到了什么，睁开了眼睛。

    那一刻，古刹中佛光吟唱，众僧匍匐，似见佛祖。在暗堂处，一盏孤灯蓦然点亮，似有模糊人影从中走来。

    证得道果，响彻万界的三殊佛陀，自菩提树下站起，望向那道虚影恭谨道，“大藏师兄。”

    “自开界果，自落顶花，不见如来，不问诸道。乾坤当立，佛道当兴。”大藏菩萨虚影，似可见，似不见，然后消散。

    三殊佛陀脸上现出一抹悲色。

    世人只道大藏菩萨合道而去，而唯有他知道，为了佛门，这位号称万古以来第一佛的师兄，付出了什么。

    何为佛主，承一切愿，接万千法，九天十地，无所不至。

    而大藏菩萨自己消去了一切果位，消散在诸道之中，而如今万载已过，其残留的印记，完成了最后一局。

    既然如此，三殊佛陀神情一定，一指弹出，佛国无量光再现。

    万年以来，避世不出的佛陀再临世间！

    ******

    无量佛光刚一笼罩，陈长青脸色猛地一变。

    这佛光不知从何处来，来的突然，让他根本来不及反应，便已经置身于佛光之中。

    佛光可增厚受用者的修为，只有佛门大能，在经历种种后，才能生就佛光。有着开启智慧，专门精进心境作用。

    寻常修士，得佛光相助，如火上添油，不需修炼，就可享受上乘心法的加成。

    然而，陈长青所感受到佛光，比之一切佛光更胜。

    宛若殊胜行愿，步万千大道，从诸界走来，于冰天雪地，火山岩浆中赤脚单衣，承受苦难。

    在虚无中寂灭，在寂灭中明悟，在明悟中怅然。

    初始不觉，等到陈长青回过神来，心中大骇，滔天骇浪一般，这佛光意境，让他头破发麻。

    想都不想，身上神光生出，金光璀璨，骨骼闪耀着金光，想要逃出佛光。

    而回过神来的他，也看到了佛光的来源，那是一枚不起眼的玉佛。

    玉佛？

    这玉佛曾经在严雨萱身上出现，自带福缘庇佑，甚至可以影响人的心智，劝人慈悲。

    当时，陈长青就受到它的控制。而真正让玉佛能发挥作用的还是里面那颗舍利。

    舍利并非佛修就能生出，需要精研佛法的高僧才会有这种佛性残留，留存于世。

    随着陈长青实力进步，这不过咒法级别的玉佛再也起不了作用，已经不知被他扫到那个角落里。

    而如今，这颗不受重视的玉佛，却闪耀出了不寻常的光芒。

    “咦？”佛光略带惊异，之后又恢复平常，一道意念生出，“原来这钵到了你手上。”

    陈长青面临危险，心神紧张到了极点，同样脑海信息也开始不断翻滚。

    佛光之浩大，绝非寻常佛修可有。而见佛光中的意识，似乎很是熟悉食灵百纳天君钵。

    彻底融合天君钵的时候，陈长青曾经漫步过这钵所经历的时光，见过他历代主人。

    心思转动，陈长青脱口而出，“大藏菩萨！”

    只是他想说出的话，到了口中变成了“啊啊啊啊！”

    口不能言，言而不及，此为佛主之威。

    陈长青见自己无法当着佛光说出这四个字，恰恰证实了他的想法。

    那佛光微微一抖，便有意念传来，“借你之手，完成万载恩怨。因果循环，自有后报。”

    陈长青的反抗没有升起丝毫波澜，身上金光便被佛光压过，瞬间禁住了他的身体力量。

    作为天君钵曾经的主人，大藏菩萨显然很是熟悉陈长青的强大。

    空间转化，陈长青只觉得周围一紧，水压袭来，就落在了一座倾倒的大殿上。

    一旁老者回过神来，看到自己杀了中年人不敢置信。

    而此刻五人死了两人，云一正等着陈长青指示，眨眼间发现自己生前出现了一个人影，身上冒着黄光。

    还不等他行礼，大殿猛地震荡。

    顷刻间，魔道真意猛烈袭来，再也不分什么片段，淫荡之风，杀戮刀兵，背叛之光，骚乱之源......等等灰暗真意铺天盖地而来。

    大殿的激烈反应并非针对云一三人，但是在这种比之前暴增十倍不止的魔道真意面前，他们三人连反抗都不得。

    或是自杀，或是他杀，或是神魂泯灭，之后在水压下化为了碎屑，血水弥漫。

    而陈长青身体外佛光氤氲，那颗不起眼的玉佛一层层褪下最外层的玉壳，最里面一点舍利熠熠生辉，无尽真意环绕。

    陈长青在佛光中心，只觉得心神猛地一清，笼罩在心头种种无形压力一扫而尽，过去种种修炼上的疑惑，立刻想通，一直不动的元力修为，出现了一抹波动。

    陈长青心中畅快，却不敢丝毫大意。此刻头脑清醒，更是让他明白了不少东西。

    若是所料不错，这舍利应该是大藏菩萨所遗，只是传说他合道而去，应当虹化，为何留下这颗自相矛盾的舍利，这一点陈长青想不通。

    但毫无疑问，大藏菩萨的舍利出现，为的自然是这冰帝宫殿。

    作为冰帝寒渊的破灭最大嫌疑的推手，大藏菩萨死而不僵，留下的这道后手，很有可能，针对的是陈长青最不想面对的东西。

    种种魔道真意袭来，但有佛光守护，这真意连一连波澜都没有升起。

    陈长青只觉得有一道意念透出，似在感慨，“十二天魔阴阳界！冰帝最强的秘法没想到化为了一这座阵列，凝滞时空，踏灭阴阳，名不虚传。”

    “冰帝，老朋友来了，难道你要龟缩不出么？”

正文 第七十一章 承乾启明2

    轰！

    偌大的宫殿猛地一震，一道朦胧真意落下，化为一道女子身影，这虚体一般的身影，却宛若实体一般。

    女子美艳绝伦，难以形容的美貌只能说一句倾国倾城，男女通杀。一双眸子如冰如渊，似乎看到了时光的尽头，望不尽的杀意。

    冰帝是上一劫中最悲哀的人。佛门虎视眈眈，魔门相互倾轧，又有兵儒道三家趁虚而入，让她成为人劫与魔劫的节点。

    杀她平两劫，灭冰帝寒渊扶持明心古刹，成为天下共识。在这种情况下，冰帝仍有后手存留，苟延残喘万年。

    陈长青见到冰帝的那一刻，就惊了。

    红雪夫人？

    只是他再仔细一看却发现不是，她和红雪夫人长相神似，但两人眼睛却有着完全不同的气息。

    冰帝仅仅是站在那里，就像代表了整个天地。

    “老贼秃，没想到让你找到了这里。”冰帝神色淡淡，“万年前，你为佛门放弃果位，如今难道为了拖着我一起死，要放弃转世轮回的机会么？”

    佛光猛地一闪，化作一个红唇脸白的和尚，“小僧修佛，不修来生，不问万世，只求佛性，单凭无悔！”

    “好一个真佛子！”冰帝赞了一声，随即嗤笑道，“只是你佛门可是号称轮回因果的，不知你是否听说了六道轮回？

    如今你之死，只怕在三殊那个秃驴手中，佛将不佛。”

    大藏不为所动，言道，“我之佛为我，我之佛无私，我之佛可杀、可悲，我之佛除恶务尽，我之佛从不向恶人铸浮屠。

    我宁死不不退，我知道我，我知道我的佛，所以佛门在师弟手中，比在我手中要好的多。”

    “欺名盗世之辈而已！”冰帝嗤笑道，“所以死的是你，不入轮回的也是你。”

    大藏坦然一笑，“我为一沙弥时，佛门不兴。世无佛陀。

    我问师父，为何连魔门这等与魔域大世界藕断丝连的道统都能响彻诸天。而我们自创世之初，就有佛祖传道的道统却到了破灭边缘？师父劝我不争。

    只可惜到了现在我和师弟一人学到了一个字。我学到了‘争’他学到了‘不’。死去的不一定痛苦的，活着的也不一定是你所想的心机深沉的。”

    冰帝沉默不语，纵使万载过去，那个可代天发杀机的大藏依然如此，没有丝毫犹豫。也只有这种人一掌可以将虚空大世界打回雏形，号称最强佛主。

    大藏道，“我知道居士恨极了我这个和尚，但这不正是道统之争么，所以，还请居士赴死罢！”

    一言出，大藏菩萨握手成拳，也不见他怎么做，无尽神力加身，动作缓慢，却又仿佛静止了时空。

    冰帝所化的虚影面色一变，长啸道，“毁我真魔之身，断我后路，秃驴今日便了结吧！”

    冰帝身上魔气喧嚣，倏忽间仿佛冰山落下，鹅毛大雪，落地成冰，种种异象显化而出，恍然分出阴阳两界，贯穿虚实之中。

    魔道真意猛然生出，杀伐冰冷之念无尽无边。

    冰帝始终是冰帝，无论计谋如何，却有无尽威严。

    她骈指先是一点，最后化为重重虚影，和大藏一拳撞在了一起。

    这本应该是惊天一拳，却只化为了一道道并不明显的涟漪，然后那一点波点还未化出，佛光所化的大藏菩萨拳脚相加。

    只是最简单的拳脚功夫，便有降龙伏虎，明王怒目的异象，勾动法则，一道道神威锁链在他周身哗哗作响。

    陈长青便在大藏菩萨的佛光中，准确的说，他此刻化身了大藏菩萨。

    佛光包裹了他的身体，他所能做的就是看着根本捕捉不到的虚影，轰在自己的身上，手把手的抵挡着。

    只是纵使舍利中佛光伟大，有着佛门无尽愿力香火，而大藏菩萨把他护持的很好，依然有一两分劲力泄露。

    陈长青就觉得痛不欲生，不知如何形容的痛感降临，一边是冰，一边是火。

    仅仅一分劲力，就让最能忍受疼痛的陈长青，感觉快要死了。

    当然，陈长青还死不了。

    作为大藏菩萨的承载，大藏的佛光不断修复着他的身体，让他的每一缕肌肤每一寸血肉都有着难以想象的佛韵，而且一道道无法言说的道痕勾勒，陈长青初始不觉，随着时间的流逝，发现了不同。

    那似乎是一门玄奥的功法。

    陈长青身体死去活来，但是控制着他的大藏菩萨的不愧是曾经的诸天第一，冰帝残影占着主场之利，依然节节败退。

    冰帝头发散乱，大半个身体都消失了，只是她身体没有血肉，是一种能量的集合。

    “不愧是冰帝，若是换了一般人绝无可能承受我的斗战圣法！”大藏停手片刻，感叹道。

    消失了大半个身子的冰帝闻言，只是伸手一抓，只见亮光闪闪的玉符落在她的手中，纵横百里的玉矿，原来不过是她所画的一枚符篆。

    玉符降临，一道道璀璨种子落在她的手中，那是一枚枚超脱魔种，八颗魔种化为一道阵列，将她包围。

    冰帝死死望向大藏，“虽然出了变故，不过恰好可以使用。大藏，我倒要看一看，你这残躯所化的舍利，还有多少威力。”

    八颗超脱魔种蓦然闪耀。

    此刻，望月湖外天色将明，却多了一轮太阳照在了天空，乾元之大，几乎所有人都能看到那颗太阳投影。

    五家十地，各有震动。

    极帝战兵自极北极帝魔宫升起，然后倏忽而至。

    极帝战兵，极帝魔主的武器，传说中的无上武功显化，他这一去，自然是支持冰帝苏醒。

    战兵长千丈，宽千丈，似刀又似飞刀，遮天蔽日，魔焰滔滔，一道‘极’之奥义显现。

    魔主轻易不出，似战兵出手，已经是万年少有的大战。无数观望之人若有所思，联想到前一段时间的魔道之争，只觉得似乎要变天了。

    儒家兵家并未介入，他们在旁观。

    却见在天上一道万丈佛陀光影落下，一盏孤灯，似有星火出现，无尽业力渲染。

    孤灯出现的瞬间，极帝战兵静止不动。

正文 第七十二章 承乾启明3（求订阅）

    万载之前，三大劫数一同凑发。

    虚无劫数来自虚无大世界罡风，在七座大世界中，虚无世界最为奇特，没有寻常生灵，只有充满天地的虚空之力。

    生有的异兽号称虚空巨兽，活跃了虚无大世界和诸天世界的尽头。

    这种巨兽身体宛若大陆，初生便有三阶实力，成年相当于寻常上人四阶，有些老祖更是五阶劫主。、

    而虚空大世界有虚空之潮，潮起谓之‘夏’，潮落谓之‘冬’。每一次的潮落，虚无之力就会到达最低点，这种变化每万年一次。

    到了虚空之冬，虚空巨兽就要走出大世界，走出诸天边缘。

    虚空之力充斥每一寸空间，但是有薄有厚，就像氧气，纯氧不好，但是过于稀薄也不好。虚空世界和世界尽头的虚空之力很充足，其他世界就相当薄弱。

    所以虚无巨兽也并不想离开虚空世界。

    只是巨兽作为物种也要繁衍，虚空之冬的虚空之力并不能让所有巨兽活下去。

    只有出去，才能种族延续。而没有虚空之力的地方，巨兽存活需要‘血祭’，而成长更是要吞噬世界。

    所以每万年虚空巨兽就要去侵略世界。

    而上一次万年，便有一只五阶巨兽盯上了乾元大世界，这往往代表着一个巨兽军团，千百巨兽。

    以巨兽之体型，可以以一敌百，寻常修士奈何不得。这就是虚无劫数之一。

    除了巨兽之外，虚空之力潮落的时候，有一种压力变化，相比于虚空巨兽，这种虚空之力的倒灌，会在世界边缘形成虚无之风。

    这风从规则中生出，除非上人不可遏制。更可怕的是，虚无之风以世界为燃料，一但成为虚无风暴，大世界也无法承受。

    虚空巨兽与虚无之风并称虚空劫数。

    第二个劫数叫做魔劫。虚无劫数没有世界能够避免。魔域世界的附属世界会损失惨重，甚至大世界本土也元气大伤。

    而不事生产的魔域会把目光转向各个世界，趁着其他世界渡虚无劫数向外侵犯，它的侵略无所不包，在乾元界形成魔劫。

    魔劫，往往魔主带队，军团入侵，或是以高阶世界为战场。

    而且魔门与魔域有某种关系，魔劫出现对其他道统是一种危害，而对于魔门来说危机并存。

    魔物有助于他们的修炼，甚至说天魔级别的魔物就是魔主都会动心。魔门实力会增长，便又是一重魔劫。

    虚空劫数，魔劫之外，还有人劫。

    人劫是因为修士群体不断壮大，而资源循环需要时间，这时候修炼竞争越来越大。

    往常一枚千年草药割舍一些利益就能得到，而到了资源短缺的时候，会不死不休。

    除了资源问题，人劫最为多变，往往很难预测。而三大劫数中，人劫最为难度！

    因为人心不明，越是动乱，越有人要趁势而起。这时若是利益所驱，既得利益者未必不能和虚空巨兽和魔主作交易，稍有不慎，天地动乱。

    当年，大藏菩萨一掌掀翻了虚空大世界潮汐变化，杀了不知多少虚空巨兽，破灭了虚无之风，就是五阶巨兽都有死伤。

    威势可怕，称为最强。

    之后，他论道魔域世界魔主，一己之力将魔域军团硬生生的延后千年。而对于人劫，他打便诸天，当时的十地为之让步，让出了千年时间。

    之后更是灭杀冰帝，引爆了魔劫和人劫，两劫连度。

    此功德，无量。

    而这无量功德，在当年的大藏手中化为了一盏孤灯，灯芯渺渺，却有着诸天愿力，不是玄天真器，胜似玄天真器。

    所以，极帝战兵顿步不前。以无上愿力化为的业火，纵使魔主也不想沾染。

    极帝战兵中有一道意念传出，“万载之前你佛门算尽一切，如今三劫再起，难道你佛门还有引领诸天之意？”

    万载前佛门逆天应劫，两位劫主一死一避世，为了佛门位格付出的不可谓不大。

    如今万年过去，天地变化，佛门不再是天地主角。

    若真是佛门还有此心，只怕会引来其他联手攻击。

    此言一出，业火摇曳，便见万年不怎么现身的三殊佛陀，立于灯火前。

    他面色悲苦双掌合十，“此不是开劫，而是万载未完成的论道罢了！当年我师兄算的冰帝未陨落，留有一抹佛性，如今是未完成之道。”

    “所以你拿出了燃灯业火，也要阻止我魔门魔主归位？”

    “非是阻止，而是天命在此。若不能过了本座师兄一关，魔主又怎么可称为魔主。”

    “笑话！冰帝证道无数岁月，又岂是你一句话的可以决定的！”

    “本座不可以，但是本座师兄可以。”

    “大藏也没有这个本事！”

    “此业火为天地本源愿力，若不是本座师兄佛性引导，便不会出现。既然出现，便是可以。若魔主真有此心，大可一试。”

    三殊说完之后，身影一闪，立于业火之中。

    便可见无名之火猛地蹿起，那巨大战兵一颤，终归没有向前。

    这业火太过纯净，但越是纯净，对于极帝来说越是麻烦，而现在三劫将起，任何一点伤势他都不允许出现，那很可能是致命缺点。

    与他同样。日前，冰帝转世之人红雪夫人死之时，一手培养红雪夫人的太玄魔主不曾出手，只默认太玄镜的援手。

    不是不知魔门实力会削减，而是不能动手。

    待到三劫再起，上一个万年因为有着大藏菩萨阻拦，未曾引爆，这一次劫数只会更强。

    到时魔门自然会崛起。这也是各家布局。尽力削弱魔门的原因。

    冰帝战兵退走，三殊佛陀立在那太阳投影一侧，这投影是冰帝的道之所化，其上冰雪飘摇，沟壑纵横，雪山高耸。

    而不起眼的佛陀，却有无尽光亮闪现，也是一颗太阳，照耀诸天。

    天地间出现了奇景。除了三颗星辰之外，又多了两颗人眼可见的星辰，不仅如此，在一颗星辰周边，还有一窜火焰。

    那火焰透明莫测，隐隐扭曲了空间，望之有佛音梵唱。

    天地间再也无从人阻隔大藏与冰帝的一战。

    弯月湖中，湖水平推而上，如鲸喷一样，无视了阻力还有大地引力，不断向上而去，喷涌的水汽像是一颗炮弹，扫清了天空一切障碍，直入九天。

    而这不过是湖底争斗的余波。

    就见大藏所化的和尚身上金光熠熠，与冰帝分立天地，两人所在的地方，已经不在原有空间。

    余威将湖水隔出一个巨大空间，任由他们挥洒。

    大藏菩萨佛光一往无前，衣袍飘飘，一身愿力断绝法则，粉碎虚空，威赫天地。

    这一刻实力复苏！

正文 第七十三章 承乾启明4

    大藏菩萨是何等存在，耗尽无尽愿力，更是放弃了再入轮回的机会，顷刻间，天地同辉。

    但是却苦了在大藏菩萨佛光中的陈长青，当真是生不如死。

    倒不是大藏菩萨存有祸心，而是其威势滔滔，而陈长青作为某种‘支柱’存在，正在威势之下。

    无尽佛火涌来，陈长青身体片刻间，血肉重组，每一寸肌肉上都有零星佛光奥义。真是说起来，便是传说的中的无上佛子体质也比过他，毕竟是大藏菩萨的愿力，绝非寻常可比。

    只是大藏菩萨越强，陈长青要承受的压力越大。

    此刻，陈长青如何不明白，冰帝和红雪夫人有着脱不开的关系，作为活跃不知多少万年的古老存在，冰帝每一步都算的很准。

    虽然少了红雪夫人的真魔之身，但是八枚超脱魔种还有其中蕴含的精气，便是八世转世的所有积累。每一世皆是到达了十二境真魔修为。虽然差了红雪夫人，但也足够让她步入曾经位阶。

    而大藏菩萨不是不强，只是曾经他战遍天地，杀戮的五阶劫主强者都不止五指之数，万载而过，本源之力自然消耗很大。

    而陈长青就成了他缺少的‘血肉支柱’。

    现在陈长青却不知道玉佛是大藏菩萨的布置，连带着身上的天君钵也少不了推手。还是真的巧合。

    现实也没有时间给他思考。

    大藏菩萨的道路迥异于现存的佛道法门，充满了决然毅然的气魄。不问来生，不求不朽，只问无悔！这种最核心的道与理不断的叩问着陈长青。

    巨大的压力让陈长青脑海中的金色神魂翻腾滚动。第三阶还丹，是修士的神魂、元气两者的相互包容，形神合一，成为一个整体，之后历经种种蜕变成为金丹。

    身体上，丹田取代心脏与大脑成为修士能量循环的关键，也意味着能量化的开始。

    而陈长青的神魂另有机缘，触摸到了不朽神魂的边缘，虽然他的神魂还未彻底化形，却已经有了神威。

    然而，接近不等于就是，在大藏菩萨的直指诸天万界的宏大道理下，陈长青的坚毅神魂和不灭意志，所能做的唯有坚持。

    介入其中不由陈长青决定，而从这一局中出去他也决定不了，在这等大人物面前，他就像是一只蝼蚁，而他能做的就是窥到一个机会，让蝼蚁也能撼动大树。

    这很难。却未必不可能。

    佛光给陈长青难以想象痛苦的同时，也给了他难以想象的造化，但这终归不是他的选择。对于这种造化，陈长青从不领情，即使对方是伟大存在，也无法动摇他的决心。

    湖底空间。

    大藏菩萨不愧是曾经的诸天最强，无数天龙明王法相笼罩在他的周身，每一拳就有万千异象出现，虚空震颤，恐怖存留。

    往往看似寻常的一击，有着难以想象的玄妙。

    而冰帝绝不是任人宰割之辈。无尽寒冰出现，冰川时代降临，她只守不攻，一道道冰墙带着时空奥义，拦下来那些飞驰而来的拳茫。

    面对完全复苏的大藏菩萨，曾经死在他手里一次的冰帝，清楚知道他的可怕。

    “若是当年真身降临，我还会怕你三分，头也不回的逃走。但现在你化用无尽愿力，将自身一切赌上，也不过阻止我成道的时间而已。

    等冰原大日彻底升空，天地本源应和，任由你功绩涛涛，也无法阻挡我的反击。所以放弃吧！”冰帝望着不断攻来的大藏菩萨冷笑道。

    如他们这种存在，战斗层次玄之又玄。

    若不是天上无边业火将她的道所化的冰原大日困住，只要跃上了道理法则中，冰帝就能直接消失在乾元世界中。

    虽然冰帝因为功行不圆满，晋升五阶势必会根基不稳，甚至可以说是最弱的五阶，但魔主就是魔主，掌握的力量本源，一言一行几乎言出法随，这是不变的定律。

    相比之下，大藏留下的后手所能换来的不过是短暂的复苏，这个时间是有限的，超过了时间，玉佛佛性消散。

    那时候，纵使业火孤灯还能点燃，世间也无大藏菩萨。

    只是大藏若是能被轻易的动摇的也就不是大藏了。

    ――――万载之前，天命混淆，诸天不行，当时先得最高果位的大藏，屏息立于诸天边缘。

    他左手掌天君钵，为玄天真器中的异类，只有辅助之能，斗战不行。

    在他的右手上，是一盏孤灯，为火属性真器，号称不灭燃灯，可照耀自身气运，也可以照耀道统气运，为世间少有的气运真器。

    魔域猖狂，虚空乱叫。遮天蔽日的虚空巨兽，大如山岳，如大陆，吞噬杀伐。无尽的虚无之风从各处出来。

    乾元各宗倾轧严重，各派宗师真人级别的人物，纷纷避祸，或是遁入诸天外，或是进入小世界，封闭自我。可谓内忧外患。佛门不宁，佛土不存。那时的佛宗还不是可追百万年的五家之一，而是如妖魔一样的存在。

    那一日，白衣胜雪的大藏菩萨，臻至十三境巅峰位置，号称佛门之主。

    在诸天外，让散尽修为，逆转诸天。退魔，祛劫，步虚无。

    一时无量光，大道唱和，自此佛家进入五家十地之列

    此刻，大藏菩萨便如当年。

    他挺身而出，面对重重叠嶂，化出无数冰墙隔绝的冰帝，没有半点犹豫。能在最巅峰时期，了结自我的强者，心性、毅力，绝不是普通人可以想象。

    天外，冰原大日外业火轰隆，如烈火烹油，卷千堆火焰，立在一侧的三殊佛陀似乎看到什么。

    万载不动的佛心此刻轻颤，一点晶泪跌落，化为一座世界。默然长叹，不复言语。

    大藏身体中一道人影飞出，遁入虚空，陈长青生不如死，神魂冥冥，便听耳边传来一道声音，“锻体炼心功行，足以了解因果。助小友道法昌隆，万不辱没天君钵之威！”

    大藏身无支柱，很是虚无，却像是完成了转变，转而凝视叠影重障中的冰帝。

    冰帝见此脸色大变，顷刻间明白自己没了原来的气魄，这才是她的缺失，想要再提心力，只见大藏迎风而动。

    一点佛光，化为无尽真我，便是无尽黑暗降临。

    承乾启明，寂灭自我。

    大藏轰然长啸，“我大藏再为佛门开万载盛世！”

正文 第七十四章 暗潮

    冰帝与大藏一战诸天震动。

    乾元界内之人抬头就能看到天上变化，稍微上点心的人都会尽可能打听发生了什么。

    而更多人将其看做世界末日一般，不少国家人心惶惶，更有些人趁势而起，组建宗门，以救世之名，行敛聚之实。

    然而恰恰这种浑水摸鱼之辈摸到了某些宗门逆鳞，不少地方出现了动乱。

    在无边佛国，一处庙宇之中，殿阁密密排布，单只供奉的金身法相，便有不止百具，相貌各不相同，有做降魔状，也有明王怒目。

    但是无一不是威势赫赫，沐浴佛光，姿态神妙。

    庙宇大门，无风，唯有数十根朱红立柱，支撑起广阔空间，其中悬挂着上百香炉，香客不断，络绎不绝。

    大殿百亩，冠宇堂堂，佛光深厚，绵泽百里。

    只是当某刻，佛光隐晦，诸佛逼退，异象连连，天悲地恸。

    那些参佛见礼之人，还不明白发生了什么，无边佛国皆有此境，习以为常。

    唯有深究佛理的人，才在那一刻感受到了什么，似乎有长明灯从此寂灭，但是真正能够明白的人却很少。

    承乾启明，寂灭自我。

    需要在最盛大的时候结束自我，只有承接才会启迪。

    也唯有有大功德在身的大藏，才有资格代天征伐，在最有一刻，复苏自我。

    然后再以莫大毅力，选择寂灭自我，在无尽黑暗中沉沦，以此换来冰帝的死亡。

    不可谓不狠。

    同为劫主依然有差距，万年前冰帝败了，万年后冰帝依然败了。

    当时冰帝面对的是大藏真身，而现在只是他无尽功德存留的佛性，但依然败了。

    冰帝的溃败无形之中消去了魔门的两分气运，原来的计划不得不放弃，然后着手止损，并且要进一步物色能走到最后一步的天才。

    而这一战更直接的作用还是让万年大劫重回人们的视线。

    一万年对于一个小世界来说，是一个世界的寿命。对于普通人来说，是沧海桑田的变化。

    即使对于修士，万年也太长了。四阶强者保养得当，没有暗伤以及潜力耗损，理论上的寿命在三千年。

    然而因为种种意外能活到两千年的已经很少。

    然而，万年，放在大世界中，如虚空世界，不过是潮起潮落的一个过程，是‘夏’到‘冬’跨度的两季。

    而对于不死不灭立于诸天之上，不到最后一刻，以为自己会永恒的劫主来说，万年只是一盘棋局的时间。

    然而，万年终归是过去了。

    虚空之冬将要来劲，虚无之风也要吹起，魔域蠢蠢欲动，炼魔之域不断扩张，还有其他大世界种种布置，都表示诸天要发生变化。

    玄天观中。自从汉阳城事了之后，玄天观就陷入了忙碌之中。

    也不知道了掌教看出了什么，对观内观外的势力进行了一遍梳理，试图在浮岛和各院中找到一个平衡点。

    师徒传承和世家之争也开始显露出来。

    相比之下，之前在掌教暗示下踩了戒律院脸面的天武殿，最关键的传承者已经消失了一段时间。

    好在戒律院的事情还在前面，谁都知道掌教宁愿不给戒律院面子，也要扶着天武殿立威。

    这种依仗不可谓不重，一时之间也没有什么意外。

    倒是加入天武殿的人更多了，不仅如此，也出了几位天才。

    其中最引人瞩目的一位天才，更是得到玄雷天武宝典的传承。

    当这位由外门进入内门的弟子，得到这次机缘之后，他便进入了天武殿，成为了少有的受大家看好的天才。

    此人名王简，看起来是一个莽撞大汉，短髭遮嘴，普普通通有一股豪气。

    在短短时间内，他得到了很多人认可。

    所有人反应过来了，王简看似莽撞，实际精明。

    陈长青不出，王简便逐渐掌权，原来由严雨萱掌管的事务，也渐渐回到他的手中。

    陈长青在时，严雨萱是他的仆人，但终归天武殿是玄天观的所属，而严雨萱只是一个外人。

    王简的崛起不出人意料，而掌握大量资源的他，修为更是一日千里.

    除了还未曾得到天武正殿的认可，还有雷兽之祖的青睐，在年轻一辈中他已经闯下了偌大的名号。

    不仅如此，他主张和戒律院消除矛盾，谋求合作。

    唯一不美的是，新一期人榜，陈长青位列第十，战绩上加上了箬岐和师枫霖。稍微分润了他的光辉。也抑制住了蠢蠢欲动的某些人。

    若说这些还不够，因为玄天观是平行管制，所以自成一体。

    如天武殿便自有一套体系，外人不容置喙。

    其他如白龙、北斗两殿也是如此。至于戒律院、炼器院等等各院，也是平衡管制，对于强大浮岛，还有各院来说，只有掌教才能介入。

    这种情况下，王简主动和戒律院化干戈，试图消除之前的龌龊，目前来看很好。

    戒律院自从在陈长青手中吃了亏，退下不少元老，名望更是一落千丈，因为陈长青的为所欲为，几乎让戒律院陷入停摆，公信力不再。

    有王简主动示好，他们自然乐的见到。

    至于再放眼整个宗门，掌教尝试将平行管制变为半垂直式，可以提高宗门凝聚力。

    只是玄天观的事情绝非表面上那么简单，曾经玄天祖师传道，玄天观与天景宫的渊源便不能抹去、

    在整个乾元界中，玄天观公认是天景宫的强有力支持者。

    有意无意，天景宫往往会介入玄天观事务。季白真之死，已经引起掌教和董福贵的警觉，然而却无法证实什么。

    至于玄天观内部，上人长老的实力太强，想要各院号令他们简直痴心妄想，实力才是第一。

    至于这些强悍长老，后面聚集的一批弟子，再加上有些宗门家族传承长久，人脉广博，绝不是想要加强集权就能做到的。

    而天武殿就是一个很好的试点。陈长青‘散心’去了，便有了王简到来。

    无常坊。

    师枫霖从箬岐身上得到的信息已经传了回去，虽然她有所拖延，但是望月湖在大藏和冰帝战斗中，出现异象的时候，师枫霖就知道自己无法拖延。

    再拖延下去，只怕会出现问题，只是白袍行走的消失，让她有着致命的缺陷。

    这个缺陷是经不起查探的。

    只是这种时候，她联系陈长青却没有得到丝毫恢复，不得不走一步看一步。

    而无常坊终归是有人要来的，在黑白行走各一人的带领下，无常坊弟子们开始接近望月湖，不久就要到了。

    师枫霖只有苦涩，不能解释白袍行走的消失，更联系不上陈长青。

正文 第七十五章 破灭之地

    陈长青去哪里了？

    其实陈长青哪里都没去。

    当时在湖底，有四层空间，第一层就是原始的湖底空间，但是因为玉矿为冰帝存留下来支付自己恢复的能量，这一层空间某种意义上有所缺失。

    当然玉矿之后的消散，也导致了第二层阵列空间的崩溃。

    第二层空间也就是冰帝以秘法化阵列，留下的‘十二天魔阴阳界’，用来隐藏自己防止被人所发现。

    第三层空间是破灭的世界，刚好夹在阵列中的世界。第四层空间是冰帝和大藏最后的战斗空间。

    最后一战，陈长青并未亲眼所看，他被大藏用完之后，扔出了第四层空间。

    而当时湖底空间受战斗余威影响，阵列空间在玉矿消失的刹那，就机会无法维持。

    更重要的是，大藏也没有什么力气把陈长青扔的远一点。

    所以他就在第三层空间中昏死的过去。但依然还在湖底。

    此处世界，早已陷入了绝地，若不是刚好处在‘十二天魔阴阳界’的中心，受到冰帝秘法的影响，在虚实之间转换，时空几乎静止，这世界早就已经死亡。

    但这世界终归还未完全寂灭。

    陈长青落在一块破碎的大陆上，重重的砸了上去，大地震颤，上面灰暗与腐朽之气不断袭来。

    好在陈长青其他好处没得多少，但一身血肉有功德愿力重铸，可以说的上万邪不侵。那些气息并不能伤害了他。

    不过这处空间，元力早已耗尽，寂静无声，他倒地的地方，更是难言的孤寂阴冷。

    而又因为没有阵列之力的控制，这处空间开始走向最后的死亡。

    世界的死亡是什么样的？

    首先要环境改变，这种改变不是元力，也不是空气，而是彻底的改变。

    变得不适合任何生物生活，只有某些怪物才能存在。然后原来的生物就会死亡。

    人类，精灵，植物，动物，魔物，适应性从低到高，不断死去。一个又一个的物种灭绝，会加速环境的崩溃。

    等到还能活着的怪物也死亡的时候，那时候就说明这个世界本身已经开始灭亡。

    从元力到空气开始抽离，然后世界就像是墙壁，凿出一个个大洞，露出里面的钢筋。

    只不过构成世界的钢筋叫做规则。

    因为世界的等级不同，那么规则的性质也不同。

    等规则开始崩溃的时候，有些世界会直接塌陷，在时空错乱中归于无形。也许会震动虚空，但在有着绝对数量的周天大世界，这种死亡的世界，每时每刻都在进行。

    发现的世界有很多，没被发现的世界更多。活着的世界很多，但死去的世界可能远超人的想象。

    而在世界死亡过程中，总有一些机缘巧合让这个过程慢下来。

    而等规则暴露的时候，往往空间也会崩溃，那些慢下来的破灭世界，露出的规则之力，蕴含的空间之力，就是一笔机缘。

    也许是这个世界本就应当破灭，却因为种种原因存留的世界过长的缘故，当阵列消失的时候，这个世界开始由内到外灭亡。

    无法形容的规则开始具体化，变为一条条线段，乱成一团麻。

    仅存的几块大陆分崩离析，隐隐能够听到还存有的那一点世界本源力量的哀嚎，只可惜早已不怎么存在的本源，声音不大。

    陈长青也不知睡了多久。一会，也可能是好几个月。

    总之当他感觉到自己的身体不太舒服的时候，他就张开了眼睛。

    下意识陈长青伸了伸手，像是摸到了什么利器，手中传来剧痛，危险到来，陈长青一下子睁开了眼睛。

    他惊呆了。

    身下没有大地，他就怎么飘着，周围是无尽的黑暗，然后一道道线条不断划过。

    就在他的脑壳上方有一道犹如镜子一般的支离破碎的空间。

    空间的切割力量可不会给他客气，稍有不慎，没了头颅。以他的身体强度也许死不了，但是也很痛苦。

    陈长青看了看自己的右手，食指断了半截，大拇指消失不见，大半个手掌也没了，血肉刚一脱落，就化为了碎末，消失不见。

    只不过陈长青的伤口处一阵蠕动，瞬间，消失的血肉又长了出来。

    稍稍清醒，旁观过两位劫主精彩刺激的一场战斗，陈长青心情说不上什么感觉。

    他内视一遍，发现元力沸腾，开始了某种转化，有着化为玉液的趋势。第七境为玉液，是元力初步进化的结果，以陈长青的雄厚积累，这个过程不会太快。

    除了丹田变化，他最大的变化还在于血肉。

    金黄色的小颗粒带着某种玄妙的力量填塞在他的身体中，不出意外，这都是没有消化的愿力。

    这存留的愿力，还是大半都消散了，剩下的不过三分。

    陈长青心中一动，就发现这些愿力是救赎愿力。大藏推迟了千年的大劫，最主要还在于对普通人的拯救。

    不仅给他人准备时间，更是救了大半人，这种救赎愿力，是他发下的宏愿，然后完成的收获。

    至于，陈长青在某一段时间里，他成为大藏菩萨的支柱，有愿力从他身上流过，这不过是残留。

    陈长青手一抹，一枚玉佛被他翻找出来。

    曾经闪耀的玉佛变得暗淡，陈长青手轻轻一按，玉佛化为了碎屑，陈长青被它扔进空间裂痕，消失不见。

    望着这片正在奔溃的天地，陈长青感知一遍，发现原来这世界应该是丁级世界，对他来说威胁并不大。

    陈长青并未急着处理身体中的佛光，而是运转荒骨，将愿力一同收回到天君钵中。

    荒骨自动运转，陈长青不仅要化愿力，还要把血肉化一遍。

    他不确定大藏是否留下了什么，谨慎起见，他不惜痛苦。当然，这需要不短时间。

    陈长青一挥袖，一座晶盘出现，盘坐其上，升起一道光辉，将腐朽气息隔绝出去。不过陈长青避开了错乱的空间。

    即使是丁级世界，空间切割的力量也不可小视。

    望着不断消散的世界，陈长青知道留给他的时间不多了。

    他闭上双眼，将感知放开，开始寻找力量法则。

    丁级世界刚有超凡力量，法则也是最基础的法则，而恰恰是这种法则，对于目前的陈长青来说，最为有用。

正文 第七十六章 第七境炼液

    法则是世界的支柱，也是世上最庞大、最不可测的符文体系。

    以这种性质而言，符文的学习，看似困难，实际上必须。

    若是不精符文，不会推演，纵使法则脱去衣服，搔首弄姿，那话儿也硬不起来。

    只能看着。

    反而言之，精通符文。刚一开始，也许费心费力，但成为一种习惯，参悟的时候用，修炼的时候用，勤于使用，变成一种常用语言。

    受益无穷。

    所谓的法则具现，便是破灭后，无形的规则之力，在某种压迫下，化为了有形的具体图案。

    这处灭亡的丁级世界，法则奔溃了大半，能坚持下来的则是这个世界最基础的法则。

    化为了线条，每一根线条中都有着无穷无尽的符文闪耀。

    丁级世界不过刚刚有超凡力量，超凡力量的修炼不易，但只要有机缘也有可能。

    然而，世界的形成，力量形成，则是无数个巧合才终于有了一个‘一’。

    力量的获取简单，而支撑力量法则是复杂，甚至是无法计算的。

    现在，无数法则力量近在眼前。

    在它面前，有着二阶元力修为，三阶肉身修为的陈长青，也只是一个小小蝼蚁的而已。

    他淹没在了无尽的符文之中。

    虚空渐渐折叠，原来的四层空间，阵列空间因为冰帝的陨落而消散。

    而原来大藏和冰帝战斗隔出的空间，也随着两人逝去，而消散。

    破灭的世界空间没有多少时间可以坚持了。

    唯有湖底空间，因为在乾元世界内，空间坚固异常，没有丝毫问题。

    望月湖上。

    因为和陈长青有着冥冥中的联系，师枫霖寻着这种联系已经找了过来。

    昔日冷冷清清的望月湖上，人影交织。

    因为大藏和冰帝战斗的余波，吸引了不知多少人到来。他们也许不知道这里是无上劫主的殒身之所，但不代表没有其他心思。

    有异象，必然有异象的源头。这种源头往往有着异宝。

    而此地曾经的主人，水云宗宗主脸色晦暗的立在空中，在他身边的吴宇二长老。

    两人望着望月湖，湖中飞舟众多，满布百里河面，足足有百艘。

    能来这里的要么是背景深厚，要么是自身实力深厚，寻常散修根本不敢参与。

    众人刚到，还不知道发生了什么，所以形成了微妙的平衡，目前来看，还不会打破。

    但是谁都知道，望月湖是要探索的，湖底也是要去的。

    师枫霖知道。水云宗宗主也知道。

    水云宗宗主王波波面色如霜。他作为宗主，却有很多桎梏。比如他身边的这位吴宇，说是二长老，但是话语权极重，以他的身份也不能不给面子。

    吴宇的父亲是他的师父，而水云宗甚至可以叫做半个吴家世家。

    只有叫错的名字，没有叫错的外号。

    王波波冷道，“吴清源呢？这成何体统，宗门腹地卖给外人，更是让如此多修士明目张胆进入！”

    吴宇不觉意外，只是微微一笑，道，“清源被我废了丹田，正在养伤，不便见人。”吴宇说起自己动手废了二儿子的丹田，就像是说一件微不足道的事。让王波波心头一寒。

    这可是亲儿子！

    “至于望月湖异宝，真有宝贝也不是水云宗可以窥伺的，这件事牵扯甚多，我所知也很少。

    但是宗主要记住，水云宗的从中跳出绝对是明智的。”

    “但此地修士绝不能久留！”

    吴宇早有意料，道“宗主安心，只要升起水云洞天阵列，由外部逼迫，让他们即刻探查。

    无论湖底有什么秘密，这件事也会早早爆发，早早显露，不会酝酿。”

    王波波还未答话，便听自己大弟子一剑飞来，道，“禀告师父，无常坊副宗主来访！”

    闻言，王波波和吴宇对视一眼，都感觉到了不寻常。

    师枫霖的身体一颤，便感觉到了某种熟悉的气息。那是宗门强者的气息。

    时间不多了。

    她望向湖底，妩媚的面容满是担心，一但陈长青不能及时走脱，便会成为众矢之的。

    湖底。先后消散的空间并未完全消失，而是发生了虚空折叠。

    学识渊博的修士自然明白，两处虚空，就相当于两处世界，其运行法则可能一样，也可能不一样。

    而这两处空间，创造之人不是普通上人，而是神威难测的劫主。

    不同档次的虚空融合在一起，并未向好变化，反而加快了崩溃。

    虚空黑暗，空间割裂，陈长青遍体鳞伤。不过他的气息很是安宁。

    不问大藏如何，至少他的佛光，让陈长青的智慧更进一步，若说他之前是聪明伶俐，现在直接举一反十，智慧如海。

    再加上他曾经精研过符文，看到具现的法则，他自然升起了反应。

    不仅升起了反应，还是很大的反应。

    他不需要去看，只需要放开心去感悟。

    法则触手可及，力量触手可及。

    法则是无形，无形的法则绝不是现在的陈长青所能看到。

    但有形的法则却大大减少了其中难度，无数信息不断的循环往复，有些是很基础的，用来支撑世界的各种元素。

    但在庞大的知识中有那么一两个两点，蕴含着超乎想象的生机。

    那种生机很是清晰，也很是虚幻。

    它并不真实，与实证不虚的力量恰恰相反，但是它又像是所有力量的总和。

    陈长青慧眼如炬，一看到那小块生机，就知道这丁级世界应该是木属性世界。

    只要不是大世界，少有五行俱全，纵使是大世界，也只有寥寥几个五行俱全。

    世界的法则妙不可言，源头如何，不是陈长青现在能考虑的。

    丁级木属性世界，陈长青在无数符文中找到那两块符文，没有贪多，而是一头钻了进去。

    心力快速运行，随着对于法则的理解，陈长青没能完成感悟向应用的转化。

    但是感悟却在他心中了。

    力量是实证不虚的，纵使是高高在上、不可攀附的法则，当陈长青理解的时候，也就化为了力量。

    本来已经有些液化的元力，随着他的感悟，沿着三十六个窍穴不断的运动。

    寂静虚空衬托下，涛涛元力声音更为明显。

    一层无形障碍出现，陈长青并未控制，七彩元力本能一冲而过，只是瞬间，元力完成了液化，变成了粘稠流动的玉髓。

    闪闪发光。

    此刻，陈长青无需玉盘支撑，当他突破第七境的时候，就脱离了大地的束缚。

    顷刻间，蕴藏在他血肉中的某种的力量，汇聚一体。

    陈长青已经尽可能转化了血肉，却还是有佛性蕴含其中，当他突破的时候，这佛性再次觉醒。

正文 第七十七章 斗战圣法

    一道佛光闪过，时空似乎恍惚，光影交错，重回万载。

    陈长青见到佛光那一刻心中就是一寒，只是还未做什么反应，就发现自己站在一片残垣断壁之上。

    四周寂寥无人。

    他心中大惊，原以为是大藏对他的夺舍，不过一想，以那位的神通，真是畏死早就转世轮回。

    更何况和冰帝决战时刻，大藏先一步送他出来，行事磊落，绝不是阴险性格。退一步说，大藏有心借他复生，陈长青还真无法反抗。

    这一刻，陈长青心有些乱，

    好在他是那种越是危及，越是冷静的性格。联想到大藏佛光显露的真意，一个人无论怎么掩藏，道途无法隐藏。

    想到那种不问轮回来世，只求一世无悔的无上道义，陈长青心不自觉变得坦荡。

    贪生畏死，是人之本性，只是此次历练，先见曾沧海为情求死，又见大藏为道赴死，陈长青的心不自觉受到两人影响。

    念及于此，陈长青环视四周反而发出一声轻笑。

    也许真有些东西，超过了生死。

    短短几瞬，陈长青心起起伏伏，等到定住心神，便身影一闪，想要去寻人。

    很快，他看到了不远处的一个凹坑，里面有一道他熟悉的业火，除此之外，其他的什么都没有。

    陈长青望之眼中一闪，略一思考，想到了大藏佛光笼罩，血肉重组时在血肉中残留的真意。

    陈长青心中一动，血肉运行，便勾动了残留真意，果然那道带他前来的佛光，再次出现。

    坑中的业火猛地一闪，像是感知到了什么。

    陈长青见此随口喃喃道，“这难道是大藏和尚留下的什么机缘么？”

    陈长青口吐一言，便是一惊，却发现没有什么感知。

    如周天劫主存在，存在于法理之中，明心院的女教习曾经过，对于那等存在几乎无所不知。

    一但说起他们姓名，立马会有感知，当然以智慧生命的绝对数量，每一天都会有不知多少人会好奇叫上一叫。

    这些人大部分只存在劫主潜意识里，只有危险信息或是他们重视的人，才会让他目光投来。

    特别是魔主的名讳，决计不能呼叫，要不然顷刻间，就可能是魔染的下场。

    不仅如此，若是跃升到法理上，劫主再其面前，是无法呼出名讳的。

    也就是说，在劫主背后谈论，会被感知。而在身前无法谈论。

    这就是十三境劫主的威能。

    此刻，陈长青‘口不择言’却发现没有什么古怪，以他和大藏的‘关系’，至少会有一个回应。

    没有就说明，天地间再无大藏菩萨。

    陈长青心中不知做何想法，世间传说大藏合道而去，与天地同寿。

    对于劫主来说合道大世界，不仅没有好处，更多的是束缚，所以大藏才是伟大的。

    而如今看来，大藏很可能从未有过合道。

    没有机会，也没有可能。

    如今更是陨落。

    陈长青想不通，为何可以永生不灭，甚至可以说天地灭亡，也能存在的强者，要选择一条这样的道路。

    也许，这就是劫主的层次吧。陈长青叹道。与这等人物相比，陈长青觉得自己差的太远了。

    陈长青心思沉浸，便见坑中业火往上一窜，一道刺目的人影从中出现。

    那人影盘膝而坐，看不清面容，只有无量光蕴含其上。

    那人满身金光，陈长青初以为是大藏果位所化，再一看，发现只是肉身之光。‘肉身？’陈长青心中一惊，大藏要是还有肉身，又怎么会找他作‘支柱’。

    他还未想明白，就见到身影再有变化。

    起身，挥拳。

    “我少小修炼，一生战斗数不胜数。

    ‘争’之一字早已烙印在他身体的每一个部分。

    当我步入十二境层次，重归自我的时候，我便想着创出一种法门，可以将我一生所炼的功法，融为一体，把我所有的斗战经验融为一炉。

    我想了很久。

    功法将成之际，我得无上玄天真器食灵百纳天君钵，此真器无斗战之能，甚至排名也不显，更是为恶法。

    可惜，历代主人深以为然，皆是错炼。实际上这是无上通天之法，需要无上毅力降服心中魔障。

    此法助我上的十三境，征得菩萨果。

    更是纯化了我的道途，斗战之法早已悟透。”

    陈长青便看到那光影的拳头不断的变大，然后似乎填充了他整个世界。

    大藏的声音振聋发聩，每一句都带着陈长青走过一段光怪陆离的岁月。

    当他说到修炼的时候，陈长青看到了一个小沙弥，苦读佛经的日日夜夜。

    当他说到‘争’的时候，陈长青看到了小沙弥师父的嘱托，佛不争。

    可惜，大藏有自己的道。

    争字带着陈长青看了一场又一场的争斗，看他是如何，一拳又一拳把佛门从妖魔中摆脱。

    又是如何，战虚空巨兽，战诸天劫主，杀冰帝等等。

    一生道途，不过是一个‘争’字。

    每一句话，有着无尽的岁月力量，陈长青深入其中。

    甚至看到了大藏菩萨为何在此地留下的衣钵。

    他的一身本领，和三殊佛陀所走的路截然相反，甚至可说离经叛道。

    所以大藏并未在佛门传道，因为他知道自己的道不适合佛门。

    而万载看来，三殊佛陀的做法是正确的。

    当光影化为一体的时候，陈长青看到了‘金身玉骨银髓’，有这金刚不坏之能的一具肉身。

    它占据了天地，甚至隔绝了时间。业火烧不尽，肉身不变，内外如一，皮骨筋肉没有分别。

    不存在任何一点缺点。

    嘭！

    那肉身没有持续多久，就化为了光影消散。原来早在万载前，散尽修为的大藏，金身已破。

    陈长青恢复了清醒，发现重新回到了破灭的世界之中。

    重回万载的光辉稍纵即逝。

    而这已经足够。

    陈长青不觉泪流面满，他不知道为什么，也许是为了那虚无缥缈的承付，也许是他也不知道的东西。

    大藏菩萨也曾用天君钵修炼，此传下的秘法，简直是为他量身定做。

    陈长青望着支离破碎的，法则消散的世界。这处世界也走入了破灭，再也没有价值。陈长青身上金光一闪，一拳轰出。

    霎时间，倒卷了空间，打破一切，一往无前。

    视为祭奠吧！

    此为，斗战圣法！

正文 第七十八章 识破

    一片相对单调的素白云海，其上生机盎然。

    这里涛涛水汽汇聚成河，在天空中穿行，‘两岸’则以姿态各异的峰峦点缀亮色，正好与地上大河相互辉映。

    细看去，那些山峦竟是悬浮在半空，有些以虹桥先练。

    再往远处望去，甚至能在缥缈云气，寻到亭台阁楼的影子。

    这里是水云宗的山门驻地。

    在天上河河畔，一处宫殿浮在云端，不动如山。

    只是宫殿里的气氛相对而言，比较微妙。

    无常坊临门之后，没有把自己当外人，在副坊主的领头下，就拜了山门。

    无常坊的实力要比水云宗高了整整一个档次，宗门中第四阶上人在五指之数。

    而水云宗只有一个太上长老常年闭关。

    顶尖战力决定了底气，所以即使以副坊主，无常坊的气势也压得水云宗喘不过气。

    弱肉强食，这才是修炼界的真实状况！

    水云宗宗主王波波亲自接见，两宗人在宫殿中分主次坐下，无常坊只有三人，副坊主，还有两个黑白无常行走。

    而水云宗这边则是宗主和大长老，二长老三人。

    真正让王波波忌惮的不是副坊主，而是那两位黑白无常行走。

    无常坊的古怪众所众知，有这两位行走在，那两位尊者随时都能降临。

    只是，王波波不知道为什么，无常坊如此重视望月湖。

    无常坊三人，副坊主是一个面白无须的青年，看起来威严端庄。

    而在他左右站着的行走，则是无面人，脸上一片空白，连表情都没有。

    无常坊副坊主名为邱金波，已经二百多岁，不过保养的很好，再加上已经凝结了金丹，生机不漏，寿元大增，根本看不来年龄。

    邱金波出身坊主一脉，也只有这一脉的人，不用修炼成黑白行走，可以以真面目示人。

    这也变向的说明了他的特殊之处。

    单刀直入，冷静异常。

    来之前，无常坊就对箬岐的口中的消息进行了一番评估，具体过场省略不表。

    总之望月湖中很可能蕴含着惊人的玉矿，而且更有着某种大秘密，关乎到了天地气运。这由不得不重视。

    再加上之后联系不上师枫霖，更是让无常坊以为事情有变，迅速派来了几人。

    客套完之后，邱金波直接道，“我无常坊愿意买下望月湖！”

    他话斩钉截铁，没有什么比直接买下望月湖来的更直接。只要买下，宣布了所有权，纵使湖底秘密惊人也无妨。

    以无常坊的实力，是能和十地做人情的，不要机缘，也可得人情。若真是只有玉矿，更好，绝对是只赚不赔的买卖。

    至于水云宗的同不同意？

    邱金波从不在意，水云宗没有资格不同意！

    “嗯？”王波波的有些惊异。

    邱金波眼神一寒，冷道，“王宗主是不同意么？

    现在望月湖成为了多事之地，若是处理不好，整个水云宗都没了！”

    邱金波毫不掩饰自己的威胁。

    王波波脸色一变，却笑道，“不是水云宗不愿意，而是这望月湖已经不是水云宗的了。”

    王波波之前还抱怨二长老，现在看来及时将望月湖踢走，无疑是正确的。

    不等邱金波发作，王波波道，“不敢隐瞒副坊主，这望月湖早先已经卖给了一位玄天宗弟子，早已不是水云宗的产业，水云宗做不了主！”

    “什么？”邱金波一惊。

    陈长青重伤箬岐的事情早已经传遍了，邱金波早就调查过陈长青。知道是天武殿中兴希望，也知道其地位特殊，很是得玄天观掌教赏识。

    无常坊在外人眼中是和玄天观相提并论的宗门，但是邱金波很是清楚，要不是玄天观十大长老立场不同，以玄天观的实力早已稳居十地之下少有的强宗。

    而且玄天观可是有着当年天榜第一，号称‘无情’‘极情’之称的董福贵。

    董福贵毁剑之前天赋绝伦，号称无情剑，为世间少有的剑胚。

    毁剑之后，一步跨入第四阶，以短时间冠绝了天榜，将十地众长老压下，‘无情’变为‘极情’，天才成为强者。

    邱金波冷冷撂下一句话，“陈长青的行踪你们可知道？”

    “天亮之前，我还在望月湖见过他，解决我那儿子惹下的祸事。”吴宇回答道。

    邱金波没再耽误时间，直接带着一行无常坊的人走了。

    他的意图很简单，绝不能给陈长青叫长辈的机会，及时的把这件事解决了。

    一个陈长青还无法让邱金波退缩，但是他还知道绝不能让事情发酵。

    说不得要动手雷霆手段！邱金波出了宫殿，心中冷道。

    几人一出，王波波等人就讨论了起来。

    “看他们这样子是要去找陈长青了？”

    “一定如此，只怕望月湖势在必得！”

    “陈长青危险了。”

    “这正是咱们的好机会。”

    “对，无常坊不是霸道么，通知玄天观，陈长青有难，不仅能得一个人情，还能恶心他们何乐不为。”

    “不过，要动用暗手，不能过早暴露。”

    宫殿中的三人相视一笑，王波波和吴宇第一次达成共识。

    干，无常坊！

    邱金波并不知道自己受人算计，他出了宫殿之后，直下望月湖。

    拿下陈长青之前，他还要找到师枫霖，她很可能知道什么。

    邱金波想到师枫霖心中一冷，之前多少次联系都联系不上，说不得要将这个坊主捧起来的天才打下去。

    这或许是一个机会。

    “麻烦两位尊者了！”邱金波恭敬道。

    原来黑白行走早已被尊者降临了！

    其中白面行走一顿，一道嘶哑声音响起，“不好！”

    黑面行走面色一变，也感知一下，怒道，“原来守在师枫霖身边的白无常消失了，感觉不到气机。”

    远在万里之外的真身也不由一惊，要知道那些行走可是他们的眼睛。

    不是分身，胜似分身。

    “找不到白无常，就以为我们没有办法了么？”两人齐齐开口，杀意猛地起来。

    “摩柯无量！”黑白之光相互交织，如同一张大网洒下下去。

    在望月湖的师枫霖心中一惊。

    便见面色冰冷的副坊主一把抓来，师枫霖媚术根本无用，连反抗都不得。

    一掌袭来，直接被打倒在地，重伤吐血！

正文 第七十九章 真正的差距

    湖水如波，宁静向远。

    虽湖上舟楫嘈杂，却依然有着湖天之景，别有一番风采。

    而行走在外多年，名声显赫的师枫霖却像是一只落汤鸡一样，说不出的凄惨。

    师枫霖骇然变色，只能运转脚下湖水，将自己稳住，却不敢反抗。

    身为无常坊当代最杰出的一位天才，位列人榜前列，她太清楚一点。

    无常坊的核心功法，有着霸道的上克下属性，她的摩柯经书造诣，虽有‘媚态无双’之称，但是相比于邱金波的境界，就是小巫见大巫。

    只能俯首称臣。

    师枫霖停住身体，恭谨道，“不知副宗主大驾，枫霖告罪。

    只是枫霖奉宗主之名在外历练，负责调查望月湖之事，不知为何惹得副宗主重伤于我。”

    师枫霖虽惊不乱，着重提醒了邱金波‘副宗主’身份。

    说起来，作为这一代最优秀弟子，师枫霖有很大自主性。邱金波地位崇高，也不能一言不合重伤她。

    刚一开始，她被一掌打蒙了，现在反应过来，自然展现了气度。

    师枫霖虽然像落汤鸡，但神情自如，梨花带雨。

    邱金波见此也不由一滞，暗叹了一声天资上佳，只是他随机冷笑。

    湖底玉矿若是属实，此矿脉相当于大型元力石矿，事关宗门千年大计，不要说师枫霖，就是他都怠慢不起。

    平时这位人榜前列，已经有了几分火候的晚辈，他还会给几分面子。

    至于现在？

    邱金波还未说话，倏忽，身后人影绰绰。

    黑白无面行走再其身后显露，观察他们的瞳孔，没有了之前的无上威严，应该是黑白尊者已经离去。

    看起来‘降临’对两位尊者也并不轻松。

    除了黑白无面行走，还有将近二十多个精英弟子也出现在了邱金波身后。

    他们有男有女，容貌上佳，修为最低也在第五境。

    这些人也是精锐，只是相比师枫霖差了一筹。

    邱金波先一步到来，他们后到见此，也只是相顾一眼，没有向师枫霖发难。

    这些人有心讨好邱金波，但没有人比他们更清楚，师枫霖那副绝艳容颜下的狠辣。

    她的成名之路，首先就是不知玩弄了多少宗内弟子，才一路打出来的。

    无常坊亦正亦邪，以女子之身成为当代第一人，岂会简单？

    这些弟子并未插手副宗主与当地最杰出弟子的争斗，而是成阵列飞出。

    他们显然时常演练，顷刻间，布下了无常坊的有名阵列‘无常摩柯结界’。

    瞬间，众弟子犹如棋子一般，成黑白分布，他们遥遥站在望月湖上，一道道黑白线段勾勒而出，形成类似棋盘，却更像战场的朦胧空间。

    其上黑白分明，却不断变幻，让人眼花缭乱。

    这些弟子一出手，聚集在望月湖上，刚刚商议好探索章程的众人皆是大怒。

    能够在异象之初到此，这些人不是实力出众，就是有一定背景。

    见此各色光芒乱飞，炫目非常，向着湖上弟子围攻而去。

    在他们看来，这些不讲规矩的人，活该受死！

    只是各色攻击，有道有魔各种道统混为一团，很强，但是太过分散。

    无常坊弟子们相互看了一眼，露出了几分不屑。

    不身处大宗很难看到世界之大，这无关实力，而是底蕴问题。如此刻使出的阵列，最少需要四人，最多没有限制，人数越多，阵列的威力越是恐怖。

    那一道道或多或少的强烈光芒，石沉大海一般陷入了黑白分明的方块中，黑白线段微微泛起波澜，然后就陷入沉寂。

    下方舟楫上众人一阵哗然。

    “无常坊办事，无关人等速速退走！”

    眼力毒辣者什么也不说，趁着阵列还未完全完成立刻离去。

    无常坊众弟子并未阻拦，任其离开。

    眼下人虽不是什么名门大派，但其中古怪者不可不防，真是逼着他们拼命，就得不偿失了。

    湖中舟楫中未必没有三阶强者，只是越是三阶强者，跑的越快。

    无常坊出动二十多个弟子，用出了镇宗阵列‘无常摩柯结界’，看似守序，实则混乱。

    那宛若棋盘的方格中，蕴含着不可测的无常。

    传说中，这结界最高境界为‘冥空’，混淆时空，遮蔽因果，号称可以抵挡劫主之力。

    这种阵列出现，说明这群弟子地位不凡，背后有长辈看护。

    这便是散修的悲哀。除了少数实力超群，可以逼迫宗门就范，大部分两者不在一个水平线上。

    输了可能会丢掉性命。而赢了，日后也不得安宁。

    如玄天观算计红雪夫人，温溪别院的通缉榜，这是蛮横散修的归宿。几乎每个宗门都有通缉榜，弟子无穷尽，除非宗灭，否则总会找回场子。

    而活的越长，越怕死，也越冷静。

    既然无常坊要清场，不如避一避。

    修道不在这一刻，换而言之，若是无常坊有朝一日衰落，那今日退走之人，会想鬣狗一样，扑上去，咬下一口。这对任何一个宗门都适用，墙倒众人推。

    但是总有不清醒的人。

    一三阶儒道修士，见此怒笑，“好霸道的无常坊，难道真不给我等小宗一点活路！”

    这人明显也有传承，一身浩然之气澎湃而出，祭出一四方棋盘。

    上面各有黑白子一百零八颗，每一棋子是咒法级别法宝，而棋盘本身为灵法级。

    合在一块，便是灵宝级法宝。

    棋盘急速膨胀，充斥天空，将天空占据，看起来想要掀了结界。

    其上黑白子成周天循环无尽，那儒道修士立于一玉舟上，口吐舌剑，飘然欲仙。

    只是此人还未显威，便有一黑一白两道无面身影倏忽而至，到了天空上，阵列像是某一玄妙机关开启。

    黑白行走填入了空缺。

    轰！

    湖水惊起波澜，那儒家修士连人带着玉舟，一同消失在了原地，再也看不到了。

    天空上棋盘与棋子黯然失色。

    百里大湖寂静无声，只听黑无面行走开口道，“此法宝有些意思，你们商量着分了吧。”

    众弟子闻言一喜，一人伸手把不断下坠的法宝拿住，其他人并未一哄而上，显然是打算战后分配。

    这让两位行走不觉点头，没有乱了章法。

    法宝与主人有心神联系，那法宝猛然黯淡，就说名那儒道修士死了。没走之人，失声不敢言，根本不敢再犹豫，直接逃跑。

    而此间斗争并未影响到师枫霖与邱金波的对峙，见到天空中出现的结界，师枫霖脸色蓦然惨白。

    逃走之人尚知这阵列的意义，她如何不知。

    这是宗门的决心。

    也意味着大局。

    在大局面前，她撬不动。

    邱金波一挥手将师枫霖制住，都是明白人，师枫霖没有反抗。

    邱金波古怪笑道，“黑白尊者用‘无常剑’推演过，发现箬岐已死，而且是昨晚死在你玉舟上。

    你最好想想怎么解释。

    你偌大的名声是宗门给的，既然能给，也就能拿走。”

    师枫霖面色死灰，在死亡面前，陈长青留下的木灵种子也不由波动了一下。

    虚空似有回响，又像是什么都没有。

正文 第八十章 言之过早1

    邱金波冷冷留了一句话，便不再理会师枫霖。

    凡宗门者，最忌讳的就是背叛，师枫霖纵有千般才情，日后在无常坊也无立锥之地。

    反而是当务之急更为重要，若不是师枫霖身份特殊，寻常弟子，邱金波早已一掌拍死。

    浪费时间。

    邱金波一步跨出，已然到了空中，以他周身所在，凝结天地元气，以无常坊弟子众布置的阵列为骨架，化为一个四方牢笼空间。

    由虚转实。

    这依然是阵列，只是在邱金波手中，再进一步，阵列力量迎来一次飞跃。

    说到底，这一堆弟子实力还是太弱。邱金波立在黑白线段的中间，掌握着整个结界，四周黑白颠倒，虚幻莫名，看起来，将摩柯经书运转到了极致。

    邱金波遗世独立，犹如天神，威势赫赫，睇目望去露出几末冷色。

    资源争夺莫不是以强力攻克，没有不流血的。

    湖上，有儒士前车之鉴，这些人哪里敢停留，只是当他们想走时，发现周围空间变得凝滞沉重，架起的法宝无法飞驰，寸步难离。

    下方众人再次哗然。

    有懊悔的没有先一步离去，明显无常坊不放人了；也有混乱哭丧的抱怨众人，不可理喻；还有狠辣冷静的，想要组织人反抗。

    聚集众人力量未尝没有突破这阵列的可能。

    只是单独死战，这些人应对无常坊弟子还有几分胜算。

    但是随着人数增加，无常坊两弟子可以轻易杀戮同境界两位散修，到了三人四人，差距会更大。

    而现在无常坊在二十多名弟子，两位无面行走和一位副宗主带领下，不说他们，就是没有斗战秘法的上人，也不一定是他们的对手。

    邱金波没有理会乱糟糟的人，而是拿眼望去，望向湖底处。

    他眼光冥冥，在阵列加持下更显得厉害，望月湖深不可测，邱金波的目力看到几十里，就看不到了。

    但他感觉到了特殊波动，湖底有着惊人的元气，宝光闪耀，似乎精矿山峦起伏，当然还有一抹复杂的阵列的味道。

    玉矿无疑了。

    至于下方的特殊波动，也许是不知多少万年的宗派残留，通过暗河漂流，反正无论怎样，这一次确实值了。

    邱金波确定了玉矿，心中又将师枫霖骂了一遍，若是师枫霖办事得利，哪里还用着他费这些工夫。

    他操控阵列，便是这百里湖水上的神，依照着关于陈长青的描述，找寻他的影踪。

    在‘无常摩柯结界’下，顷刻间破了湖上孤岛上阵列，像是剥开了鸡蛋的壳，露出里面惴惴不安的仆役。

    邱金波扫视岛上一周，杀灭了所有生物。

    不过片刻，岛上再也没有丝毫气息，他也没有发现陈长青踪迹。

    “走了.......”邱金波杀人如饮水，眼中毫不波动，反而推测陈长青的踪迹。

    他不想直面玄天观，特别是不占据的道义的情况下。

    所以先一步拿下陈长青，拿下那道契约，将望月湖握在手中才是关键。

    然后，邱金波再望向湖底，喃喃道，“还是你先一步去了。”

    邱金波冷冷想着，望向卧在一角面如死灰的师枫霖，心道“愚蠢的弟子！”。

    在他心中，陈长青知湖底古怪，是从师枫霖口中得知，而且很大可能是师枫霖生了贪念，不知用何手段，拿下身边白面行走，再和陈长青合作。

    因为在他心中，陈长青真比不上师枫霖，所以他从未怀疑过是陈长青主导。

    邱金波将一切‘理清’，下定了决心。

    又被喧哗吸引，望向湖中不断蹦Q的一众人，冷道“那么你们也就没有存在的价值了！”

    深处阵列中，那些人怎么会不反抗，邱金波耽误这一小会，已经让错乱的人群冷静下来。

    不分身份，放下偏执，谋求合作，先破了这阵列再说。

    不知什么时候，湖上下起来蒙蒙细雨，雨丝缓缓落下，压下了众人的一应攻击。

    犹如水灭烈火，腾起阵阵青烟。

    丝丝青烟凉凉，凉凉冷意慢慢侵入身体。

    顷刻间，人也化作了青烟，凉凉了。

    “土崩瓦狗！”邱金波没有丝毫欣喜，湖上除了师枫霖还活着，早已没有其他人，连人带船都消失了。

    除了见势不妙的早前逃跑的人，其余人等全灭。

    邱金波手猛地向下抓去，便是要颠倒乾坤，将此处湖水倒转，他没有心思去探索什么湖底，直捣黄龙。

    就是怎么干脆！

    “且看我怎么抓到你！”邱金波冷笑道。这话无疑是对师枫霖说的，他要抓住的自然是陈长青。

    陈长青是懵逼的。

    陈长青在破灭世界中见原来冰帝留下的阵列作用消失，法则飞速崩溃，走向崩溃边缘。

    他如今，元力第七境，身体力量再有进步，到了五十象之力。以他实力，不畏惧丁级世界的崩溃，但是也没有留下的必要。

    冰帝与大藏的交手，势必会引得诸天大人物投来目光，而陈长青身负两大玄天重宝，现在想来，这一次有些莽撞了，应该及早离去。

    两劫主交战自然没有他捡漏的可能，这一点陈长青很清楚，侥幸心思有不得。

    再说了，陈长青感觉到身体的爆炸力量，有了斗战圣法，这部和恶仙法无限契合的斗战之法，此行已经圆满。

    至于冰帝宫殿，他便不窥伺了。

    只是原来的四层空间，冰帝与大藏战斗结束，两人所在空间破碎。

    而冰帝战没，其布下的阵列破碎，引发破灭世界破碎，四处空间消失了三个，只留湖底。

    陈长青只得硬着头皮回到湖底。

    只希望，湖底能够没人。

    陈长青刚到湖底，就见到一道错乱一切，颠倒时空的力量。

    与此同时，师枫霖的恐惧也不断传来，陈长青之前在劫主战场，隔绝一切，收不到她的提醒。

    陈长青先是脑袋一懵，随即清醒，发出一声冷笑。

    不是笑无常坊对他的攻击，而是笑邱金波的无畏。

    若是计算不错，他领悟法则过了至少三年，但是因为破灭世界时空混乱，外界不过三天。

    但劫主战斗，不说其他，魔门佛门共三大圣地，定然早有人来。

    三天一过，此刻不出，决计不是因为没到，最大的可能是和那些急切修士一样，他们也在僵持。

    十大层次的僵持。

    因为冰帝寝宫，劫主居所，价值太过惊人。

    念此，陈长青相通其中关节，再无犹豫，是非之地不久留，留来留去会死球！

    他手中一闪，雷光炸起，如开天辟地，先后挥出两矛。

    第一击，神鬼辟易！

    第二击，雷神在世！

    陈长青要看看，你邱金波在阵列中是天神，还是伪神？

正文 第八十一章 言之过早2

    此刻湖底，有一处难以用语言形容的恢弘建筑。

    原来的宫殿，变成之前的千般大小，横贯湖底空间，半淹没在坚硬的湖底岩石中，看起来像是一座宛然山峦。

    宫殿百十里长，高不知不少丈，直可参天。

    任何人深处其中，犹如蝼蚁一般，已经超过了人可以想象的极限。

    巨大的宫殿门完全敞开，里面没有半点光亮，像是虚空巨兽的大嘴，吞噬一切。

    隐约可见，需要几十人合抱的廊柱斜卧着，透着冰冷的蓝晶色，由于太高，看着，总担心它会掉下来。

    廊柱之外，大殿门口，一个全身笼罩在雷光中的伟岸人影，手持雷矛，宛若雷神下凡。

    他就站在那儿，身躯笔直不弯，顾盼自雄，如枪如剑，自有凶悍难掩。

    其周围元力鼓胀，如沸水一般，湖底风云变幻，粗大的紫色闪电从他手中长矛中‘呲呲’向外伸展，直入百里，照耀湖底。

    顷刻间，电闪雷鸣，闪电像是巨蛇吐着信子，以陈长青为中心不断的盘旋，腾起，落下。

    陈长青参悟规则时间短，对于木属性规则还不能直接应用，但是心底感悟让他的元力修为扶摇直上，入第七境，元气液化。

    连带着玄雷天武宝典也水到渠成的进入第二阶段，雷神在世。

    雷神在世。

    从此之后，雷神在我，我在雷神，我掌雷威！

    有过一次参悟规则的经历，陈长青发现雷之法则向他展现了一角。

    这世间，无论走什么的道路，终究要回到本源之力的范畴。

    五行七奇十二本源，只有掌握本源之力才叫做强者。而掌握本源之力首先就要参悟相关法则。

    对于此刻的陈长青来说，雷之法则千百万道，他只能模糊感知，但是在宝典帮助下，他却可以应用！

    湖底湖水翻滚，除了陈长青掷出的雷矛，还少不得邱金波倒转‘无常摩柯结界’的强大力量。

    这两股力量结合在一起，几乎要掀翻了湖底。

    却掀不翻湖底的宫殿。

    陈长青感知扫过宫殿刹那，才明白冰帝以自身秘法化出的阵列有多么不凡。

    竟然无形之中将空间缩小不知多少倍，如今阵列消失，宫殿显出原型，就连望月湖也露出了真容，真是深不可测。

    宫殿大门就在他身后，陈长青却不为所动。

    做事最忌讳蛇鼠两端，此处危机太多，除了邱金波，还有不知多少人把视线投来，所以毋宁及时离去。

    种种思考不过瞬息，陈长青手中雷矛一点，飞身而起，重重水压视若无物。

    轰轰！

    陈长青之前掷出的两根雷矛先一步从湖底冲出，硬生生的破开了邱金波的阵列布置。

    邱金波本来不屑，以望月湖深度，雷矛再是厉害，勉强飞出湖面，也不过是强弩之末。

    等他雷矛飞来，就道坏了！

    那雷矛那是什么强弩之末，分明是千钧之力不变。

    先出来的雷矛鬼神相伴，魔神气息笼罩。

    这些魔神本体大多活跃在道统不显时期，如今大部分都被驱赶到了荒外之地，或是在虚空中苟延残喘。

    不过作为天生魔神，天地还留存一点有关他们的‘故事’，可以借神威。

    这也是神鬼辟易的强悍之处。化身神魔，克尽魔物。

    邱金波道了一声‘好胆！’

    他此刻借阵列之利，不仅可以操控望月湖千里元力，更是把望月湖百里湖面完全掌控，除了深不可测的湖水，他已经掌握了一切。

    邱金波身后黑白线段不断交织变幻，无常之力随之而动，硬生生压了下来。

    要将那雷矛收入其中。

    就在黑色线段如皮鞭一样快要落下的时候，雷矛没有丝毫预兆的爆开。

    轰！

    无常坊功法本有半魔性质，在雷光锐利之气猛然切入，沿着结界的脆弱边缘。

    就像切割一副棋盘的边角处，沿着边缝，雷光灌入。

    陈长青控制了师枫霖，就等于掌握了无常坊大部分信息，这‘无常摩柯结界’自然也在其中。

    这结界古怪的很，有‘无常之力’，不是普通力量可比，以弱胜强不在话下。

    然而更可怕的还是结界可以将人摄入一处神秘虚空，没有人知道哪里有什么，但是那虚空，可以承受一切。

    攻击落入经不起一点波澜，人落入其中会死。

    虚空不是陈长青目前能找到的，但是却有着克制之法。

    结界本质是用无常之力引流，导入虚空，他无法隔断。但无常之力依附于阵列，虚空莫测，阵列却有破绽。

    第一根雷矛爆开，雷光大部分被引导消散，不可感知。

    但是少有的一部分冲入了阵列中，依照某一规律，距离雷光最近的弟子，如遭雷击，大口吐血。

    邱金波面色一变，怒道，“吃里扒外的狗东西！”

    不知结界奥秘，纵使上人破开也要费很多功夫，何惧一根雷矛，邱金波心思一转，就知道问题出自师枫霖。

    他转眼就想把师枫霖杀了，只是还未做，第二道雷矛也一跃而出。

    第二道雷矛相比第一道，有些暗淡，不过其中的力量却并非鬼神之力，而是蕴含大世界之一的雷泽世界的一丝法则之力。

    宛若雷神降世，邱金波刚要阻拦，雷矛再次爆开。

    这一次距离最近的两位受伤弟子，没有来得及反抗，直接在雷光中惨叫灰灰。

    这根黯淡雷矛远超第一根，雷光爆开，由虚化实的阵列像是被从中间砸开。

    好几根相互交织的黑白线段断裂，连带着三名弟子重伤吐血。

    邱金波只觉得眼角一阵疼痛，心中杀心炙热，再也没有心思逼问陈长青契约信息，只有漫天杀意。

    邱金波冷道，“诸弟子各就各位，受伤弟子退去边角，请两位行走掠阵，不要再给那厮机会！”

    他话音刚落，便见水中泛起一道浪花，一个轩逸道人踏浪逐波而来。

    道人手中握着丈许雷矛，无尽雷光闪烁，呲呲声不绝于耳，雷光如湖，照耀百里。

    而本是晴空万丈的天空，陡然间乌云四合，电闪雷鸣，粗大的闪电与陈长青手中长矛相接。

    倏忽，湖面炸起一道道漩涡，每一处爆开的水波，都充斥着让人头皮发麻的力量。

    邱金波略一愣神，就见那道人抬起手中长矛，冷道，“让开！”

正文 第八十二章 言之过早3

    如陈长青这般极具风采的道人，邱金波只寥寥几次看到过。

    而他见过的那几人，皆是威名赫赫之辈。要么是道门道子，要么是积年上人，他也要叫一声前辈。

    而陈长青这般光彩，让他始料不及。

    真说起来，整个无常坊也只有落魄前的师枫霖可以勉强和陈长青并肩。

    绝世天才！

    邱金波杀心更热！

    他卡在第九境巅峰已经好些年来，陈长青这般朝气对他的冲击很大，而玄天观振兴天武殿不是秘密。

    也就说，陈长青就是一只猪也会得到足额供应。更何况，陈长青还不是猪。

    不出意外，四阶可期。

    邱金波随即反应过来，就是冷笑道，“陈长青观你如今已经是第七境，我杀你也不算以大欺小，拿命来吧！”

    修炼越是最后，每一境的差距越大，到了第三阶每一境都可谓隔着一道鸿沟，不是轻易可以跨越的。

    以邱金波的修为若是单打独斗还算要点脸面，毕竟陈长青功法克制他，又是地仙宝典，七境战九境未尝不可。

    只是邱金波说完这句话，丝毫没有单打独斗的打算。

    他手中出现一把长剑，长三尺三寸，其上黑白分明，这是无常坊镇宗真器无常剑的仿制品。

    虽是仿制品，却有着无常剑独有的属性，只不过弱化了许多。

    这把剑一出，邱金波身后的已经由虚化实的阵列猛然一亮，将陈长青引来的雷云直接撑破，四方阵列像是无底洞一般不断吸收着雷光。

    邱金波冷笑道，“今日就是你赴死之时！”

    手中长剑一闪，邱金波趁着雷云消散之际，猛地劈来。

    这把仿制品和身后四方阵列无限契合，甚至可以说接近一体。

    这剑一出，石破天惊一般，凝聚诸多弟子，凝聚两位黑白行走，凝聚邱金波的修为力量。

    他不仅群攻，还要占据地利天时，务必不给陈长青任何机会！

    雷云消散，不见陈长青丝毫慌乱，随着邱金波举剑来袭，陈长青长啸一声，举起手中长矛杀了过去。

    顷刻间，短兵交接声音不断响起，一道又一道波纹荡开。

    无常剑带着莫名吸力，可以减弱陈长青的力量，只是陈长青的力量何止千钧。

    即使有减弱，两者之间也有着不知多大的差距。

    要是说，陈长青大的是‘力’，那么邱金波大就是‘势’。

    力量有限，而势无限，这是修行中的共识。前提是力量不够大，要不然力量本身就是‘大势’。

    邱金波手中仿制品无常剑每一击都汇聚了不下二十人的力气，再引动方圆千里元力。

    这大势，以陈长青的身体也承受不如，不断受伤。

    邱金波则是越打越有力量，陈长青每一次吐血，他就多一分快意，多一分动力。

    他用的不是实力，而是势力，比拼的是底蕴。

    陈长青打他一下，邱金波有一个阵列，加上身后的弟子分担，到了他身上，陈长青的怪力，根本无法对他造成伤害。

    这种战斗当真是爽快之极。

    邱金波升起强烈战意，两者战在一起。

    他用的是阳谋，陈长青必须承受他的压力，因为‘无常摩柯结界’已经布下，有锁定空间的能力，陈长青跑不了。

    邱金波相信陈长青明白这一点，而他不会再给陈长青扔掷雷矛的机会，逼得他不得不和他近身斗。

    赤裸裸的阳谋！

    陈长青如同大海中的孤帆，随时会被掀翻，被迫不断的和邱金波缠斗。

    邱金波就像是张牙舞爪的老虎，每一道攻击死死咬住。

    咚！

    再是一击闷响，矛与剑交击本来是脆声，但两人力量太大，几乎超越了普通三阶境界的极限，传出去就是闷声。

    邱金波畅快之余，越打越是心惊，陈长青的底蕴太过深厚，肉体强度更是看不到极限。

    但，终于。

    这一击过后，陈长青后背炸起一道血雾，将他的青衫染的血红。

    如今陈长青的身体上下处处有伤，凄惨到了极点。

    相比之下邱金波则是轻松多了，只是身体一震，陈长青的打击就被分散了。

    “来！受死！”邱金波大喜道。

    陈长青终于要支撑不住了。

    两声怒吼从邱金波背后传来，“住手！”

    这两道身影沙哑莫名，但是却听得出声音主人的愤怒，邱金波心中一紧，连忙脱离战圈。

    凄惨莫名的陈长青反而露出一抹失落之色，胸口处金光一闪，所有伤势尽复。

    陈长青笑道，“再来吧！”手中长矛指天，天空雷云重又聚集。

    邱金波见此心中大惊，意识到了不好。

    若是陈长青可以如此轻易地召集雷云，为何现在才做。

    他转身望去，只见黑白行走传出无尽愤怒的念头。

    虽然两人无面，邱金波看不出表情，却能清晰感觉到两人的滔天怒火。

    他再望去，愕然发现，二十多名精锐弟子，如今只剩下十一名，而且人人带伤，到了濒死边缘。

    “中计了！”邱金波见此眼前一黑。

    这可都是精锐弟子，如今死伤一半多，意味着无常坊将会面临断层，他也承受不起这种罪责！

    邱金波几乎瞬间就想明白了，陈长青在‘弱势’中和他对拼，不是因为什么阳谋，而是将计就计。

    陈长青不断受伤，就好像下一次就会直接死亡，却从未被杀死，反而让邱金波感觉很畅快，不自觉的加快攻势。

    因为陈长青根本就没有反抗过！！

    陈长青分明知道结界种种特征，而这种攻击分摊自然也知道，在仿制品无常剑第一次削弱下，分摊的力量对他来说不算什么。

    但是那些弟子呢？

    也许只是轻伤，但那只是第一次。

    邱金波和陈长青的战斗频率太快，一瞬就不知道多少攻击，当这些战斗累加，轻伤变成重伤，重伤到垂死，垂死之后是死亡。

    想到这，邱金波几乎昏厥，“怎么敢！你怎么敢？！！”

    邱金波怒吼，失去了往日的冷静。

    陈长青只是微笑不语，眼神渐渐凝重。

    邱金波身后来了两道陌生的气息，那气息很是古老，在师枫霖的记忆中，陈长青知道那代表什么。

    相比于结界、邱金波，两个降临的尊者才是最大的威胁。

正文 第八十三章 言之过早4

    那两人始一走出，就像是一棋盘上，将其余棋子拿掉，只余黑白两色，占据四方阵列所有空间。

    两人气息并不是多强，刚入三阶，但是灵性活跃，古老莫测，冥冥中沟通天地。

    每落下一步，就像是在天地间打开一道口子，元力注入，云气受到梳理、贯通。于无形间，将陈长青重又聚集的雷云消泯干净。

    重回晴空万里。

    阳光散落，上方四方阵列如棋盘，星星点点。纵使死了不少人，也依然让人目眩神迷。与下方湖水相接，本是美景良辰，陈长青却面容凝重。

    邱金波前踏一步，望着两个走出的黑白行走，尊者再无之前的随意。

    他知道尊者又降临了，以尊者的能力，连续降临两次，两位行走是活不成了。

    再想到已经死去的十多名弟子，以邱金波的城府，也有着难以掩饰的恐惧。

    黑白尊者，才是真的无常。

    “退下！”见邱金波还想再战，两人异口同声开口，声音冥冥，不可测，如有天威。

    “众弟子死伤惨重，由你掌管阵列，务必保证不再有人伤亡！”

    邱金波闻言再也不敢上前一步。

    由此也可见，无常坊内无形的阶级，副宗主在尊者眼中，不过是做事工具。若是连事情都做不了，那还有什么存在意义。

    黑白尊者身上各有辉光翻滚，个个幽沉内敛，不怒自威，分不清哪个是攻，哪个是守。

    两位尊者望向陈长青的目光，带着三分好奇，三分赞叹，三分惊奇，还有一分说不清道不明的感觉。

    唯独没有杀意。

    “陈、长、青”黑面尊者一字一句道，“多少年未曾见你这种良才，真是一块璞玉，只可惜让玄天观捷足先登了，否则当可担负大任！”

    陈长青感觉到自己与天地的元力联系完全被剥夺，只有一身元力可以动用.

    不过他也只是凝重，并未有什么恐惧。

    若是两位真身来此，他说不得必死无疑。

    但是眼前不过是两具隔空降临的意念，指不定相隔多少万里，他又怎么会畏惧两位傀儡。

    “我知矣。”陈长青不卑不亢道。

    他的回答让黑白尊者猛然一怔，特别是夸赞的黑尊者，他不由哈哈一笑，“倒是少有见到如此有趣之人，也好！”

    陈长青毫不掩饰的自信，犹如燃烧的大日，让他不由侧目。

    多日前，陈长青也许会回答一句‘谬赞’，然而经历了曾沧海与大藏赴死之事，他便明白了一个道理。

    谨慎与反省对自身有益，谦逊也是如此，但这是对内。

    而对外做事，应当硬朗，应当大争，应当强势。

    因为曾沧海告诉陈长青：

    有些东西，不争就没有了，到时候只剩连死都换不来的曾经。

    而大藏告诉他：

    道途，没有宽的，小到无上境界，大到诸家道统，往往只容一人可走。

    若总要一个人受伤黯然，为什幺要是他？

    若有一个可以走上无上大道，为什么不是他？

    黑白尊者只觉得自己面前的那个青年，飘飘乎几欲登仙，已经有了海纳百川的气概。

    气魄气概，有大有小，但毫无疑问，要有一口气。

    而这口气，随着境界的增长越是重要，这是心气！

    黑白尊者以自己深厚积累，夺走了天地元气，几乎让陈长青排除在天地外。

    而陈长青却用气势压了他们一头！

    陡然，白尊者冷笑道，“天纵其才，也要有成长时间！

    如今摆在你面前有两条道路，第一脱离玄天门，加入无常坊，那么此处望月湖大可交给你。

    第二，负隅顽抗，我等将你灭杀，让良才没有成长机会！

    两条路，由你来选！”

    已经退回远天，操控四方阵列的邱金波闻言大惊失色。

    如此优渥的条件，简直闻所未闻，那玉矿若是属实，每年可产出近百万低级元力石，多大的一笔财富！

    而且他可以意图杀了陈长青的。

    “这如何可以！！！”

    这就是眼界不同。

    在黑白尊者面前，玉石矿也好，元石矿也好，不过是外物，最重要的还是顶级强者。

    而且他们两人还有更深的谋划，这也是无常坊存在的意义。只是近万年来，没有真的可以担此重任之人。

    事关道途，何昔玉矿。

    而据他们了解，陈长青可不是从小就被玄天观培养，而是从下院脱颖而出的，说明其羁绊不大。

    陈长青面对这两个在外人看来几乎不需要考虑的选择，却如之前黑尊者一般，哈哈大笑，让人摸不着头脑。

    若是大藏和冰帝战斗没有惊动诸天，他说不定就答应了。

    现在望月湖给他，他也不敢要！

    笑罢，陈长青冷然道，“两位尊者也是成名不知多少年的前辈，便已知我一身所学，大半来自地仙宝典。

    传承因果，重于山海，我又如何能弃宗门而去？

    终归还是做过一场吧！”

    见此，黑白尊者不由变色，再无淡然，不由露出杀意，“无知小辈，也敢放肆，便叫你看一看，无常坊真正的绝学！”

    言罢，黑白尊者化而为一，只见一道灰色光带在二人原来的位置出现。

    丝带中有一道缝隙，里面漆黑一片，带着吞噬万物的意境。

    一张大网从天空罩下，两位尊者像是老练渔夫，大网洒下，一时间狂风乱做，湖水倒卷。

    天地元力形成一道风暴，气机流转，气象恢弘，杀意昂然。

    所谓行家一出手，就只有没有。

    自降临那一刻，两位尊者便夺回了天地控制权，此刻用出‘摩柯无量’，前后呼应，看出两人早就做好两手准备，不愧是积年老怪。

    陈长青面对大网，略一感知，有两道不同属性力量笼罩，一道是‘摩柯无常结界’锁定力量，一道是这‘摩柯无量’的毁灭之力。

    说起来这‘摩柯无量’，理论还在摩柯无常结界，从结界理论上最高境界‘冥空’演化而来。

    ‘冥空’混淆因果，遮蔽天机，可以抵御劫主，但只是理论上。而这‘摩柯无量’反其道而行，只攻不守，用出毁灭之力。

    以千里元力化为风暴刀削骨剥筋，以大网困敌让人避无可避。

    只要风暴刮过，任何也少不得走一回鬼门关。

    陈长青身上雷光一闪，便将周身护住，现在要逃过风暴，以他速度是逃不过的。

    而且湖面百里被四方阵列封住，他又能逃到哪里去。去湖底，更不可能，他是要早早走出这是非之地的。

    别看黑白尊者蹦Q的欢快，要是知道望月湖真正牵扯出来的是什么，只怕早就撒脚丫子跑了。

    没有实力，机缘也是毒药。

    躲是不可能躲的，陈长青以浑厚元力不断防守，但黑白尊者总归是四阶上人意识，本体更是相当于十二境真魔境界。

    ‘摩柯无量’再其手中，当真是可怖可畏。

    风暴退去，陈长青气息微弱到了极点，身体各处血肉翻飞，无一不伤。

    黑白尊者没有再劝，多说无益，只道，“受死吧！”

    陈长青摸了摸伤口，真是少了不知几十斤血肉，染血的衣物空空的。

    但他反而露出一抹自嘲微笑，“尊者也不过如此，还差得远呢！”

正文 第八十四章 气吞万里如虎1

    风吹过。

    陈长青呼吸略显紊乱，头上发髻忽然散开，披散而下，显得十分狼狈。玄色道袍褴褛破烂，血肉纷飞，伤势即可见到森森白骨。

    ‘摩柯无量’并非浪得虚名，风暴扫过，如钢刀割肉，刀刀刺骨。

    不需要镜子，陈长青也能想象自己的凄惨模样。

    黑白尊者不愧是活了不知多少年的老怪物，而四阶也不愧是最大的分水岭。

    上人境方可做人上人，才可见道之宽广与世界之大。

    两具意念降临的傀儡所发挥的实力，就已经超越了三阶极限，战力恐怖。

    只是，这些正如他所说，还不够！

    陈长青深受重伤，但黑白尊者却不见喜色，只有森然杀意。

    虽然‘摩柯无量’连两人真身施展威力的百分之一都没有，但毫无疑问，陈长青初入第七境的实力能硬抗不死，同样出乎他们意料。

    果然，玄雷天武宝典不愧是地仙宝典，号称道兵双修，对心性、天赋、身体要求都是极大。

    也只有此，才能承受元力风暴的削割。

    但黑白尊者既然已经抛出了橄榄枝，陈长青也拒绝了，对二人来说，越是天才，越不能留。

    两人也不废话，直接大势压下，往虚空一伸手，各有一把无常剑样式的长剑出现，煞气滔天，蓦然斩下！

    陈长青见此，便知道那两把长剑比邱金波手中的仿制品还要厉害几分。

    虽然两把无常剑只是幻化，但黑白尊者二人是无常剑真正主人，信手捏来的长剑，却带着真器的奥义。

    这两把长剑当真是毫不留情，剑气几乎划破了虚空，要将陈长青斩杀。

    陈长青面临死局，最上有‘摩柯无常结界’所化四方阵列将他狠狠镇压。

    虽然这阵列弟子被陈长青杀了一半多，但是邱金波代替黑白行走顶上，以他金丹无漏第九境巅峰实力，对阵列的运用，还要远超之前。

    若是说阵列是一座山，那黑白尊者用更高的境界，霸道把陈长青与天地沟通的渠道切断、驱散雷云，那就等同于把陈长青置于最无助境地。

    阵列压着他难受，那隔断了与天地的联系，就让他窒息。

    此刻的陈长青所能动用的也不过是自己一身之力而已。

    两座大山在身，这场争斗从一开始就不公平。

    但世间哪里有公平，至少陈长青自己也无法做到公平。

    而他所能做的就是用自己的拳头，争到自己的公平。

    陈长青的手猛然握住雷矛，元力沸腾，他直接在体内转化了元力属性，将偏向无属性的元力，转化成了雷元。

    涛涛雷元如大河奔流，而这种自毁性的爆发，并未给陈长青造成二重伤害。

    一条条金色的道痕在陈长青骨头上流转，胸口已经几乎金黄的荒骨嘭嘭跳动，像是心脏的一样。

    无尽的力量，填满了他消失的血肉，瞬间构架好了雷元的运转渠道。

    比之前更强悍，更坚韧的窍穴与运转经脉。

    那金色的道痕还不够完善，因为陈长青还未完全参悟斗战圣法的奥义。

    但仅仅是一点奥义，就已经让他心神沸腾。

    一倍！

    两倍！

    五十象力！

    六十象力！

    八十象力！

    一百象力！

    陈长青所在的空间甚至出现了扭曲，肉身之力逢十而变，理论上一百象力的时候，陈长青就应该以体修突破四阶。

    但是这修为之间的鸿沟，在这一刻，因为斗战圣法无声无息的填上。

    倏忽，两把无常剑已经飞来。

    陈长青将雷矛当棍，炽热狂暴的雷光横扫而至，空气猛然膨胀，轰隆声传遍百里。

    澎湃的雷光化为了雷湖，陈长青就立在湖上，长发乱飞，状若疯魔，只是那双眼睛却明亮的吓人。

    雷！

    黑白尊者眼神猛地大变，两人只觉一股巨力从剑上传来。

    什么混淆时空，什么无常错乱，什么削弱，在这股怪力之下，根本没有丝毫的用处。

    两人被远远弹飞，直撞到湖中，掀起了惊涛骇浪。

    两人也顾不得什么形象，连滚带爬的从湖中飞了过来。

    陈长青也不由退后，退出大概十尺，才稳住了身形。

    他双目明亮，隐隐有神光闪过，往天空一看，目露杀机，踏步而去。

    之前的湖泊变成了一片雷泽，雷光遍地，轰隆声不绝于耳，声势还在扩散。

    这雷泽没有外力加持，只有陈长青的底蕴在支撑。

    而他的底蕴，看不到底！

    陈长青提矛上前，黑白尊者大骇，一眼看清他的打算。

    两人甚至来不及整理凌乱的衣物，各有黑白两道光芒合在一起。

    “摩柯无量！”

    见元力风暴再来，陈长青眼如鹰隼望了过去，果然见到黑白尊者两人的气息比之前更弱。

    “看看你能再起几次如此秘法！”

    陈长青面对身上背负的两重大山，猛一顿足，咔咔声响起，四方阵列的威压之力被他一点点撑开。

    陈长青身影一动，竟然以蛮力冲破了阵列束缚，在空中留下一道道残影。

    两位尊者眼睁睁看着他往上空踏步足有百丈。

    “为何如此之强？”见到不过片刻时间，陈长青竟然可以避开‘摩柯无量’，两人惊讶可想而知。

    陈长青不退反进，避开了元力风暴的核心，但是依然难逃狂暴元力削割。

    风暴退散时，他大片衣物飘飞散乱，鲜血萦怀，露出带着淡淡金黄色的肌肤。

    “血如铜汁？”

    这一次，陈长青在元力风暴下，再一次受伤，他也无法控制伤势，淡金色的血液流出。

    这表明他真的受伤的，不是之前损耗寻常血肉，他此刻消耗的是精血。

    陈长青气息变弱。但黑白尊者更弱！

    见陈长青流出的血液是淡金色，更是让阵列中所有人不敢置信。

    为何一个道家弟子，却有着兵家弟子也难以拥有的强悍体质？

    是此子天赋太过恐怖，还是玄雷天武宝典真的如此惊人？

    黑白尊者心中不可抑制的闪过这两个念头。

    陈长青喘息不止，但脚步依旧不停，提起雷矛百年便向邱金波刺去。

    雷光耀世，陈长青周身雷泽澎湃，面对接连两次撑过‘摩柯无量’的陈长青，邱金波不受控制的后退。

    “拦住他！”黑白尊者见此不由暴喝一声。

    但已经来不及了！

正文 第八十五章 气吞万里如虎2

    雷湖炸崩，陈长青扬了扬手，雷矛中光芒一闪，顷刻间将他布下的雷湖吸的一干二净。

    粗大的紫色雷霆如蛟似龙，裂云而出，才一腾空而起，便嗡嗡炸开，像是一颗分叉的巨树，横扫半片天空。

    树的主干，直指向邱金波。

    邱金波在两位尊者严厉怒吼中刚要上前，就见这恐怖雷光。

    雷霆之力还在其次，以他九境圆满境界，如何感受不到真正的杀招，是隐藏在雷光的中的雷矛。

    那雷矛的万钧之力，让邱金波心中不断示警，直觉告诉他：挡上去就要死！

    首当其冲之下，邱金波生出急智，手中无常剑猛地一挥，几乎燃烧了己身元力，他们的挥扫而过，直冲紫色雷霆。

    “废物啊！”黑白尊者见此皆是怒吼，要是他们两个有眼睛，只怕眼角都会炸裂了。

    邱金波看似英勇阻挡，但是他放过了最恐怖的雷矛。

    邱金波知道最大的杀招在雷矛，黑白尊者如何不知道？但是邱金波失了智，竟然在最后关头畏惧了，退缩了。

    相比之下，黑白尊者更清楚陈长青的目的。

    仿制品无常剑挥扫而过，依附其上的灰白光辉连半息都没到就把雷光清理的干干净净。

    无常剑气在湖泊上空碾过，轰轰雷鸣霎时间消失。

    湖面猛地一静！

    本该是大好局面，但邱金波却面如死灰看着从他身边擦过的陈长青。

    邱金波甚至能看到陈长青嘴角淡淡的笑意。

    从一开始陈长青的主要目的就不是杀人，而是破了‘无常摩柯结界’。

    而邱金波作为最主要的主阵人退缩，就相当于把十多个半死不活的子弟推到了陈长青面前。

    那些弟子挡不住他。

    说时迟那时快，邱金波的退缩也不过一息，陈长青的手中的雷矛就捅了上去。

    在他身下，黑白尊者因为二次用出‘无量摩柯’力量还未恢复，正在努力回转，想要阻止。

    而最有可能阻止他的邱金波一剑余威还未消散，只能眼睁睁着看着陈长青一矛擎天。

    正努力恢复的弟子们，眼睁睁看着陈长青一步步从湖面走到了天上。

    联想到他和邱金波战斗的余波已经逼死了不知多少同门兄弟，看陈长青的眼神，如同看大魔王一般。

    根本不知道自己该做什么。

    陈长青将一切收入眼底，冷笑一声，雷矛点在了四方阵列之上。

    在一瞬间，陈长青的血肉猛烈燃烧，金色的火焰蚀骨一般的腾起，霎时间，他再开斗战圣法，百象之力从雷矛中传导而出。

    轰！

    已经实体化的阵列，先是一震，然后四角崩溃。

    之后陈长青雷矛在阵列中一进再进，不断深入，直捣黄龙，然后蓦然间在里面爆开。

    轰！

    再是一响，阵列面临危机自动运行，分守各处的弟子本就重伤垂死，阵列两次震荡，他们根本无法反抗，就在反震之力下化为了血雾。

    轰！

    又是一响，陈长青手中雷矛直接炸开。

    雷元奔流直入，大量的雷光在阵列内部疯狂爆炸，一道又一道黑白线段，开始崩断，像是华丽衣裳上的线条，一根根的崩开。

    兵败如山！

    轰轰轰！！！

    三响之后，又是一声巨响。

    阵列崩溃！

    这响声，声传千里，直接把望月湖炸开，湖中孤岛消散大半，通天河水系逆转，望月湖倏忽扩散十倍，成为千里大泽。

    而这不过是阵列爆开的余威罢了。

    陈长青驻足而立，只觉得身体上的大山消散，他轰然大笑，沟通天地，一片雷云直接降下。

    此消彼长之间，黑白尊者再也无法阻拦他与天地的联系。

    方圆千里元力成为一道倒悬的漩涡，落在陈长青头顶，几乎消散一空的元力滚滚而来，在这鲸吞般的吸收下，陈长青身体各处血肉快速恢复。

    陈长青胸中荒骨不断颤动，一点点复苏，撑起他的身体。

    连续经受两次‘无量摩柯’的洗礼，陈长青身体已经亏损，但只要胸中荒骨还在，只要胸口的天君钵不动不破，那他就能快速回复。

    遥遥望去，陈长青脸上不由露出一抹笑意。

    下方无常坊一众弟子死伤殆尽，邱金波躲过了一劫，但是之后阵列爆开，他作为主阵之人，不可控制的受到了极大伤害。

    正一脸颓然的狂吐鲜血。

    之前，陈长青不顾一切逼近上方阵列，抱着两种打算。

    第一种也是最好的一种，虚晃一枪破了阵列。第二种若是邱金波悍不畏死，陈长青只好杀了他。

    当然，第二种有一大变数，那就是黑白尊者要是反应过来，及时的控制阵列，陈长青恐怕要陷入艰苦战斗。

    到时候，想要再出去就难了。

    好在邱金波并非是悍不畏死之辈。

    天空雷霆之力不断凝聚，雷云再次凝聚，这是陈长青第三次凝聚雷云，而且相比前两次声势更大。

    正所谓事不过三，黑白尊者再没有精力切断陈长青和天地的联系。

    邱金波如丧考妣，战意全无，与之前的意气风发判若两人。

    他心中清楚知道，这一次精锐弟子全死，纵使得到了玉矿，对无常坊来说，也是赔了。

    而他作为这次的主事人，难辞其咎。不仅如此，他还犯了一个致命错误，余生最好的结果就是终生藏在暗处，做一些见不得光的事情。

    黑白尊者飘忽上前，见他颓废的样子，不由厉声道，“邱金波！还不快快与我联手，今日如何都不能让他跑出去，无论谁来都不行！”

    陈长青吸够了元气，心情不由大是爽快，听到黑白尊者的话，他大笑道，“是你们不放过我，还是我不放过你们？诸位可不要搞错了！”

    说完，陈长青也不和他们废话，他心中并未有缠斗想法，无论是黑白尊者还是邱金波都不是好杀的。

    他要做的就是让三人消耗再大一点，不能阻止他的离去。

    从变故之初，到现在，陈长青和无常坊的战斗已经持续了有半个时辰，但周围之安静，让陈长青很是不安。

    言毕，陈长青头顶雷云猛然炸开，他所处之地就如同神威加身。

    说起来，黑白尊者的眼力很准，一直以来不给陈长青凝聚雷云的机会，因为宝典第二式雷神在世，有一个可怕的属性。

    不仅能沟通雷泽大世界的一点法则加持，还能凝聚雷云为己用。

    陈长青长啸一声，漫天雷云轰然压下，之前你以大势压我，此刻就让你们也承受一遭！

    陈长青衣衫漫卷，上半身完全裸露，头发披散，但是雷光闪耀，星月也要潜行。

    他以雷光为衣，以天地做袍，气惯天地，魄动四方，凛然纳天地之威。不仅是黑白尊者倒吸一口凉气，就是暗处之人也不由惊异。

    这气魄可吞天地日月！

正文 第八十六章 请留步

    雷云压城城欲摧。

    也不知道究竟从哪里开始震动，但是在望月湖内的人能清晰感觉到，震动的来源是陈长青所处的位置。

    一念风雷聚，一念天地动！

    陈长青的运转功法霸道掠夺周围一切元力，让人胆颤心寒，甚至超过了此刻他的境界的极限。

    待到后来，雷云压下之时，几乎凝聚了空中所有力量，与‘摩柯无量’的霸道相差无几。

    “为何他的身体能承受住？”邱金波望着将要落下的雷云心中惊骇异常。

    也许理论上能够挪动周围元力，但是元力冲刷不断，身体首先承受不住。

    ‘摩柯无量’的强大在于境界，黑白尊者是以精细的控制，来操纵元力，而陈长青明显没有如此高深境界。

    他运使如此大范围的元力，用的便是最笨的方法，强制控制，那他的身体如何能承受的住？

    雷云还未落下，在其下的邱金波眼中露出了决然。

    他终归是果断性子，之前犯的错误无法弥补，留在无常坊最好的结果就是成为黑白行走，作为黑白尊者的傀儡。

    而最差的是死去。

    我的命就这样了么？邱金波早已察觉到了黑白尊者的目的，他们是养蛊，不是传承。

    金丹圆满呀！邱金波感知着自己小腹中金灿灿的金丹，他赶超了那一代的人，成为宗主一脉，避免成为了傀儡的命运。

    付出了如此多，为什么，凭的不就是不甘么？既然无常坊对我无用，那还要之何用？叛了吧！

    “邱金波给你将功赎罪的机会，帮我抵挡住！我们来切断陈长青与天地的联系！！否则你难逃一死！”黑白尊者异口同声道。

    只是这声音落在邱金波耳中要多难听就有多难听。

    他望着两个无面人，连脸都没有的人，一切都没了，没了身份，没了未来，连生与死都决定不了。

    那两人已经被‘降临’两次，之后活是活不下去了。

    邱金波仿佛看到了自己。

    滚！！邱金波无声嘶吼，望着压下的雷云，二话不说将手中无常剑引爆，作为真器的仿制品，剑中有无常剑本体的烙印，他要断了联系。

    轰！

    邱金波化为了一道黑光一跃进入天际，陈长青已经打破了阵列束缚，此地来去自由。

    邱金波挑了一个雷云薄弱的地方，直接破开远去。

    溜了溜了！

    天空中的陈长青也不由愕然，又转而一笑，这一幕还真是有趣。

    不过雷云没有停下，直接轰下！

    黑白尊者还想勉强再催动一次‘无量摩柯’，谁知道邱金波溜了，这怎么办?

    两位尊者横行多年，什么大风大浪没有见过。从来没有浪翻过。

    两人果断合掌成印，手中两剑相合，猛然往上一挑，黑白两色化为一道，一股危险的味道在空中弥漫，没有人可以小看黑白尊者的配合！

    巧妙的操纵力量，切入到了雷云薄弱处，不破雷云不还！

    轰！轰！

    黑白尊者剑光刚到，压下去的雷云蓦然间爆了。

    只见陈长青飞快到了师枫霖身边，自斗战之初就躲在角落的里师枫霖见到他眼睛一亮。

    相比之前的仙子模样，此刻的师枫霖形象真不敢恭维，不过陈长青更为狼狈。

    他手一招，将师枫霖收入了树叶空间之中。

    师枫霖回无常坊那是不可能，而她作为人榜十一，天赋才情无一不是上佳，在玄天观也是真传弟子之流。

    这种人他自然不能放着去死。

    至于陈长青，从一开始就没有想过要死战。

    从阵列破开那一刻，他就感觉到四面八方蠢蠢欲动的气息，而每一道气息的力量都让他胆颤心寒，那是四阶的力量！

    所以陈长青凝聚雷云从一开始就是为了爆炸，此刻也炸了。

    黑白尊者完全没有想到，真的没有想到。

    从薄弱处他们一下子冲入雷云，就差一瞬间就能冲破，到时候凭借精妙的掌控，再聚天地元气，哪有陈长青的机会。

    他们从薄弱处进入了。

    然而，雷云炸了，炸了。

    陈长青接到师枫霖直接闪了，从布下雷云时专门留下的一通道走了，飞天而过，化为遁光消失。

    待到望月湖再次平静，相比开战之前，这湖泊扩张到了千里大泽，甚至融入了通天河主要水系之中，淹没不知多少山脉。

    好在这里望月湖附近人烟稀少，以山峦为主，倒是没有造成多大的伤亡。

    而两位无面人不愧有黑白尊者加持，处在雷云中央依旧没有炸死他们。

    只是，望着一片狼藉的大地，两人不可抑制的生出了羞辱之心。

    杀心炽热不用多言，若是不杀了陈长青难以解除他们的心头之恨！

    只是望着飞走的陈长青，黑白尊者终归还是压下了这口气。

    意气用事这种失误，对于活了近万年老怪物是不存在的。

    跑了陈长青，日后还会有算账的机会。两位尊者有太多敌人，只是能活过他们的很少。

    跑了邱金波也无妨，日后此人会沦为丧家之犬，陷入无止境的追杀。

    黑白尊者暂时咽下了这口气，报仇不急于一时，现在最重要是止损。

    损失了副宗主，死去了二十多个精英弟子，若是谋划的玉矿功亏一篑，才是最大的失误。

    黑白尊者望向湖底，隐隐可以看到蜿蜒起伏如同山峦一般的‘东西’，是玉矿？之前邱金波也看过，此刻两人再看，也下意识觉得是玉矿。

    但是两人目力远超邱金波，运转秘法直接望到最底。看到了寒霜玉石一般的‘城墙’。

    极目远眺，一切尽收眼底，不是城墙，两人直接感知到了不妥。

    再深深一看，嗯？是‘宫殿’。

    黑白尊者心中同时生出了疑惑，什么样的遗迹才会有如此大的面积，这可不普通。

    很快他们得到了结果，看到了宫殿牌匾上的魔纹。两人是老怪物，两人生出意识的时候，冰帝还未陨落，那魔纹他们认识。

    霎时间，两尊者不愧是两尊者，直接想到了之前两位残留劫主的战斗，也想到了陈长青为何从战斗之初就谋划逃跑。

    虽然还有很多不明白的问题，但是没关系，两人互相点头，二话不说，直接离去。

    若是没有之前战斗，两位尊者说什么也要留下来，此地大机缘。但是有了之前的战斗，冰帝宫殿绝不是秘密，而其中牵扯，想一想就头皮发麻。

    强悍如他们也不敢在没有准备的时候贸然介入。

    遁光还未走起，就有一人从天而降，一道平静声音落下，“二位请留步！”

正文 第八十七章 拦截

    黑白尊者举目望去，见来人相貌普通，着一身深色长衫。

    唯眼睛是少见的金色，眼眸冷静坚定，让人一见就感觉到此人拥有非常强悍的性格。

    见到来人，黑白尊者本拉下的脸，苦涩更甚。

    祭。

    极帝魔宫当代大师兄级别人物，传说此人异族出身，故而眼睛为金色，还有神魔血脉。

    他看似普通，实则野心极大，起于卑微浮萍，走到今日不知历经多少苦难，性格坚韧如一，不可等闲视之。

    陈长青所想不错，望月湖周边已被封锁，十地级别共来了四家。

    魔门极帝魔宫，道家天景宫，兵家东华宫，佛门明心古刹。

    四家相互掣肘，无论怎么做，总有一家不满意。

    特别是魔门和佛门，因为大藏与冰帝彻底消散在时间长河，两家最为仇视，不知花费多少精力，才让两家初步达成了共识。

    而这时，无常坊封锁了望月湖。

    封锁也就封锁，细节问题还未讨论完，而冰帝宫殿非同一般，几乎相当于一个封闭世界，绝不是谁就能打开的。

    所以四宗门坐视不管，让无常坊清理一波闲杂人等。

    “唤我等停下所为何事？”白尊者率先开口道，语气软中带硬。

    虽然祭地位不凡，但是两人只是不愿插手十地级别斗争，可对于一个小辈却不会客气。

    祭似毫不在意说道，却一针见血，“两位尊者还是不要着急收回意念，我看这两位行走的潜力已经消耗殆尽，若是尊者一走了之，只怕不美！”

    想着舍去两具肉身的黑白尊者不由一惊，望着祭似笑非笑的表情，就知道一时半会走不了了。

    反正无常坊没有得利，反而损失惨重，两位尊者相通关键，反而不急。

    若真是一走了之，让人误以为有些什么，才是大大的不好。

    祭见支撑的两人意念波动逐渐稳定，心下不由一松。

    黑白尊者是乾元界赫赫有名的老怪物，活的时间远超寻常十二境强者。

    活的足够久，往往就意味着实力。

    而他祭与这等强者还是有很大差距，不过好在，他背负极帝魔宫名头，纵使见了黑白尊者本尊，也不至于失措。

    三人各怀心思，也不再言语。黑白尊者跟着祭一路向上，进入了某一界域。

    *******

    陈长青一路飞驰，飞出望月湖千里地界，猛地一停，转头望向天边某处，淡淡道，“跟随我一路，到了此处还不现身么？”

    “好眼力！”

    在陈长青目光落下的地方，走出一顾盼自雄的男子。

    只站在那里，就有任由八面来风，我自倘徊欢的气势。

    男子典雅华贵，雍容白鬓，一双眸子亮的惊人。

    见到来者，陈长青心中一惊，在脑海中寻找相关信息，不多时便确定了来者身份。

    此人是南溪，东华宫真传弟子，当年也是名动一时的人物，修炼‘斩神混元锤’。此功法号称有破灭天地的威力，为通天功法。

    也就是说曾有人借此证道过武神之位。

    南溪近年来很少显露踪迹，不过地榜第三名就是很好的说明。

    他最早的战绩在三年前，一手混元锤打死过四阶魔物，一己之力破灭了炼魔之域。当然，来带着那一处世界也被他打破，不知死伤多少土著，所以为人诟病。

    面对此人，陈长青就像是被凶兽盯住了一样，说不出的危险笼罩着他。

    这种感觉他很熟悉，那是可以凭借肉身开山断水的力量。

    “兵家不愧是兵家，肉身成圣所言不虚。”陈长青心中赞叹。

    面对如此强力人物，陈长青心中毫不畏惧。也不能畏惧。

    既然南溪与他气息交感，一但有了退避心思，恐怕混元锤下又会多一死人。

    陈长青见他走出，笑言，“我看南溪师兄不像是要拦着我的样子，难道关于冰帝宫殿你们已经讨论好了归属。”

    南溪也笑了，道“冰帝宫殿为外物尔！若不是两位劫主级人物大打出手，让兵家不得不出动人手查探，否则我怎会来此？

    没想到，冰帝宫殿无聊，却见到你这个有趣之人。

    ‘玄雷天武宝典’之名我早已经得知，为当年天景宫道主传下的兵道双修之法，只是对资质要求极高，以至于除了千年前你玄天观掌教真人一脉大兴之外，蹉跎千年。到你才彻底复兴。

    也好，千年积累等来了你，也让我见识一下此功法之神异!”

    陈长青没想到南溪心态如此坚决，他言及冰帝宫殿未尝没有缓战心思，先一步打消他的战意。

    却没想到此人对冰帝宫殿不屑一顾。

    陈长青仪态肃静，不负笑意，南溪一直追他至此，不是不能在之前拦截，而是打定主意和他战一场。

    陈长青若是再退，只会弱了气势，交手之时就会再弱一分，到时必死无疑。

    所以不能退。

    “若你想见识‘玄雷天武宝典’我倒是可以让你见识一番。”战斗一触即发，却有一声笑声介入两人之间。

    那声音好似有形利剑，抽丝剥茧，巧妙的瓦解了两人之间气势对冲。

    一大汉从虚空中走出，威严万里，一副如临大敌模样，“冠绝一代的无情剑主何必欺负一个后辈!”

    一老者遥遥闪过，似乎只有一道剑光，陈长青望去，便见董福贵一步走来。

    与以往不同，此刻的董福贵表情淡漠，一身剑意几乎开天辟地，颠倒日月。

    陈长青也算是见识过劫主战斗，但是见到董福贵一声磅礴气势，也不由咂舌，怎会如此之强？

    不过想到只凭一把极情剑，就可斩了红雪夫人，陈长青觉得自己还是不太了解自家宗门这位老祖级别人物。

    董福贵淡淡道，“我这弟子，身负玄天门崛起关键。先不说南溪修道日久，比之高了不止一境界。

    而他更是和黑白无常那对不要脸的家伙恶战一场，你以为这不是欺凌么？”

    见董福贵走来，陈长青躬身行礼。

    董福贵问道，“不辞而别，可想清楚了？”

    陈长青知道他想问的是什么，道“弟子明白了一二。”

    “明白一二就好，就怕你什么不明白才是最大糟糕。”董福贵有所感的叹了口气。

    “两位。”南溪从大汉后面走出，直面董福贵澎湃剑意，一字一顿道，

    “现在，我受无情剑主剑意所迫，实力不过发挥五成，也算和陈长青站在同一起点。

    若今日避而不战，他日我还会寻他，到时候，没有前辈在侧，他又如何？”

正文 第八十八章 暗潮涌动

    “要战便战哪来怎么多废话？”陈长青不由嗤笑道。

    如今南溪受董福贵剑意所摄，而陈长青也消耗巨大，算是站在同一节点。

    有董福贵护持没了后顾之忧，南溪如此咄咄逼人，陈长青如何会避战。

    大汉望向了董福贵，大汉是东华宫长老之一，亦是修为参天之辈，只是似乎很是忌惮董福贵。

    董福贵思忖一二，点了点头，对陈长青道，“不要逞强，南溪绝非易于之辈。”说完他就不再掺和，向后退去。

    不过剑意依然锁定了南溪。

    陈长青与无常坊战斗之时，董福贵全程看在眼中，陈长青力扛两次‘摩柯无量’让他都有些吃惊。

    水云宗刚一告知玄天观有关事情，熟悉密事的他，二话不说就赶了过来。陈长青心结他很清楚，只是一入道途，半分难由自己，纵使以他的强悍，依然有遗憾。

    而有些东西，知道的越少越好，因为涉及的层次之高，连他都不敢轻易涉足。

    董福贵相信大藏和冰帝的陨灭，足够让陈长青想清楚其中关键。

    董福贵和大汉相继退去，陈长青和南溪对望一眼，忽而同时出手。

    陈长青上身**，金色血水早已消散，只留下一块块精钢一般的肌肉，他哈的一声，沟通天地。

    顷刻间雷云降下，雷光闪耀。

    在雷云刚刚铺就的时候，陈长青便夺了此间元气的七成控制权，手中一根雷矛出现，猛地一挥，雷云倏然膨胀，由内而外各色雷霆落下。

    雷霆本应是狂乱力量，照耀数里，却忽而凝定在数尺方圆之内，化为一根根透明丝线，将陈长青包裹，使得周身气机迅速增强。

    紧接着，雷光随着雷矛一闪，跨过了数丈距离，如鞭子一样狠狠抽了下来。

    两边刚一接触，元力迸发，撞在了一块。

    轰！

    南溪忽而叫了一声‘好’，全身衣袍鼓起，雷光贯穿而下，刹那间紫光散开，将他脸映的阴沉不定，似乎全部陷入了雷云之中。

    要是从外围看来，陈长青这一击直接‘吞’下了南溪，几乎令天地也尽黯然。

    灰飞烟灭？

    一击之后的陈长青却没有半点轻松，眼中金光熠熠，将目力催动到了极限，一眨不眨。

    此刻雷声轰鸣，南溪陷入雷光中。

    他也没有想到南溪竟然一退不退。

    杀进去？那是不可能的，雷云的力量凝为一点，陈长青不想自乱阵脚。

    外间的困惑和纷杂，对于雷云之内没有任何影响。

    南溪周身数尺之内，雷电交织，从头贯穿，让他须发狂舞，多了几分霸道。

    他刚一沐浴在雷光中，身上便有一分极其锐利的拳意腾的升起，化作为实质的冲击，滂湃的拳意没有逸散，反而切在雷光边缘，隔开了他身体与雷光的联系。

    轰！

    拳头猛地轰出，真如一柄大锤砸下。

    这一拳并不为了护体，而是要把陈长青与雷云的联系震散，连带着震荡他的身体乃至神魂，让他暂时失去行动能力。

    外间，陈长青身体一震，只觉得一股力量寻着雷云与他的联系‘追’了过来。

    那力量之纯粹出乎他的意料，仿佛幽风吹卷，只等他反抗。

    而直觉告诉他，在他反抗之后，便会有更猛烈的打击随后出现，犹如雷霆之力一般。

    那种炸开的威力何止会增强一倍。

    以彼之道还施彼身？

    陈长青嘴角一冷，手中长矛一动，笼罩在南溪身上的雷光轰的炸开，雷光消失，连带着追来的拳意也随之爆开。

    陈长青看出南溪胆量之大超乎他的形象，竟然深入雷云，直接釜底抽薪打乱他的节奏。

    拳意在陈长青周围散开，而雷云破开了南溪的拳意防御。

    南溪身影在雷光中露出，拳意吞吐，转瞬将雷光消灭干净，笑道，“这种力量的雷元可无法抵抗的我的拳法！若你只有这点实力......”

    陈长青身体一震，将最后一抹灰色拳意灭杀，若有所指道，“等你拳意圆满时刻再说这话吧！”

    南溪目光一闪，斩神混元锤威力极大，以他如今实力也不过勉强用出第一锤。

    但纵使是第一锤也有这‘溯回往昔，直追根本’的能力，可以寻着敌手的力量，打在根本薄弱点上。这能力霸道近乎与‘法则’。

    不过陈长青所言不错，他依然未曾圆满，因为他还没有走出自己的路。

    要不然一拳砸下，陈长青早已吐血身亡，哪里还有引爆雷光的机会。

    数里之外的虚空中，董福贵和那名大汉将一切看在眼中，皆是有惊异之色闪过。

    而更远的高空，一处莫名界域，几个本来轻视的人，也不由认真起来。

    一人道，“能够挡下南溪第一拳，这个人不简单！

    可惜了，南溪拳风厚重，如海如渊，若是再等几年，也许他还有对抗机会。”

    眼下之意，陈长青必败无疑。

    似乎是在印证那人说法，南溪身上迸发电光，比陈长青引动的雷霆更为恐怖。

    电光撕碎狂暴雷云，陈长青甚至听到了天地都在低音呻吟。

    这与‘雷神在世’异曲同工，都有着撼动法则的力量。只不过雷神在世重在‘沟通’，而这斩神混元锤重在破坏。

    陈长青和天地之间的联系发出一声‘异响’，对于元力的操控锐减，直接被夺走一半。

    而南溪也不用元力，直接把它们‘碾碎’，历练拳茫再次轰出。

    陈长青喃喃道：好一个斩神混元雷锤！

    好在，陈长青见识过比南溪更霸道的元力掠夺，黑白尊者以境界强压剥夺，相比之下，南溪还要弱了一筹。

    南溪拳意勃发，任由雷电之力落下，然后一点点砸碎、吸收，演化拳意，颠倒日月，沉沦天地。

    要将一切化为混沌，消磨锋芒，化为拳势。

    在斩神混元雷锤最盛时，灼目的雷光便如划破虚空的刀锋，一刀又一刀斩下，在这天地留下难以磨灭的伤痕。

    陈长青所化雷云构成的一片雷泽，霎时间被斩的凌乱不成样子。

    南溪周身有一圈几乎彻底化为灰色的电光雷霆，那是拳意的显化，也是他磨炼雷云的残留。

    这雷云之力，被他束缚控制，加以调教吸收，要作为对阵陈长青的锋利武器。

    这如此精妙的控制，陈长青还是头一次见到，面对扑闪袭来的拳风，他蓦然间也学着南溪砸出了一拳。

正文 第八十九章 一战成名天下知1

    相比于南溪的斩神混元雷锤，陈长青这一拳古朴非常。

    甚至看不出究竟有什么力量，也可以说看起来很弱。

    没有颠倒乾坤的气势，没有沉沦日月的意境，强者之气？更是不存在。

    一拳。也仅仅是一拳而已。

    然而，这古朴非常的一拳，南溪见到，差一点没有守住心神。

    锋利拳势一顿，却又被他硬生生压住，然后卷起天地元力，磨灭周围一切雷电之力，让拳势越发强大。

    南溪惊讶的不是他看出了陈长青一拳的威力，而是正因为古朴甚至看不出厉害的拳头，才让他感觉到心惊。

    他之前在陈长青身上感受到了兵家弟子一般的雄浑体魄，直接勾起来他的战意。

    所以，除非陈长青求死，否则就不应打出虚弱无力的一拳。陈长青有死志么，南溪没有看到，所以他心乱了一刹那。

    也仅仅是一刹那，强硬的心智让他没有犹豫，直接把藏着应付变数的一分力量爆发出来。

    无论陈长青一拳是真有古怪，还是对方判断失误，南溪都要轰出全力一拳。

    这一拳之下，陈长青能不能活不在他考虑范围内。

    作为我南溪的对手，本身就是一种挑战，若是轻敌或是实力不够，也活该去死。

    世间传说，斩神混元雷锤，消化阴阳，生就九天神雷，一念主生，可震动万物，萌发生机：一念主死，可破碎天地，追溯本源，泯灭灵魂。

    作为与武圣冢并列的门派，东华宫的镇宗功法，仅此第一锤，就有着造化参天的能力。

    南溪全力激起体内力量的一拳轰出，此方天地随之一震，笼罩的规则也猛地一颤，若碎片一般，承受着不堪的重力。

    而作为拳势中心的陈长青，仿佛听到了蝉鸣，听到了草木破土，听到了雏鸟鸣叫。也听到了山河破碎，听到了大江崩溃，听到了深渊怒吼。

    听到了生，也听到了死。

    那是拳势伴着风的声音，但是其实是没有风的。陈长青知道，不可能有风。

    “斩神混元雷锤！好一个斩神混元雷锤！”陈长青甚至能听到自己头皮炸起的声音。

    那同样是一种幻觉，但死亡临头的感觉，却是如此的真实。

    他仿佛看到了自己在雪地中匍匐，为了一口饭菜。

    他似乎看到了自己逃亡在景、晋两国之间，看到了自己夹在青蛇帮和黑虎帮之间。

    他看到了自己受制于人，也看到了自己后发制人。

    从第一次杀人，到第一次修炼，再从第一修炼，走到了现在，这段时间不长，却像是过了很多年。

    斩神混元雷锤，可助生，也可消死，一念勾动万念。

    这不是幻术，而是拳势对天地规则的影响，是此拳本就立于诸天法则之上的起点。

    “只是我陈长青也许生于卑微，却从未有过放弃的念头。这天地，终究是困不住我的！”在寂静中沉沦，在沉沦中呢喃。

    陈长青的拳头也轰出了，依然是古朴无常的一拳。

    这一拳只是沿着原来既定的轨迹轰了出去。

    依然是没有花哨的奥义，一如陈长青一般，平凡无常，如他一般。

    起与平凡，却不一定终于平凡。

    这一拳仅仅、也只有一种奥义，甚至不是奥义，只是力。

    力，力量，力气。而陈长青这一拳所拥有的只是一种力，最平常的力。

    因为这力不需要出身，甚至无论人与兽，无论是健康还是残缺，都可以发出的力。

    只是这股力有大有小。

    正因为这力随处可见，所以它太过平常。太多人会忽视。

    血脉需要传承，修行需要传承，前者以宗族，后者以宗门。无论门槛高地，都有门槛。

    而唯有这力，每个人都可以有，不需要天资，没有身体与智力的要求，它在同一个起点，也在所有的终点。

    无论是如何强大的人，多么绚丽的招数，终归还是归于这股力，归于这力的一种――作用与天地的力。

    只不过，陈长青的力很大，他的力很纯。

    胸口的天君钵开始震动，一滴滴金色的血液蓦然沸腾，从胸口开始流出，然后包裹荒骨，让金色的荒骨更为纯粹。

    逐渐的，血液变得越加浓重，变的粘稠，像极了骨髓，贴着骨头。

    淡金色的骨头颜色不断变深，每一根筋骨，每一条肌腱，每一块血肉都在燃烧，这是完全不同于天地的任何一种力量体系、

    但是这又是一种受到天地认可的力量体系，因为这源于仙之本源力量，从开天之初就已经存在，为世界基本法则。

    当颤颤溪流汇成汪洋大海，陈长青像极了小太阳。

    古朴的拳头落下，这一拳比之前斗黑白尊者的一拳，更加没有烟火气。

    两拳相撞。

    轰！

    两人交战的这片天地，陷入了破碎，支离破碎的像是破烂的玻璃，空间裂痕胡乱飞舞。

    每一道裂痕所拥有的破坏力丝毫不弱于九境巅峰强者的一击。

    当空间破碎的时候，也说明了两人的力量已经超过了某种限制。

    可以撼动空间规则的力量，往往只能在上人强者交战中看到。

    而，如今，这一幕出现在了两个三阶修士身上。

    这两个人，一个人刚刚经历了一场战斗，消耗巨大，另一个人受到十二境强者的剑意压制，实力受制。

    所以本来恐怖的一幕，在这种前提下更为恐怖。

    “这怎么可能？”上方不明界域相继传来呼声。

    许多漫不经心的人看到这一幕心中不由狂叫，他们比寻常人更明白这一幕的意义。

    古往今来，在三阶轰出四阶的力量的修士，往往意味着未来的道途平坦，至少三阶绝对控不住他们。

    而第九境到第十境的门槛，在任何种族，任何世界都是困难到几乎让人绝望的门槛。

    除了功法、资源、天资等等要求，还要有运气成分。

    当这一切都具备了，真正有希望晋升四阶的也只是一半一半的几率。

    但是，这些弟子眼力还是有限，其他人看到了更深的一层。

    一直以来坐在角落里，漠不关心的几人，也都是心中一沉。

    天景宫道子魏航，极帝魔宫的祭，明心古刹的众生和尚，三人互望一眼，看出了彼此的意思，互相点了点头，没有说破。

    只道，“看下去！”

正文 第九十章 一战成名天下知2

    而在虚空中旁观的董福贵还有大汉，也互望了一眼，不过并未出手。

    战场中央的破碎的空间还未完全恢复，就有一人影出现。

    那人衣衫褴褛，看起来狼狈不堪，只是站在那里却如同占据了一整片天地，气势勃发，心如大海。

    南溪擦了擦口中鲜血，先从空间风暴出来的是他。

    望着还处在风暴中心的那个人，想到那一拳，南溪心还在颤。

    他的拳势已经恐怖，只是他没想到对方的拳头竟然撕碎了他的拳势。

    对的。没错。不是拳势，而是拳头。

    陈长青用拳头，撕碎了他的拳势。那一拳，不知该如何形容，那似乎是所有的法的终结。

    南溪敬佩的同时，却不会再给陈长青机会了。

    “你的境界是硬伤，终归是晚了一步！”望着眼前雷光交织着空间风暴的场景，南溪眼中闪过一抹决然。

    他再次提拳再起，只是这一拳的开手不同之前！

    此时，雷光散开在空间风暴中，两人的攻伐战斗已经不在力量的形式，而是在于力量的本质。

    玄雷天武宝典在这场争斗中发挥的作用并不大，真正意义上支撑陈长青进行这场战斗的是天君钵，是斗战圣法。

    不过话说回来，对于陈、南二人来说，天地法则不过是初步涉及，两人的应用还很是粗糙，只是一股脑的砸出来，在细节上还是不足。

    但想到两人如今境界，能做到这一步已经很是恐怖。

    空间风暴中积存的力量越加狂暴，南溪这轰出来的一拳比第一拳的干扰和隔绝能力更强。

    纵使空间风暴每一道裂痕锋利恐怖，但是在南溪一拳下，空间风暴一步不能再进。

    在这时候，南溪的拳势刚摆出，陈长青终于从风暴中心走出。

    他的模样比南溪更加凄惨，身上伤痕纵横，千沟万壑，都是空间割裂的损伤。

    以陈长青的恢复能力，也难以立刻恢复，需要长时间修养，一点点抹杀伤口中空间奥义。

    只是陈长青的眼睛很亮，面对混元雷锤的压力，让他算是真正明白了，食灵百纳天君恶仙法的奥义。

    为什么这部法诀叫做自强之法，为什么大藏称之为通天之法。也让他进一步明白了斗战圣法的意义所在。

    如今的佛门设六道轮回，修的是因果，是来时，讲的是忍受，是付出。

    而大藏的道路只求今生，不求来时，没有忍受，只有爆发。

    这是完全不同的道路。

    大藏的道法太过刚强，不适合当时的佛门，所以大藏开盛世，唯有三殊才能守住。

    好与坏如今的陈长青还看不出来，但是经之前一战，佛门最大的隐患冰帝彻底陨落，大藏也印证了自己的道理。

    他以拳头为佛门打出一条通天之路。由妖魔，成为佛陀。

    而在最后，他的道交给了陈长青。

    此刻，陈长青才敢说，明白了一二。

    陈长青刚一出来，看到了一手熟悉的拳架，只是完全领教了南溪一拳的他，瞬息就看到了这一拳不是混元雷锤，但是却有着比混元雷锤更恐怖的力量。

    虽然生疏，但是恐怖。虽然笨拙，但是恐怖。

    这股拳意刚一出现，南溪就口吐鲜血，整个人摇摇欲坠，而空间风暴倏忽四面崩溃，雷光如雨，两股力量彻底破碎，空间不再。

    只有一片还未愈合的黑洞挂在了虚空。

    这拳意贯穿了空间，打灭了雷光，瞬息之间，清空了眼前一切。

    霸道绝伦，不在意生死破坏，这一拳，只为了灭世。

    斩神混元锤第二锤，灭元锤！

    南溪不再追求拳意的圆满，而是寻求根本的毁灭之道，拳意在他的控制下有意散开，范围覆盖在这一座小天地。

    拳力所至，无所不在。

    这一拳将所有的法则一同轰碎，只剩下他手中的拳头。

    空间早已破灭，形成了一道伤疤。在这拳头之下，这一片天地从头到尾彻底消散。

    倏然，一道剑意出现，停在此处天地之外，将黑洞死死定住。

    董福贵的眼中不由露出凝重，若有所指说道，“这一拳不弱于寻常十境修士。”

    一旁的大汉连称不敢，不知为何，他似乎很是惧怕董福贵。

    望着董福贵定住的黑洞，大汉心中更惊，暗道这位劫主之下第一人的依然恐怖如此。

    要知道此刻崩溃的空间可不是什么小世界空间，而是乾元大世界空间，以大汉十二境修为也要费力才能不让这黑洞影响两人战斗。

    而董福贵甚至连剑都未出，这就是差距。

    大汉望着陈长青不可抑制的闪过一抹异色，想当年董福贵尚做不到如今地步，难道玄天观要再出一变数？

    不过他随即否认，董福贵能有今日绝非轻易。

    由极情剑到无情剑的蜕变，手持极情剑却是无情剑主，心如死寂，这一份心力之大，天上地下有几人能有？至少他决计是惹不起的。

    外间变动陈长青不知，此刻南溪清空了一切，只留下两人对立。

    而他就在拳势最尖锐的地方站着，那恐怖拳势随时都能落下。

    陈长青眉头大皱，南溪对于局面的把控太过强大，不知不觉间再次将他孤立。

    而且从头到尾条理清晰，无论他出手轻重，对方从不轻敌，没有犯过任何一个错误。

    看他目前的手段，陈长青完全可以想象，即便他受伤，身体虚弱，但是因为此方拳势的压制，陈长青想要过去偷袭是万万不可能。

    而且拳势落下，陈长青势必要尽力阻挡，一张一弛之间，南溪也就可以抓紧时间恢复。

    当这一拳过去，恐怖还有另一拳等着他。

    “好手段！”陈长青也不由为之折服。

    难道这就是十地绝顶弟子的实力么？

    南溪无动于衷，当天地肃清之时，拳势便义无反顾的落下。

    陈长青却没有了第一拳的那种胆战心惊。

    你强又怎么样，你能打出第二拳有怎么样？我也有进步，而且相比于一次只能打出一拳的恐怖拳势，我可要远超过你。

    在南溪无法描述的目光中，陈长青百拳顷刻间轰出，那是绝对的力量，无法形容的力量。

    既然你不犯错误，那就让我把你打爆吧！

    我陈长青从不弱于人！

正文 第九十一章 抽身而退

    许多年后，南溪依然无法忘记眼前这一幕。

    像是春回大地之时的第一纪响雷，又像是碧空万丈下白鹤争鸣勇跃远天的豪迈盛景，总之，当陈长青连续轰出百拳的时候，南溪出现了幻觉。

    力量的运用总有规律。

    斩神混元锤有着开天辟地、毁天灭地的威能，但拳大势重，也着一些缺陷，比如消耗大，难以无间断连续出手。

    在南溪的看来，陈长青的拳虽硬，也应该符合固定的规律，所以当百拳袭来的时候，他几乎崩溃。

    ‘百’是一个约数，实际上也许只有二三十拳，也可能是上千拳。

    但奔袭而来的拳头，掠地、惊天、挥扫一切阻碍。

    来自灭元锤的毁灭力量，在这拳头下分崩离析，乃至于连虚空黑洞都在震颤，在畏惧。

    所以，这百拳是足够打灭一切质疑的百拳，也是震撼诸天的百拳。

    足以让陈长青在这一刻，享受来自兵家圣地杰出弟子的赞叹乃至恐惧，还有旁观之人的猜疑。

    但无论怎样，他，打服了南溪。

    拳力还未完全袭来，南溪就已经倒下了。

    陈长青并未趁虚而入，他正面击溃了南溪布下的毁灭之力，击溃了南溪的拳势。

    而陈长青的拳头每一击都充满爆炸性实质性的力量，在奥义上远不如南溪的灭元锤，但就像流浪的野狗一样，窥到了机会，紧咬不放。

    他每一击都是要命的。

    以至于，南溪倒下的时候，剩余的拳头依然毫不客气、招招致命的朝着他身上招呼。

    跨越了时间空间，不把他打爆绝不罢休。

    “好狠的心思！”大汉先一步挡在了南溪身前，手中出现一门玄铁精盾，往虚空中一立，就笔直像是长在了虚空上一样。

    大汉的心思也只是停留在心底，有董福贵在侧，他非常谨慎，南溪技不如人，还是不要多说的好。

    叮咚叮咚！

    一阵打铁一般的声音响起，大汉神情一怔，就见他放下的玄铁精盾上出现了密密麻麻的成排拳印。

    那印记是如此的清晰，不仅如此，上面的侵略力量更是出乎他的意料。

    这本灵宝级别的盾牌的核心符文，在顷刻间被摧毁的一干二净。

    而它唯一还没碎成一片的原因，并不是他的韧性，而是大汉以玄妙力量将盾牌定死。

    是他出手将陈长青的拳力抵消。

    纵使大汉早有猜测，当拳力消散的那一刻，大汉眼中不自觉露出了一抹骇然。

    以他可催山、断水、灭国的身体力量，也要逊色与陈长青的拳力。

    而大汉锁定盾牌的目的，无外乎保存自己的颜面罢了。

    虽然这只是他随手立下的盾牌，但要是陈长青给打破了，传出去，就像他的脸面被打烂一样，大汉还丢不起这个人。

    大汉是张宇佳，作为东华宫西宫长老之一，任传法长老一职，九天十地，几乎所有的兵家武学他都有所研究。

    但是他却没有听说过陈长青所用的功法。

    至少玄雷天武宝殿还远远做不到这一点，或许完整的玄雷天武宝典可以，但是张宇佳知道，至少目前来看，玄天观得不到完整的宝典。

    张宇佳压下心中惊疑，手一挥，那面拳印斑斑，看起来无大碍实际上早已粉碎的盾牌被他收了起来。

    他再用一股玄妙力量托起南溪，就向董福贵告辞离去。

    张宇佳还未离去，就见出手之后直立在虚空之中的陈长青，那似乎永不会倒下的翩翩青年，轰然倒地。

    青年身下虚空黑洞狰狞，通向不知何处界域，或是无底深渊。

    陈长青刚一倒下，张宇佳便见一老者先一步定住了陈长青的身躯，后发先至把他扶起。

    董福贵与张宇佳一样都在时刻戒备，防止两人有所损伤。

    董福贵手指一弹，一抹剑光化为拇指大小的圆球，滴溜溜在陈长青身上转了一圈，查探他的伤势。

    近距离查探，董福贵表面不动声色，心中却轻咦了一声。

    之前还不觉，此刻他深入了解之后，陈长青那谜团一般的身躯再也掩饰不了。

    “倒是好福缘。”董福贵心中赞叹，却不动声色将陈长青收起。

    也许换了一个人来，哪怕是张宇佳也不可能没有挣扎，毕竟陈长青身上的东西，太过惊人。

    玄天神物，玄天真器，每一样都是可以引起诸天争夺的宝物。

    但董福贵只是轻笑一声，更多的见一后辈福缘深厚的欣慰。

    对他而言，前半生至情至圣，后半生极情于剑，天地可撼动他心的东西太少了。

    董福贵看透陈长青的底细，就没有对他伤势多加处理。

    他知道自由恢复对陈长青而言更好。

    “也许你才是玄天观真正自主的希望。”董福贵眼神逐渐坚定，轻轻挥了挥衣袖，轻柔的如拂面春风，把虚空黑洞一点点抚平。

    “走吧！”

    董福贵小小露了一手，又让一旁的张宇佳咂舌不已，他还未反应过来，道，“董真人这是要离去了么？”

    刚一说完，张宇佳就反应过来自己说错话了，这话容易让人误会。

    刚想解释，就听董福贵道，“这里自不久留，十地之争我等还没有资格参与。只是有些事情还需要说清楚。”

    闻言，张宇佳大感意外，无情剑主之名摆在那里，“真人说笑了，以真人之能，我等断不敢与之争锋。”

    “与我来吧。”董福贵不置可否。

    董福贵拖着陈长青，张宇佳拖着南溪四人一同去了上空界域。

    那处界域自成一方小世界，是道家当年熔铸三十三天失败后的一些小东西，漂浮在九天之上，可遥观天地。

    陈长青还在昏迷，要是他清醒就会发现自家这位长老的地位还要高于他的预期。

    董福贵刚一到，无论是极帝魔宫，还是天景宫，或是明心古刹之人皆是出迎。

    跟几家长辈出来长见识的弟子见此很是疑惑，为何自家长老要去迎接一个小宗门的长老。

    只是这话刚一出口，就被呵斥了。

    八百年前一剑仙，毁剑，自废道果入魔域，连杀十二境真魔一十有三，斩黄天大世界劫主化身而不死。

    置死地而后生。

    至此天榜再无第一，却有一个劫主下第一人的无情剑主。

    所谓恭敬，不外乎是实力滔滔，否则以十地之巨，何必给一寻常长老脸面？只是初出茅庐的弟子还不懂。

    董福贵将陈长青得自水云宗的契约拿出，交给几家。

    见此，无人提陈长青入湖中得到过什么，极帝宫殿将开，其他都是细节末梢。

    董福贵临走之时，望了一眼界域角落，明心古刹的大和尚笑着解释，“邱金波那妖孽竟想逃走，我将其摄来，问一问无常坊哪来的消息。”

    以董福贵眼力自然能看到，邱金波生死不知，神魂摇动，活下来也是一傻子。明显神魂被动了手脚。至于一旁的黑白尊者也好不到哪去。

    大和尚送走了董福贵，望着陈长青的身影眼中一闪。

    他从无常坊得到不少消息，本来还想和陈长青‘交流’一二，现在看来自然没了可能。

正文 第九十二章 进步

    时维九月，序属三秋。

    玄天观的景色依旧如春，草木茂盛，灵兽灵禽飞舞，浮岛虹桥相辉映，时而有符文金光闪动，威严莫测。

    更有隐秘于虚空中的特殊界域，久不见人。

    自陈长青回转玄天观，已经三月有余。

    天武岛上雷光氤氲，雷兽之祖鸣声呼啸，点点雷光如有灵性在天地间徘徊，啪啪作响。

    而悬在岛上的正殿，如往日一般雷光闪耀，少有人影。

    玄天观内这三个月发生了很多事情。

    首先是一个月前，全宗见证了新一代真传的产生，陈长青位列其中。

    并且真传大会之后，陈长青便升任天武殿副殿主，执掌天武殿传承，立于宗门传承之中。

    陈长青回宗三个月来，只在一个月前露过一次面，其他时间闭门不出，见过他的只有寥寥几个人。

    天武殿出现副殿主之时，因为有着戒律院前车之鉴在前，宗门之中，对于这股新崛起的势力抱着宽容的心态。

    毕竟再笨的人也明白，天武殿是掌教手把手扶持出来的。

    咚咚咚！

    天武殿坚硬的壁板上传来一声声踏地之声，就见身高九尺的莽撞大汉徐徐走来。

    大汉短髭遮嘴，面相豪迈，唯眉宇间有不易察觉的沧桑之感。

    王简，天武殿一等执事，已经第五境修为，而且在整个天武岛中，他是除了陈长青之外唯一修炼玄雷天武宝典的人。

    不仅如此，在陈长青消失的这段时间里，王简成功的夺去了严雨萱手中的权力。

    而让王简惴惴不安的是，陈长青自回归宗门之后，并未削弱他的权力，反而对他更为看重，可以说如今岛上重要事务，都由他一言而决。

    王简早有耳闻陈长青的名号，陈长青的成名历程并不长，甚至可以说短的惊人。

    但是少有的可以查证的几次有关陈长青的信息，无一不透漏着狠辣、残忍等形容词。

    还有一点，只陈长青离去之后，华明和明火道人也一并消失不见。

    后两人最后的宗门信息是两人接了一长期任务，但是稍微有些脑子的人就明白两人只怕永远‘失踪’了。

    玄天观作为玄门大派，第一次让王简感觉到了阴冷。

    这种感觉最早还是他小时候，第一次看到父亲亲手捏死了自己养大的兔子，并给他煮了一锅兔肉时涌起的感觉。

    如今王简重新仿佛回到了被支配的恐惧。

    “不知师兄召我起来所谓何事？”王简压下心头的恐惧，颇有惴惴不安道。

    落在玉座上的陈长青比之前更多几分成熟，目光冥冥，道“如今天武殿初开，与白龙、北斗两殿差距过大。

    但传承之殿，便有传承之能。我天武殿要重启传承，第一步就是扩招弟子。”

    “但凭师兄吩咐。”王简稽首道。

    陈长青满意点了点头，“你传令宗门各院，一月后天武殿将组织一次二阶弟子大比，凡名列前茅者各有宝药丹玉赠之。

    榜首弟子，可入雷池贯体，为天武殿内门弟子。”

    王简闻言，颇觉意外，再就是心中震动。

    陈长青不在的那一段时间，他不止一次想要进入天武偏殿，但是却得不到雷兽之祖的认可。

    若榜首者，可得雷池贯体，自然也就有了传承玄雷天武宝典的资格。从此便是一片坦途，至少真传可期。

    而以天武殿如今势头，未来百年宗门成道之机，大半在天武殿。

    入天武殿，各种竞争天然减少。

    其中诱惑之大可见一斑。

    “不知师弟可以参见么？”王简说话的时候小心翼翼。

    陈长青一时没有回答，让王简更为惴惴不安。

    王简只觉得时间都停止了，就听到陈长青道，“你身为天武殿执事参与难免有人会说闲话。”

    听到这句话王简心就凉了，果然，自己夺权还是让对方生出了忌惮之心。

    只是他的自怨自艾还未开始就结束了。

    就见陈长青骈指点出一道类似于令牌的东西，接着道“有此令牌你可以得雷池贯体一次，不过你需要小心一点，雷池雷鱼为雷中精粹，力量狂暴，要量力而行。”

    王简简直不敢相信，三个月来的惴惴不安不知化为了何种复杂心情，一步步走出了天武正殿。

    “没想到你会用这种方法敲打他。”王简刚走，师枫霖漫步走来，不过脸色并不好看，“这天武大殿的雷霆之力也太过无孔不入，每一次回来我都有一种心惊肉跳的感觉。”

    陈长青望向师枫霖，没有说话。

    “好了，好了。每一次见你比这大殿都让我心中发毛。”师枫霖掩藏起心中不安，故作轻松道。

    自从她上次被陈长青所救之后，每过一段时间，就会发现陈长青气息更幽深一分。

    那是一种面对黑白尊者的感觉。

    陈长青摇摇头，师枫霖不愧天才之名，在望月湖之时，他就发现木灵种子有了动摇。

    如今看来，师枫霖还保有自我利弊判定，也就是‘自私’之心。

    木灵种子最可怕的一点就是让奴役之人，以主人的利益为一切思考前提。

    由此观之，师枫霖还是挺强的。

    陈长青并未有进一步控制住师枫霖的打算，就如同他对于王简一样，只要让对方清楚自己的位置，对他来说已经足够了。

    真是不懂事，杀了就是。但他相信，没有谁是笨人。

    “关于黑白尊者的事情你打探的怎么样了？”陈长青略过之前的话题，直言道。

    师枫霖复杂的看了一眼，提醒道，“黑白尊者的真面目就是我也没有见过，你可要思考清楚。一但开始就回不了头了。”

    陈长青不在意笑笑，“来而不往非礼也。再说了，你见过那个强者身下没有累累尸骨？再说，对黑白尊者的谋划我只是心有所感，是否进行还要看你收集的资料如何。”

    师枫霖不再多言，速将此行的收获说给他听。

    “也就是黑白尊者很可能不是人类，本体有可能是鬼怪神魔？”陈长青听她说完，喃喃自语道。

    “这事不急，你且继续调查，这件事不是一个月，两个月，甚至不是一年两年就能结束的，所以不用着急。”

    师枫霖早已被天武正殿的雷威压得快要喘不过气。

    摩柯经书在未能领悟核心力量之前，对于雷法的恐惧，贯穿修炼始终。

    这也是公认无常坊不入正门的原因。

    此刻，交代完事情她忙不迭就要离去，不过又想到一件事，将手一转，便将一块玉简递上，道“这是新一期的三榜，我想你会感兴趣的。”

正文 第九十三章 磨砺

    师枫霖叛逃无常坊并不是秘密，如今无常坊对邱金波和师枫霖的通缉高挂榜首。

    而陈长青望月湖一行先战箬岐，后败师枫霖，当时不过二阶，就拿下白无面行走，这战绩已算惊人。

    突破二阶之后更是再战邱金波，破‘摩柯无常结界’，力战黑白尊者不败，生受两次‘摩柯无量’，最后潇洒退走。

    当然，更惊人的还是陈长青与南溪一战。

    南溪近年来很少活跃在人面前，不过在特定圈子里，南溪的名声之胜远超想象，号称东华宫武道种子，道途昌隆。

    陈长青先破斩神混元雷锤，后破灭元锤，东华宫绝学被他连破两锤，一身功力，可怖可叹。

    战败南溪，陈长青当仁不让的登上地榜第一。

    而且这一次的三榜破例为他提前更新，可以说，自南溪一战，陈长青之名名扬天下。

    “气贯长虹、竭尽血诚、不计性命，拳法相交，天下震动。”

    这是百晓生对于陈长青和南溪那一战的评价。

    更是有号称知情人透露两人战斗中心破灭空间，打出了‘虚空黑洞’，几近‘十一境强者战场’。而四阶强者在各个宗门中都是举足轻重存在，少有亲自下场的。

    “艰苦卓绝，一人而已。”是陈长青作为地榜第一的判词。

    能力压十地杰出弟子登临地榜第一，天资绝伦只是最基本要求，唯有万夫不当之勇，坚韧不拔之志，才能走到顶点。

    而历代非十大可力压十地弟子的地榜第一，无不是一个时代最耀眼的存在。

    更何况，之前的冰帝和大藏一战，万年大劫开始进入很多势力的视野。

    作为新晋崛起，就强势入驻地榜第一的陈长青，不仅在乾元界，乃至在诸天万界中也开始小有名气。

    特别是和乾元界一样，有着强盛联邦文明的黄天大世界，虽然号称绝对中立，但是能一次次躲过不知多少浩劫，此等大世界谁可小视。

    师枫霖离去，陈长青手捏着玉简沉默不语，有百晓生如此详细的介绍，从此以后，他会少很多麻烦。

    当然，再有麻烦的时候，只怕对方会把一切算计清楚，也就是说，一但有麻烦就是大麻烦。

    思考一会，陈长青终归觉得利大于弊。

    凡是成就劫主尊位的教主级别人物，无不是冠绝当代，历经万战，再有滔天气运，才能一窥那个位置。

    而陈长青从很小时候，就有一个人在他心中种下过‘万古长青’的种子。

    如今他身怀玄天神物世界树，可以化解恶念残留，又有在玄天碑上排名靠前的天君钵，两者结合，种子有了长成参天大树的可能。

    他又如何不去争一争。

    手一转，便将玉简收起，陈长青心神一动，唤来了严雨萱。严雨萱实力短板太过明显，好在完全在他的掌握之中。

    “主人，水泽世界的坐标已经得来，若是您想的话，以如今天武殿的实力，一个月内就可把水泽世界彻底征服。”严雨萱言道。

    陈长青摇了摇头，“让人把异界之门建好，水泽世界我要亲自去看一看。”

    见他如此，严雨萱没有再说什么，开始去准备了。

    等他离去，陈长青身影一闪，到了一旁的偏殿中。

    雷池中雷鱼只剩下不足百尾，消失的雷鱼全部被陈长青吞了下去。

    陈长青只是轻轻调动一下元力，丹田之中便掀起千层波浪，玉液一般的元力在三十六个窍穴一遍遍刷过，不断强化他的身躯。

    只是在陈长青骨骼中还有几点并不明显的灰色斑点，带着一股比他如今境界要高许多的毁灭力量，这股力量巧妙的融入了他的骨骼。

    不仅如此，隐隐还在反噬陈长青的神魂。

    内视便发现，快要成型的金色神魂边角处本来空蒙蒙的地方，却有着骨骼上一样的斑点，就像是苍蝇一样，烦扰着他。

    陈长青知道那股混元之力就等着他露出破绽。

    所以吞下大量雷云的陈长青，当日的外伤完全恢复，不仅如此，境界也直接冲到了第七境炼液境巅峰。

    但炼液境界之后的点星境界，他明明唾手可得，却不敢上前。

    第八境点星，在道门中又称为‘小天关’。

    和进入第四境催生出力量核心‘丹田’一样，点星境界也会形成第二个核心，称为‘阴魂’。

    就像是在天上点亮一颗属于自己的星辰，从此之后，只要神魂不灭，就有着轮回转世的可能。

    当然，还做不到没有胎中迷，但至少后路有了保障。

    冥冥中陈长青感觉到自己突破第八境会对未来造成不可挽回的影响，所以他一直没有突破。

    而造成这种不妙的感觉的罪魁祸首，就是和南溪一战的伤势。

    南溪的第一拳的拳势已经被他清扫干净，但是第二拳灭元锤的拳势更为霸道的钻进了他的身体。

    当日一战，陈长青险死还生，最后倾尽全力打出的拳力，力破千军，但也断了自己的后路。

    若不是董福贵为他定住虚空黑桐，陈长青只怕死的不能再死。

    三个多月不怎么露面，陈长青大部分时间都在恢复自己的身体。

    近日来他已经有了想法。

    这伤势对他而言是个大麻烦，但是若是请师长出手，并非是不能拔除拳势残留。

    但陈长青想到这一点，也就明白了董福贵救他的时候，并未清除拳势，未必没有让他缓一缓的意思。

    而陈长青，这三个月在拳势不断逼迫下，也发现了许多之前忽略的修炼问题。

    想着，陈长青骈指一点，直点向九天雷池正中的雷光罩，一点雷光精华被他一把抓住。

    这股精华，未曾经过炼化，狂暴非常，如火药桶一般。

    陈长青将其拘来，以玄妙手法，往自己骨头上一贴，一种难以言说的痛感传来，咔咔有声，就像刮骨一眼，雷光精华不断磨灭混元之力。

    九天神雷的精华不逊于混元之力，而两者的争斗的余威，不断破坏陈长青的骨骼。

    倏然，在他变态自愈能力之下，骨骼恢复完好。

    每一次破坏，骨骼上的金色光点就多一分，也比之前多了坚韧，相应的混元之力也会减少一分。

    这种事情陈长青每一天都会做一次，已经做了两个多月。

    待到雷光精华耗尽，陈长青也几乎脱力，只是他不动声色，默默盘算的一下，发现骨骼上的混元之力比前一日消耗的更多。

    按照这个趋势，再有一个月应该会彻底消失干净。

    ******

    三日过去，天武殿大比消息传了出去，在玄天观引起不小骚动.

    玄天观除非不定期的十大之争，可没有大比之说。

    修行战力只是一部分，但是战力却也是最重要的那一部分。

    只是这与陈长青并未有多少关系，在通往水泽世界的异界之门构架完成后，陈长青再一次外出。

正文 第九十四章 寻物

    入眼是一片望不尽的汪洋，陆地的面积很少，往往以桥相连，桥比路多，显然，船是最重要的交通工具。

    水泽世界的天空总是湿漉漉的，有一颗启明星辰，但是每一年只有一个月是旱季，其余的时间都是阴雨连绵的雨季。

    水泽世界最重要的食物是鱼类，其次是一些不需要太多阳光就能生长的水藻。

    而至于粗粮这种作物，是只有少数贵族才能享受的食物，而且数量并不多。

    水泽世界的陆地本来就少，可以耕种的土地更少，更重要的是每一年只有一个月的旱季。那时候太阳才会炽热，才会给作物生长的能量。

    陈长青刚一进入水泽世界，就直接一跃万里，俯瞰这一片大地。

    水泽世界是丙级世界，能承受的最高境界是二阶，如今陈长青实力稳稳进入三阶，按理说进不来。

    不过天君钵没有斗战之能，但是辅助真的不错。

    死死锁住了陈长青肉体和丹田。

    而天君钵的威能陈长青早在炼魔之域就见识过一次，所以并不陌生。

    刚一进入水泽世界，陈长青就感觉到来自四面八方的排斥之力。

    不止如此，陈长青甚至能感受到无处不在的规则的力量。

    陈长青对于规则力量早有感触，此处世界的规则他甚至可以撕碎，当然是以蛮力。

    而相应的最深处的世界本源力量，会勾引更高层次的规则，甚至，陈长青能感受到另一处更高层次世界的召唤。

    “世界还真是奇妙。”陈长青立于九天之上喃喃自语道。

    天君钵作为仙之本源孕育而出的玄天真器，先天就要高于这方世界的规则力量，所以陈长青避过了世界本源的窥探。

    但是因为力量层次的缘故，陈长青只能少量的动用身体力量，更不能动用丹田元力。

    一但动用元力，除非陈长青灭了这方世界，否则他必须要‘渡劫飞升’。

    这是雷泽大世界隐隐为诸天世界的制定了某种规则，有过界之人，首先雷泽大世界的本源之力会有感触。

    就像红龙渡劫一样，没有谁可以躲避的了。

    陈长青感知一会，发现自己可以在水泽世界待上七天左右，超过时间，只怕会发生不可测的变化。

    而以陈长青如今的实力，可以毁灭这方世界的一切生灵，却没有毁灭这方世界的能力。

    可以说，他连一个最低级的丙级世界都毁灭不了。

    “世界的奥秘果然远超过我的想象。”陈长青甚至能感觉到世界规则和天君钵之间的妥协。

    周天万界只是一种虚数，实际数目会更多，而世界边缘的星界更是无边无际。

    多如繁星的世界，纵使是最低级的世界，也有着难以言说的魅力。

    那是造物主的玄奇。

    陈长青很快收起了心思，他来水泽世界是为了追查玉佛的来历。

    按照严雨萱所说，这玉佛几千年前就在她家族中流传，也是重要法宝，既能够扭曲感知，还有某种福源庇佑。

    直到三水帮入侵，遭遇了不可抵挡的抗力，严家商会开始破败，连带着一家百余人，只有严雨萱侥幸逃脱，其他人皆是无一幸免。

    玉佛从他父亲传到了她的手中。

    陈长青从不相信什么宿命，但是身负玄天神物、玄天真器，几乎成了那种天地所钟的人物，又获得了斗战圣法，甚至连玉佛都有某种‘伏笔’的味道。

    所以，他要来看一看。不是为了追查什么，而是看一看有没有大藏遗泽。

    陈长青也曾怀疑过，但是最有可能作为幕后推手的大藏，陈长青见识过他的道途，至纯至臻的那种信念就不是藏头露尾之人。

    一个可以战尽诸天，将劫主大能都压得抬不起头的人物，陈长青实在想不到，这种人会是鬼祟之人。

    他更倾向于巧合。

    世间气运本就妙不可言，大藏是万年前应劫之人，如今陈长青感觉他也是应劫之人。

    陈长青很清楚，这种人死的最快。

    各路劫主都想要操之于手，作为手中棋子，等到用完之后，往往求死不得。

    而有些劫主更为干脆，杀尽应劫之人，消磨一切变数。

    陈长青幸运的是，目前他手中的玄天神物，和玄天真器并未暴露.

    这两件神物天生有屏蔽天机的能力，纵使是劫主人物，也只能算个大概。但随着时间推移，只怕信息会越来越明确。

    当然，更幸运的是，大藏给陈长青做了一个示范。

    他要在大劫来临前积累足够的力量。

    这股力量不仅要强，还要有足够的潜力。

    随着陈长青对天君钵的日益了解，他意识到了天君钵是乾元大世界的遗泽，是道统之外的遗泽，它在道途之内，却又自成一体。

    而利用天君钵提升实力的最快方法无疑寻找强力物品，陈长青不由想到了大藏。

    见识过大藏毕生战斗的他，在万年前最后一役，看到大藏阻隔三大魔劫，连斩虚空巨兽、冰帝魔主的场景。

    战斗结束，诸天染血，大藏的一生精元几乎消耗殆尽，只留下愿力舍利和一根遗骨。

    那根骨头是大藏当时的法宝，也是他的一截手骨。

    当年大藏肉身成圣，成圣做祖，寻常宝物不入他法眼，而玄天真器需要机缘，大藏也得到过，但不合用。索性断下第六手骨，做成为一根黄金大棍。

    七天时间对于陈长青来说刚刚好，天武殿组织的大比要在八日后开始，作为天武殿副殿主，陈长青要露面。

    陈长青感知何其惊人，站在九天上，一点点扫过，传承了大藏核心斗战圣法的陈长青，天生对大藏的气息感知敏锐。

    扫过一遍陈长青皱了皱眉头，水泽世界政权以聚集地形式存在，每一块陆地都有一块聚集地。

    此刻他扫过十多块聚集地，却没有丝毫发现。

    陈长青不担心手骨损坏，作为大藏的武器，不要说这世界之人，诸天世界能破坏的人太少。陈长青在大藏战斗印记中，见过黄金大棍硬憾极帝战兵。

    他唯一担心的是，玉佛舍利与手骨分开，散落在不知名世界，那想要找到就难于登天。

    再次扫过一遍聚集地，陈长青灵光一闪，看向了占据水泽世界九成的汪洋。

正文 第九十五章 落幕

    曾经美好的望月湖，如今化为了一片大泽，将通天河主干往南推进千里，大片土地变成了水域，无数人流离失所。

    而在望月湖不远的水云宗主殿则彻底变成了废墟，山门损毁，弟子喋血。

    宗门密地来不及打开，就破灭在威力巨大的攻击中。

    一处落花满地的峡谷深处，位于地下深处的石穴中，吴清源又哭又笑。

    这位曾经的纨绔，眼圈红肿，眼中多了无法消去的伤感。

    “都死了，老家伙死了，大哥死了，宗主死了，太上长老也死了！”

    吴清源不断重复这句话。

    也就是在几日前，望月湖突然爆发了一场旷世大战，这场战斗比之前陈长青和南溪的战斗不知强大了多少倍。

    这场战斗来的快，去的也快，但仅仅是战斗的余波，也让水云宗几乎灭门。

    雄踞千里的大宗门一夜之间树倒猕猴散，顶层战力死的死，伤的伤。

    弟子们慌忙逃窜，吴家也从此消散，活下来的多是血缘淡薄之人。

    而吴清源亲眼看着亲人去赴死，为了多撑一点时间慷概赴死。

    吱吱两声。石穴外传来一阵轻微的脚步声。

    声音很轻，但是在惊弓之鸟的吴清源耳中，这声音非常清晰。

    只见一身火红看不清面目的神秘人，走了进来。

    警惕莫名的吴清源大叫道，“是谁？”说着，手中动作不慢，一张似玉非玉的符篆倏然在他手中，御风便涨。

    吴清源修为不高，但是那符篆却是他父亲亲手布下的保命手段。

    来人见此身影一闪，就直接穿过了暴涨的符篆，五指如玉猛地抓到了吴清源的后脖颈。

    吴清源只感觉脖子一凉，心中升起无法抵御的无力感。

    暗恨自己的无能，那冰冷的手掌一紧，让他无法反抗。

    至于他手中的保命符篆，先是一一亮，直接变得暗淡，恢复到了未激发前模样。

    “你可唤我死神殿行走，也可以叫我‘观众’，总之我不过是旁观之人罢了。今日拿下你，只是想问一句，你想不想报仇？”来人语气冷淡，几乎没有情感波动。

    越是如此，吴清源反而松了一口气。

    突逢大变，他的智力比之前成长的不仅是一点半点。

    见眼前这女子神鬼莫测，他似哭似笑，古怪道，“灭亡我水云宗的人，是高高在上的十大名门，他们甚至连水云宗这个殃及池鱼的死活都不在乎，你以为我有报仇的希望么？”

    “有没有希望在你心中，你只需要知道死神殿便是高高在上的圣人也敢挖下一块肉，这世间还会有惧怕的人么？

    还有不要小看自己的潜力，若是百千年前自然不可能，但如今大劫将至，天地将变，这就是你的机会！”

    “为什么选择我？”吴清源见过那些名门高第淡漠的态度，他彻底明白，在十地眼中，他也不过是随手可杀之人。

    而就是这种高高在上的存在，也要被人算计，算计之人明显所谋甚大，那为什么是他这个丧家之犬。

    “因为这处是天地大能的交战之处，而水云宗内外门三千弟子长老死伤殆尽，唯有你逃出生天。这就是天地所钟。

    当然，向那等存在报仇，你也只有那么一丝机会，还是那句话，可与不可都在你一念之间。

    而且我要提醒你，最大的可能是你自己身死道消。这条路不好走，选择在你。”

    吴清源闻言，死死盯着地面，突然狰狞一笑，“我本是必死之人，是父亲和大哥给我这条命，我大难不死，便要让出手之人求生不得，求死不能！”

    “倒是好志向。要知道前日之战，十地共有五家出现，极帝魔宫、明心古刹、东华宫、岳麓书院、天景宫。魔、佛、兵、儒、道执牛耳者来了一半。

    你水云宗就是岳麓书院盖世大儒引动气运重器山河印一印给灭亡的。所以记住你的仇人。”说着女子一把将吴清源拉起，也不知用了什么手段，瞬间出现在了天空。

    俯瞰之下，曾经的望月湖方圆万里面目全非，连一点生机都没有留下。

    “这！这个！！”吴清源只见大地鲜血氤氲，在水云宗原来位置由山峦变成了谷底，隐隐印证了女子所说。

    自从逃亡就窝在石穴中的吴清源，第一次见识到了造化天地的力量。

    “以这些人本事，难道连力量都收摄不住么？为什么修浩然正气的儒生，会做这样的事情？”

    ‘观众’没有瞒他的打算，再说日后吴清源要是受重用，很多消息轻易能查到。

    “五家争夺的是上次天地大劫陨落的冰帝寒渊的底蕴。也是这次天地大劫的先机。

    至于你说的‘浩然正气’只能说有偏见！一入道途，便是修士，儒魔等不过道统之分，圣人可救人，亦可杀生。

    至于在十地眼中，天地都是棋子，你行事可曾问过蝼蚁的意见。”

    “蝼蚁！蝼蚁！”吴清源先是喃喃自语，声音越来越大，表情变得狰狞，但眼睛却渐渐明亮。

    纵使水云宗躲在一旁，对于望月湖内事务从不插手，但到头来也不过是一个‘误杀’的命运，就像是挡道的蝼蚁。

    这和立场无关，便是弱小的原罪。

    一旁的观众并未唤醒他，若是吴清源自此遁入魔道，为外魔所控制，就说明不堪造就。

    死神殿又何必花费如此大的心力培养废物。

    好在吴清源不愧冥冥中背负气运，很快眼神变的清明，气质发生了翻天覆地的改变，眼底尽是淡漠，多了几分喜怒不形于色的意志。

    观众见此，向虚空某处打了一个手势，带着吴清源消失在了原地。

    两人不过刚刚离去，一个发丝雪白的老者缓缓走出，看着万里苍凉的大地，眼中带着一抹冰冷的杀意。

    “百年前以季白真做饵，让你逃了一次，害的老夫损失了关门弟子。如今百年一过，又让你逃了一次。但终究还是逃不远。这天地要变，圣人会死，你也不例外！”

    说完老者不再留恋，自虚空消散。

    而相比大藏和冰帝之间的战斗，只流传与最高层次，这一次的旷世之战传的更快，更广。

    三千年来，最高层次的一场斗争，破灭了万里山河，灭杀了百万生灵。

    这般心急做法，透露出了不详的意味。

正文 第九十六章 回归

    轰！

    陈长青像是炮仗一样在汪洋中炸开，百里震动。

    可见一条足有千里之巨的长蛇，在水中盘旋狂舞，威势惊人，实力隐隐超过了这一界的极致。

    “没想到大藏手骨竟然被你这只畜生所吞，化为了如此大蛇。

    真是再给你万年时间，未必不能将这个世界一并吞噬，一步进入巅峰强者之列，可惜你遇到我了！”陈长青任由大蛇怕打，却巍然不动。

    这长蛇的力量不放在陈长青眼中，但是恐怖的是长蛇的生命力，真正杀死只怕要费不少功夫。

    陈长青自五日前，把主意打到汪洋，就见开始了寻觅之旅。

    刚一开始，他只能隐隐感觉到手骨的力量，却总觉得隔着一层无形的阻碍，感受不清楚。

    就在陈长青以为，是不是那手骨因为某种变故的消散的时候。

    陈长青在汪洋中感受到了一股不详的气息，便让他在地核处找到了这只巨大的畜生。

    长蛇没有什么智慧，却有着堪称恐怖的直觉。早早躲在了地核处，再加上它已经侵蚀了这世界的本源力量，天然受到庇佑。

    这也是陈长青花费了好几天，一直感觉模糊的原因。

    而如今陈长青和长蛇战了两天两夜，这条蛇被他斩了不知多少断，但是相比庞大的身躯，更恐怖的还是生命力。

    似乎它已经炼化了一丝手骨力量，以至于让它有了某种不死不灭的属性。

    战斗无果，陈长青不愿在浪费时间，他手猛地一撕，钻入了长蛇的体内，沿着长蛇的力量轨迹不断向深处挖掘。

    陈长青这般做法，终于让一直以来有恃无恐的长蛇产生了恐惧。

    一声声恐怖的声波通过神秘的方式传入某些人的耳中，以至于在漫长岁月中信奉长蛇的家族，无不变的疯狂。

    进入长蛇体内，陈长青哪里顾得上长蛇的感受。

    这种方法需要他一直集中精力，不能在长蛇的身体中迷失方向，好在比他想的还要顺利。

    到了某处堪比山峦的脏器中，陈长青见到了一根长有百米的大棒，本来光滑的大棒上多了很多纤细的血管。

    每一次血管都会从大棒中炸出一点精华，便会增强一分长蛇的力量。

    而在漫长的岁月中，长蛇早就形成了有益循环，只差一步就蜕变，将手骨变成能量核心，便可一跃化龙，从此天地可去。

    轰隆！

    陈长青一手将大棒拿下，在斗战圣法共鸣下，大棒不断颤抖，扯开了长蛇的控制，被陈长青攥在手中，变成了寻常大小。

    嗷嗷！

    长蛇不断翻腾，大棒一去，心中某种重要的东西消失，它痛苦莫名，失去了理智，非要杀了陈长青不可。

    长蛇没了大藏手骨的滋养，轻易便被陈长青杀死，庞大的身躯也无法阻止他的败亡。

    陈长青并未任由长蛇的身体沉入水中，而是用天君钵将其摄入其中，化为了精华。

    一道浓郁精华从荒骨中出现，陈长青暂且将其封住，看了一眼长蛇的藏身之所，原来的地核被它掏空，露出丑陋的大洞。

    陈长青并不知道，长蛇死亡的刹那，水泽世界中流传久远的一些家族，皆是有所感应。

    他们或是早已在长蛇的呢喃中疯狂爆头，而侥幸跳过一劫的人愕然发现，困扰几千年的诅咒消失了。

    陈长青并不知道自己的无心之举，拯救不知多少个被长蛇恐惧支配的家族。

    他见没有什么遗漏，便把手骨摄入天君钵，慢慢炼化，然后一闪消失在了原地。

    在一出现，陈长青已经在天武殿正殿中，他手一挥将异界之门毁掉。

    若是让人看到正殿中有一闪丙级世界的大门，只怕会联想到不少东西。

    做完这些，陈长青感知一下，发现早在三日前王简就去了偏殿，勉强炼化了一尾雷鱼，其余时间都在准备大比事务。

    除此之外，陈长青翻查一下严雨萱整理的信息，发现望月湖持续三个月的封禁消失了。

    只不过，望月湖也彻底消失了，连带着万里之内的一个小国，也消失不见。

    “这可真是‘抹平’”陈长青早已打定主意不掺和冰帝宫殿，却一直没有放弃对他的关注。

    如今看到最后结果，比他心中最坏的结果，还要更坏。

    陈长青也只能感叹十大的霸道，其看不上的东西还好，凡是入了他们眼中的东西，就是禁脔，谁动谁死。

    看完消息，陈长青轻叹了一声，走的越远，他能感觉到的东西越多。

    便在这时，宫殿外走来以英姿挺拔的男子，见到来人陈长青眼睛一亮，道“崔师兄。”

    “副殿主。关于死神殿的消息有了进展，这个势力并不是才出现，在很多古籍中都有零星半点的记载，不过不太详细。

    但仅这一点，就足以说明他们的谋划绝不简单。”

    眼前的男子可以自由出入天武正殿就说明比大部分人更得他信任。

    这人是崔鹜予，从温溪别院小青山走出。

    自重伤归来，陈长青便开始组建完全属于他自己的力量。王简只在明面上，必须有一股完全受他控制的力量。

    而原来的小青山出身的弟子，就进入了他的视野。

    能从温溪别院走出这些人不缺天资，但是在玄天观中除非如陈长青这般天资绝艳，大部分弟子往往会很快泯与众人。

    因为天才太多了。

    崔鹜予却不在此列，他并未拜入什么派系，走的相对艰难，却步步扎实，已经第五境了。

    原来的小青山弟子，陈长青先找来了崔鹜予、吉鸿根，因为共同的出身，再在加上陈长青的求防，已经搭起框架。

    而真正了解这个框架的人很少，王简以为他掌握了天武岛，其实那只是陈长青让他掌握的。

    和崔鹜予交流完，陈长青并未留他，死神殿是他心中一根刺，必须是信任之人他才会交付，日后有他们忙的了。

    待到再无事情，陈长青收回心神，回到了偏殿，放开了天君钵锁定了精华。

    大蛇的精华，宛如滂湃的江流从荒骨中流出，一道道浓烈的生机炸开，陈长青眼中露出一抹狠辣，手一抓，将雷池中的狂暴精华抓来，与生机一并冲入了体内。

    狂暴雷云、浓郁生机、混元之力，三股力量刚一接触，就爆开了！

正文 第九十七章 突破

    先是眼前一黑，随后周围的一切景象都消失不见，幻化成了一处厮杀不断的战场，万马齐喑。

    此时的陈长青深切体会到一切都是如此熟悉。

    痛苦，剧痛降临。

    混元之力是敌人，狂暴雷电是最锋利的刀，只是这把刀同样伤害他自己。

    杀敌一千自损八百。

    浓郁的生机则是后勤补给，也是这场争斗的关键。

    至于战场，正好落在陈长青的坚韧骨骼上。

    神魂中混元斑点的根源在于骨头上的异种力量，所以陈长青要先抹去骨骼上的混元之力。

    好再一鼓作气去清理神魂中的‘残渣’。

    这个过程并不简单，动手之前陈长青就已经做好了充足准备。

    循规蹈矩抹去混元之力需要的时间他等不及，而且他还要亲自感受一番混元力量的强大之处。

    斩神混元雷锤和灭元锤都是足以灭杀他的强横招式，而与东华宫并肩的势力不少，日后未必没有和这种对手对上的可能。

    陈长青需要适应这种高深的招式，并且找到破击他们的有效方法。

    他不知道的是，此时的天武正殿外面，雷光汇聚，自动引发了宗门阵列，在天地间形成一道强横的元力漩涡。

    一直卧在正殿广场上的雷兽之祖，紧闭的束瞳，猛地瞪大，往前伸了伸爪子，将狂暴的雷电之力控制在一定范围内，保证不会误伤。

    这场斗争不知进行了多长时间，大蛇的精华源源不断的滋润着身体伤势。

    混元之力是异种力量，未经过处理的狂暴雷电同样不弱，三者之间维持着表面平衡。

    而陈长青作为这场斗争战场，需要承受来自三方的所有压力。

    残存的混元之力狡猾、狠辣，又有着高阶力量独有的灵敏直觉，面对狂暴雷电的攻势，它总能在巧合中脱险。

    以至于这场斗争比陈长青想的时间要强。

    若不是，陈长青已经确定混元之力不受人控制，而南溪虽然在十地中是难见天才，却也无法将意识延伸到玄天观重地之一。

    否则陈长青真的要怀疑混元之力是否受到人为操控。

    只凭借直觉，就让不计耗损的陈长青精疲力竭。

    陈长青比精钢还要恐怖的骨骼，开始寸寸断裂，他也开始瘫软在地上的时候，陈长青真正见识到了混元之力的可怕。

    纵使只是一小束无主之力，也不是简单能够抹去的。

    也不知过了多久，以陈长青坚韧的神经也快到了崩溃的边缘，他强提起力气，不让自己浑浑噩噩，竟然再引动一束恐怖的雷电之力。

    这种几乎玉石俱焚的做法，取得了远超他想象的效果。

    当力量的层次确实存在差距的时候，想要不付出代价取的胜利完全是一种痴心妄想。

    不知不觉陈长青心中升起一种明悟。

    不过他更快的投入到清理残存战场的工作中去。

    骨骼大部分开始断裂，甚至碎成了粉末，这还不是最严重的，混元之力的最后爆发，让他全身超过九成的脏器受到了难以想象的伤害。

    若不是天君钵远远不断的精华供给，以陈长青顽强的生命力也无法支撑。

    但这终归是过去了。

    比起那些冠绝天地的人物，也许陈长青存在察觉。

    但勇气、毅力这些良好的品德，早已烙印在他的骨子里。

    惊人的抗打压能力，也在多次经历血肉重组中提升到了可怕的程度。

    没有力量可以轻易获得。这是遍布诸天万界的真理。

    当最后一点大蛇的精华消耗殆尽，陈长青体内的混元之力也随之抹去。

    一鼓作气，陈长青并未休息，而是慢慢支起了身体。

    略一查探，消耗的精华超乎他的想象，按照他的想法，大蛇精华说什么也会留下一点，但现在来看，之前想的太过轻易了。

    混元之力接近与法则的力量，在南溪手中还要减弱几筹，但依然是天地少有的破坏力最强的力量属性之一。

    想要短时间消除它，已经错过最佳时间的陈长青，需要付出更大的代价。

    陈长青并未犹豫，天君钵开始炼化大藏手骨，远超大蛇的精华涌来，几乎让他有一种眩晕的感觉。

    他之前也只在炼魔之域中见识过某一伟大存在的‘盲肠’时，升起过这种感觉。

    如今看来，天君钵需要的果然是更高层次的力量，炼化物品的力量层次越高，效果越好。

    轰！

    奔流不息的生机之力，唤起了荒骨的能力。

    宛若心脏的澎湃心跳，如雨后春笋一般，碎裂的骨骼长好了骨茬，然后接近于金黄色的骨骼重新熔铸新生。

    身体恢复的刹那，陈长青凝聚所有精力，调动快要成型的神魂，开始清理边界。

    没有了本源，在神魂中潜伏的混元之力，只是稍作挣扎，就在陈长青或是分割，或是强攻等等手段下，化为了无有。

    将混元之力清楚干净，陈长青猛地运气了元气，把残存体内的狂暴雷电一点点逼出了身体之外。

    到了这里，陈长青身体才彻底‘干净’，再也没有一丝异种力量残留。

    就在这一瞬间，陈长青早已达到临界点的神魂之力，开始猛地膨胀。

    淡金色的神魂散发出一种难言的威势，如临空御风的仙人一般，向九天一跃。

    天空便有一抹星力落下，仿佛漫步在时光的尽头，历经无数光年一般，那束星力带着古老沧桑的气息。

    在玄天观道经记载中，第八境点星，真正的奥义并不是勾连的星辰是多么的巨大，哪怕是一颗死星也没有不可。

    重要的是趁着这次机会感受星力中留存的时光力量。

    那是从无数光年，从无尽空间中照来的一抹力量残留。

    唯有此刻，才能真正抓住，而下一次这种时机，只有领悟空间法则的上人强者，才有‘逐星’能力。

    似乎有一双双无形的大手，不断的揉捏着陈长青的神魂。

    逐渐的本来不成样子的神魂不断凝聚，慢慢的一个模糊的人影出现。

    那道身影翩翩如仙人，身穿玄色道袍，双手虚握，就像是君临天下的星君一样，眼眸熠熠。

    随着一点星力凝聚，点在那人的眉心。

    道人的脸由模糊到清晰，赫然是陈长青的面孔。

正文 第九十八章 强大

    天空中雷声轰鸣，整个天武岛都在耀眼的雷光中若隐若现。

    天武岛本就常年雷电不断，但是这种强度的雷电之力笼罩在岛外，还是第一次。

    天武殿偏殿之中，陈长青束手静立。

    他眼睛中看到的是偏殿场景，但是在脑海中形成的是全方位，没有任何死角的关于整个偏殿的形象。

    不仅如此，陈长青就像是站在高处望着低处的自己一样，在他的脑海中惊悚的出现他自己的面孔。

    面孔表情平静中带着一点震惊。

    陈长青知道这是阴神初成的矛盾感觉。

    与感知力量不同，阴魂就像是他的另一双眼睛。不同的是，这双眼睛可以在他感知范围内的任何一个地方存在。

    所以他才可以不正常的俯视着自己。

    阴神和眼睛观察方位、范围不尽相同。

    刚一开始，陈长青还不熟练，一连几次，他逐渐适应了这种感觉。

    用阴神观察天地小范围内看的更加仔细。而若是用眼睛，以他强悍的目力，在大范围中更占优势。

    于是，陈长青一般以阴神作为眼睛，等到必要时再转化到眼睛视角。

    解决完这个问题，陈长青并未深入研究阴神的奇妙，而是控制住隐隐颤抖的身体。

    随着大藏手骨慢慢变得虚无，陈长青也得到了海量的力量。

    七十象力！

    八十象力！

    很快，陈长青的力量不断增长，很快就成长到了一百象力。

    到了这时，因为肉体修炼逢十而变，这时候，陈长青身体发生了翻天覆地的变故。

    新生的骨骼通体金黄，给人坚不可摧的感觉。

    淡金色的血液变得更加沉重，到了最后，心房精血变得如同铜汁一样。

    至于身体各处的血液也带着淡淡的金黄色。

    这种根本性的蜕变并未结束。

    原来的肾脏一点点晶华，交织在了一起，晶丝相互交缠，原来的内脏功能开始淡化，连带着他的大脑也变成了晶体一般。

    彻底的能量化。

    此刻陈长青身体，阴神作为意识的主体，而大脑变成宫殿一样的存在，作为阴神的寄居之所。

    到此为止，陈长青的全身器官相当于彻底淡化。

    若是说之前，毁掉他的大脑，还有产生晕厥影响，而现在大脑彻底失去了原来的一切功能，只有保护阴神的任务。

    元力的功能器官丹田变得更加明亮，而血脉灵能更为活跃。

    此刻他的血管也几乎结晶化，变成了血脉灵能坚韧的通道。

    到此为止，陈长青再也没有要害，他的身体有三个力量体系，而力量中心则是荒骨、丹田、血脉。

    这三个中心毁掉任何一个都不会危机他的生命，当然，却能够让他不同程度的重伤。

    除此之外，他的所有器官都将会以能量而计算，而不算是血肉。

    当然，在陈长青进入第九境之前，阴神相比较而言变得更为脆弱，成为他的软肋之一。

    “原来这就是第四阶的感觉？”陈长青喃喃道。

    大藏的手骨力量还未吸收干净，当百象之力化为一龙之力的时候，随着最后一点精华力量消耗完毕。

    陈长青的一龙之力，变成了两龙之力。

    百象化为一龙，而这‘龙’并非是普通的杂血龙，而是天龙。

    此刻的陈长青就像是初生的天龙，天生四阶，可以轻易地撕碎空间，碾压普通的法则力量。

    之前的强化，陈长青还处在‘人’的范畴，现在他则像是更高层次迈出了坚实的一步。

    他再也没有寻常的破绽，不仅如此，在力量枯竭之前，他都不会变老。

    而此刻，陈长青的寿命远超于普通的四阶修士，达到了五千年寿元。

    即使从现在开始，陈长青不再修行，以他如今的生命层次，想要荒骨、丹田枯竭，也要五千年的时间。

    这种变化，最直接的一点，就是影响他对于事情的看法。

    有五千年的寿元，对常人而言漫长的百年，对他来说可能只是一次闭关的时间。

    当真正做到这一步的时候，陈长青不由的闭上了双眼。

    成为‘长生种’让他有一个更开阔的视野，而之前他对于曾沧海、大藏的评价还要更高一筹。

    明知不可为，而为之，视为赴死，叫做大勇。

    而赴死的对象若是‘短生种’，因为人生的短暂，追求一瞬间的绚烂是正常的做法。

    甚至，时到今日，对于普通人来说，追求青史留名，依然是毕生所愿。甚至为此家破人亡，为此慨然赴死。

    这当然是大勇。但这种行为在‘长生种’很少出现。

    更多的是某些老怪为了报仇，做局千年，熬死了自己的仇家，然后灭其满门。这才是寿元绵长的人正常认知视野。

    他们不会，也没有必要太过着急。

    “如此看来，曾沧海和大藏还真会‘铁石心肠’。”陈长青喃喃道。

    真说起来，他未必有一怒拔刀的冲动，因为看待事物的角度不同了。正因如此，他语气才会带着敬佩。

    回过神来，陈长青挥了挥手，天空中聚集的元气漩涡自动消散。

    让天武岛上人心惶惶的雷电力量也随之消散。

    陈长青这一次的突破，终于迎来了质变，不过想要再找到大藏手骨这种宝物，几乎不可能，日后想要突破他就需要更多的资源。

    掐指一算，陈长青发现今日就是大比的时候，他身影一转，就到了宫殿之外。

    “您终于出现了！”刚到殿外，见王简正一脸焦急的看着自己。

    此时天武殿组织的大比，在宗门中吸引了接近三千弟子参见。

    而王简作为这次大比的组织者，大比快要开始的天武殿上风云突变，岛上阵列自动开启，而他却失去了权限。

    这种始料不及的变故，处理不好，天武殿的名望只怕会遭到致命打击。

    至于天武殿副殿主没在大比开幕前出现，其中不尊重意味与大比宣传时所言截然相反，并不逊色于这种突发变故。

    已经和天武殿一荣俱荣的王简，要不是雷兽之祖守在大殿门口，他都有硬闯的冲动了。

    “走吧！”陈长青似乎早有预料，一挥衣袖，王简还未反应过来，只觉得天旋地转。

    等他再次睁开眼睛，发现自己站在一处高台之上，在高台下有十八处擂台，各处弟子分散。

    回过神来的王简，心神震动，看着陈长青满目骇然。

正文 第九十九章 今非昔比

    高台长宽百丈，以白玉石铺垫，摆放着十几张长桌，布满佳肴蔬果，台上坐着不少人。

    这一次天武殿大比，自然不只有天武殿参与，白龙、北斗还有宗内各院都受到了邀请。

    白龙、北斗两殿各派了一位副殿主前来，和陈长青早有龌龊的戒律院也有一位长老观礼。而宗内几位上人山门也有弟子前来。

    这也是王简焦急的原因，邀请以天武殿为名，陈长青不到场，是极其无礼的表现。

    而玄天观的管理体系特殊，即使以掌教也无法真正完全控制宗门，这种平衡自制的管理模式，意味着，天武殿刚一开始就不按规则行事，之后恐怕没有人会和天武殿合作。

    此刻，大比开启时间马上到了，高台上除了一些小辈吵吵闹闹、议论纷纷，其他端坐在座椅上地位不凡之人，只是微微闭上眼，不予理会。

    咚！

    高台轻轻一颤，陈长青在最后一刻出现。

    被他带来的王简，则是难以置信，他早已知道陈长青实力恐怖，但是在此之前，他觉得自己至少还有一丝追赶的可能。

    但是陈长青衣袍笼罩，瞬间激起的气势，之后一切不同了。

    王简有幸在进入内门时见识过一位上人神念降临的威势。他苦涩的发现自己在陈长青身上再次看到。

    王简不知道陈长青是真的信任他，还是不在意。

    但有一点，王简心中残存的一点争锋心思消失的干干净净，在巨大的差距面前，因为没有了不切实际的幻想，回过神来的王简竟然很快平静。

    回到了以前的心态。

    至少目前看来，天武殿的蒸蒸日上，他是既得利益者，得到宝典真传的他，是和陈长青同一层次的存在。

    认清自己的位置，做好‘师弟’，让王简多日背负的沉重压力消失大半。

    陈长青并不知道突破之初，露的这一手，无形之中收服了一名天才的心。

    当他出现在高台上，陈长青未语先笑，稽首四方，道，“两殿副殿主、诸位长老山门高徒、各院长老弟子，长青刚刚出关，诸位久等，还望见谅。”

    他一开口，无论怀有何种心思，皆是还礼。

    以陈长青如今地榜第一，位列真传的身份，又是天武殿副殿主，他已经不需要披着掌教的虎皮，就能让人心怀尊敬。

    如今的玄天观，除了包括掌教在内的十大上人，那些在传承正殿有玉座的长老们，他陈长青自己就是一个山头。

    也许时间太短，根基浅薄。但陈长青不是人榜第一，而是地榜第一。

    这个第一的资历，是和十地天才弟子南溪有一场惊天之战。

    台上，代表银魔岛而来的齐传，眼神复杂的看着这个少年。

    在玄天观直呼‘长老’的只有九位上人，他们天然便有无尽尊严。其他长老则要加上‘各院’或是‘某殿’，不能混为一谈。

    而此次九位长老山门弟子来了三位捧场，而作为和陈长青之前有过争斗的银魔岛，最不该来的时候来了。

    银魔岛前来无疑是一种服软，所以齐传心中复杂。

    不过匆匆年许，曾经的陈长青还只能和他的师弟呈呈威风，面对他只不过勉强接下一击。

    而如今时过境迁，这位已经成长到他必须仰望的地步了。

    银魔岛的传承本就偏向阴暗，天生受到雷法克制，而同宗弟子，自然知道玄雷天武宝典是何等存在。

    陈长青从这些人脸上一一扫过，并没有叙旧，不过也能认出亲疏不同。

    九位长老地位尊崇，是玄天观的守护者，同样也是最难缠的顽固势力。

    除了董福贵之外，其他长老，即使是亲近掌门一脉，白龙、北斗两殿殿主，也不例外。

    因为长老山门所形成的势力，不仅仅在于长老存在时，还在于长老陨落后，只要会经营，往往都会留下一个家族。

    这种盘综错节的利益关系，如今陈长青只能稍稍体会，但也见到了端疑。

    陈长青在戒律院长老和齐传身上多停留的一会。

    戒律院作为掌教意欲重整宗门的第一步，也是扶持陈长青的踏脚石，原来的高层长老被陈长青逼的各自退位。

    这不仅是因为陈长青扯着一张虎皮，也有掌教背后放纵的原因。再往深了看，其中必定还夹杂着不少谋算。

    不过陈长青早有听说，如今的戒律院做事对普通弟子全然没有了之前的蛮横，反而在处置某些重要浮岛弟子，还有世家弟子上变得强硬了。

    陈长青微微叹了一口气，现在想来，火急火燎的推他上位，只怕当时在掌教和董福贵设想中，就有了让往岳阳城一行打算。

    至于银魔岛，当日借着戒律院，银魔岛的秦上人和掌教真人过了几招。

    不过一方面因为雷泽岛出乎意料的宽容退出，再加上陈长青的不讲规矩，直接踏破了戒律院的核心之地，帮助掌教取得了胜利。

    陈长青示意在场之人坐下，才环视高台之下的广场上的诸位弟子，他往前两步，不知怎么，他刚一出现弟子中的喧哗声渐渐静了下来。

    “诸位师弟都是观中精英弟子，想来王简王师弟已经安排好的具体事宜，我就不再置喙。

    我只重申一遍，此次大比首名，可得雷云贯体，得传天武殿传承宝典。

    而且因为此次大比时间匆促，还有未来的师弟师妹，之后每三年天武殿便会举行一次大比。为更优秀弟子提供一笔可观的修炼资源。

    当然，天武殿初成，这也是我殿搜刮天才的机会。”

    说到这，陈长青看了一眼王简，便不再多言。

    他本就不是擅长这种事情，此刻说的生硬之极，不过好在句句干货，特别是首名奖励，由他亲自说出无疑是彻底确定。

    而看似公允的宗门，其实有很多说不出的潜规则。

    天武殿此次大比为普通弟子变向的开辟了一条路，

    当然，道理上讲，依然是一些世家、长老弟子实力上更强悍。

    但是天武殿大比是为天武殿选人才，所以凡长老弟子，各院弟子，还有两殿弟子，皆是受到了限制。

    更何况，陈长青透露这种大比会继续举办下去。所以话不多，但句句有料，让底下刚安静的弟子不由议论纷纷。

    王简适时接过话题，陈长青坐下向左右点头示意，出乎意料，他那句赤露露的为‘天武殿搜刮人才’反而被来客称赞。

    当陈长青手枕在椅子扶手上，懒洋洋的看完上午的近百场比试，从开场之初，到第一日结束，预料到的刁难没有看到。

    看着高台下相互搏杀的弟子，有一搭没一搭的和来客闲聊，品头论足，而无论是怀有怎样心思的人，对他都是如此的客气。

    陈长青恍然间这才意识到，不知不觉间原来他已今非昔比。

正文 第一百章 世间苦难，唯我峥嵘1

    结束了大比，陈长青亲自履行诺言，为那位弟子进行雷元贯体，并给了他传承令牌。

    这令牌只有一个作用，那就是传承天武殿的传承宝典。也就是玄雷天武宝典。

    当然，能接受多少就看一个人的资质了。

    直到大比结束，陈长青没有遇到丝毫的麻烦，也没有谁跳出来挑战他。

    反而意外收获了戒律院现任院长的亲笔贺词，还有来自银魔岛秦上人的礼物。

    这次大比之后，除了预先给王简的赏赐雷鱼，陈长青再次把他叫到正殿，悉心指点了他宝典传承之奥妙。

    以陈长青的天资才情指点王简绰绰有余，让后者受益良多。

    之后陈长青就把那名叫做辛日天的弟子交给了王简教导。

    当玄天观的事情告一段落，陈长青突然有一种难言的空虚。

    明知乾元界大劫将至，但是陈长青少有的感觉到了孤独的感觉。

    这种感觉，在他身体突破四阶的关卡的时候已经有了雏形，曾沧海和大藏赴死触动了他。

    不是两人的求道之心，而是另一种有关信念的东西。

    很早之前的陈长青活在逃亡之中，为了从人贩子手中逃出，为了照顾妹妹，等安定下来，还想着为自己搏一个前程。

    从来都是忙碌，从未停歇。

    等到修炼的开始，他对于修炼的热情一直高涨，甚至到了苛责自己的地步。

    一步步走到心在，机缘巧合很多，但也少不了他自己的努力。

    以痛苦换来捷径，并非是某个人可以的。

    而当陈长青感觉自己可以活五千年来的时候，心中突然有了一种荒谬的感觉。

    有喜悦无人分享，也有一种恐惧。

    他不知道自己的求道的意念是否坚定。也不知道，某一天他是否有着为一个人，或是一个自己坚守的道理而战斗到死的勇气。

    这种感觉，在大比结束之后更为清晰，那是一种手挥拳，却挥在空气中的感觉。

    而且在他心中有一个他不愿意承认，却有不得不承认的事情，他对于妹妹的想念并非没有她离去的时候那么深刻。

    要不然，陈长青进入玄天观之时就有机会去寻找，但是他没有怎么做。

    他正在慢慢变得寡淡。

    以如今陈长青的眼光看来，当日正一门的弟子做法无疑是正确的。

    虽然对方的傲慢在当时刺痛了他，但是易地而处，陈长青知道自己的也会怎么做。

    当他从青山城走出的时候，陈长青虽然已经为自己规划好了未来，但心中实际上没有信心。

    他以五千年的寿元俯视过往，就如同当时正一门弟子俯视他一样。

    也许在对方眼中他不过只是一个活个百年的普通人，而这种人，自然比比皆是，从不缺少。

    这种人应该自觉远离那些天资卓绝之人，因为一但有了羁绊，对于谁都是一种伤害。

    陈长青这种感悟，并不会影响他如果某一日看到孔榆树，会亲手送对方‘消失’。

    因为正因为明白，他才会感受到，对方并不是仅仅想要以一门清心道法，让他日后的突破之路有着重重阻碍的恶念。

    而是从一开始就视他为卑微的蝼蚁。

    而陈长青，如今已经审视自己，他并不避讳自己的残忍、狠辣。

    以他的这种性格，进入道门，修的要不是雷法，而是清心道法，自然会困难重重，再无今日成就。

    仅仅是静心一点，就需要磨灭他许多真性。

    以现在的陈长青看来，杀伐果断的真性，是要比功法本身更为珍贵的。

    因为功法并不一定要超绝，更重要的是合适。

    修炼高深的‘一气妙法’，并不会比让陈长青修炼粗浅的虎煞刀法对他的帮助更大。

    大比结束，陈长青将堆积的事务处理了一遍，感觉到王简老实多了，于是他决定再次出游。

    陈长青并没有意识到他的这种变化，是他一直不修心的结果。

    或者说，他的心性一直以来，因为所修炼的功法极为契合，又因为在真正修炼进入正轨之后，他先一步得到了天君钵，本来肉体是雷法修行最大桎梏。

    因为有了天君钵这个桎梏消失，从此陈长青修炼一日千里。少了挣扎和思考。

    也许陈长青也曾不时的提醒自己打磨境界，甚至很多时候他也确实这样做了。

    要不然他之前就可一口作气冲入第三阶。

    但是，陈长青的生命层次发生变化的时候，就不是之前简单的突破所能形容的。

    暴增的寿元，让他之前那种看似横冲直撞，实则直视本心的做法，变得有些不再适从。

    出游之前，陈长青再去了一次藏经阁，查看了不少上人心得。

    但是对于生命层次的跃升，还有在此中种种心性挣扎，不仅直指一位上人的道途，甚至还有关于上人的隐私。所以心得中大概是一语盖过。

    多是以‘新天地’‘始见本我’等等模糊的词句概括。

    陈长青又因为自己的秘密不能去请教长辈，而且他也没有可靠的长辈。

    岳阳楼一行，后知后觉的分析让他对掌教多了一份警惕。

    至于董福贵，见过他‘真面目’，陈长青对于这位看不出是随意，还是无情的长老只有深深的敬畏。

    而且心中隐隐直觉告诉陈长青，这一关他最好自己过去。

    也许身体上的蜕变，可以以痛苦换境界，但是心灵上蜕变，不是说有着坚毅性格就能成长，而是需要一点点调整整理。

    所以陈长青踏上了去往景国的路途。

    他要去看看自己父亲的葬身之地，也要去看看当时吊死自己的父亲的家族怎样。

    在陈长青刚刚懂事的时候，他亲眼看到了自己的父亲，给城北的一位大家弟子做手工家具的时候，活活吊死在了城门口。

    当时还小的他，只隐隐约约记得那个身高八尺汉子，在最后关头示意他逃跑。

    当然，以此时陈长青的境界，大可以去再重温一遍当时的记忆，但是关于这段支离破碎的记忆，他从未探究过什么。

    甚至连带着自己是如何的逃出来，活下来，他也只记得此后在人贩子窝的经历。

    其他的都忘了。或者真的不想记住。

正文 第一百零一章 世间苦难，唯我峥嵘2

    海源城是景国均州偏北部少有的容纳千万人口的大城，也是景国的副都。

    立于景国与晋国的交界处，是两皇庭争斗的边线焦点。

    海源城辐射方圆万里，是集均州军、政、商中心为一体的大城。

    海源城广袤无边，作为军事化大城，城主是凡俗中少见的三阶修士。

    当陈长青走到海源城前的时候，仰视面前厚重，隐隐透着铁血的城墙，他的嘴角露出一抹古怪的笑意。

    海源城北郭，一处大河贯穿一座小城，城中有一颗大树。

    这颗大树在十多年前还并不繁茂，但是近年来，成长速度越来越快，已经足有百米多高。

    这种反常的现象自然引起了多方注意。

    好在，这大树距离城墙还有一段不近距离，而且早在这颗大树透出不凡的时候，海源城有名的宫家宣布了所有权。

    这颗曾经不过是普通榕树，但随着生长，渐渐成为灵植的树木，在几年前，某一节点，发生了变化。

    榕树周围的元力变得旺盛，连带着生机也不断增长，普通人若是在榕树下生活，将会得到难以想象的好处，从根本上提升生命力。

    而榕树显露这种只有在高阶灵植上才会出现的特殊领域，自然不会再有普通人可以接近。

    宫家在其周围建立了一处别院，慢慢形成一座小城。

    榕树的变化不仅对普通人有好处，对修士也有很大的辅助效果。

    虽然这颗榕树还未生出果实之类的精华核心，但仅仅是聚能这一点，效果就相当于中级聚能阵列全力开启的程度。

    一般而言，这种宝树绝不是一个家族可以独占的，但是宫家又有不同。

    景国的皇室以宫为姓，而海源城宫家在千年前是当时皇庭陛下的弟弟，天资卓绝，封王之后带着家室镇守在景国边界。

    若不是皇庭初立，景国太祖有言，不可裂土封王，凡修士、皇室弟子有卓绝者，可赐世界，却不可分割大世界本土。

    只怕如今海源城早已是宫家先祖的封地。

    千年以降，皇庭陛下历经五世，如今的海源城宫家早已不能以皇室弟子自居，但底蕴之深厚毋容置疑。

    如今还保持着，海源城历任城主上任之时先到宫家拜访这样不成名的惯例。

    所以这颗榕树宫家说是，自然没有人敢于质疑。

    陈长青远远就看到榕树，

    陈长青差不多猜到了自己父亲的身份。

    木灵一族最后的皇子，木灵一族灭亡前，世界灭亡前唯一逃走的木灵一族的族人，带着木灵一族的三件圣物经历了残酷时空风暴。

    一息万年，等到侥幸活下来之后，发现巨木世界早已消亡。

    “噢，皇子殿下，巨树历代灵皇在上，真器传承者木影愧对木灵一族！皇子的葬身之地竟然会在这里！

    当年您散尽修为才勉强保住木灵一族的圣物没有彻底消亡，如今，如今您......”一道凄厉的惨叫在陈长青耳边响起，打断他的回忆。

    随着陈长青境界日益的高深，逐渐淡漠自己存在的木影，第一次走出了黄金树叶。

    他凝聚在外的影子，因为哀痛的心境起伏，不断模糊几乎要不成形。

    陈长青手指一弹，稳住了木灵的身躯，却没有说什么。

    自己的父亲，曾经木灵一族未来的灵皇，因为要保住木灵最后的传承，散尽修为，最后吊死在了这颗榕树上。

    这种羞辱的死法，当陈长青意识到这一点的时候，他心中难以抑制的生出了滔天杀意。

    木影哆哆嗦嗦的喃喃自语，以他这种器灵状态，本应引起不少人的注意。但有人从陈长青身边走过，却像是什么都没有看到。

    自从陈长青父亲之后，木灵一族的彻底断了传承，如今的陈长青只能算是异族与人族的混血。

    而当时他的父亲，一方面散尽了修为，导致血脉倒退，另一方面巨木世界灭亡，世界树回归到种子状态，无疑更加剧了血脉的退化。

    所以陈长青身体中的血脉力量很低微，低微到了若他不是灵皇嫡传，只怕连当时的灵皇宝典都开启不了。

    而纵使有着世界树交感，他的血脉力量不断增长，但身体之力强化的更夸张，早已死死压住了血脉力量。

    也就说，不出意外，陈长青有了后代，传承木灵血脉的可能也很低微。

    即使，世界树的交感下，他的身体不断适应木属性力量，形成的也只是一个新的种族，而不再是木灵一族。

    因为木灵一族在其最后一个皇子死的时候，在世界树退化的时候，在巨木世界灭亡的时候，已经彻底灭族了。

    木影之前并不是不明白，他甚至想要陈长青早和严雨萱发生关系，在血脉力量是身体主要力量的时候诞下子嗣。

    那时还有一丝可能，重现木灵一族。

    但因为陈长青忌惮的心思，有意识隔绝了木影，所以曾经的打算早已不可能实现。

    现在，看到了陈长青父亲的殒身之所，看到了他最后一点精华所化如曾经的木灵一族一样，滋养出的巨木。

    这一刻与木灵一族同在无数年的木影几乎崩溃。

    等到木影逐渐冷静下来，闪身进入了黄金树叶内。

    陈长青还未反应过来，他直接撞进了世界树幼树之内，化为了纯粹的灵能力量。

    随着时间流逝，还有世界树的成长，木影早已不负之前那般虚弱。

    而真器器灵某种层次说属于生物的范畴，不亚于阳神强者，只是因为传承之灵的身份，不擅长斗争。

    此刻，他积蓄不知多少年的灵能被世界树所吸收，幼树以恐怖的速度伸展着树枝。

    指向四方的树枝，变为参天枝干，幼树也变成了百丈高的巨树。

    这高度无法和成熟期的世界树相比，但毫无疑问，世界树也告别了幼树阶段，进入到了成长期。

    因为陈长青血脉力量突破第一境的时候，三圣物已经初步融为一体，随着木影的消散，三种圣物进一步融合。

    伴随世界树的成长，在陈长青心口的黄金树叶上的裂痕以肉眼可见的速度愈合。

    相比于接近支离破碎的树叶表面，这次愈合只有细微裂痕消失，上面依然沟壑纵横，但这传承真器却从濒临破碎边缘走出。

    某种意义上来说，这一次愈合还要远超过之后的恢复。

    咚！

    类似于心跳的声音从世界树上传来，那是一种灵即将复苏的征兆。

正文 第一百零二章 世间苦难，唯我峥嵘3

    世界树的成长，传承真器的恢复，因为木影的消散，确实迈出了一大步。

    但是对现在的陈长青来说，逐渐找到道途的他，成熟期的世界树也未必能让他狂喜。

    更何况这一切的变化是以木影的消散为前提。

    “何必如此！何必如此！”陈长青咬牙切齿，一连说了不知十几遍，眉心甚至出现了一抹黑气，面目少有的狰狞。

    木影在复苏之前，动用灵皇宝典的最后一点储备能量救了他的性命。

    最后直接导致圣地、圣物、圣器的崩溃，不得不融为一体。

    而在陈长青还未进入温溪别院之前，木影几乎手把手传授他符文知识，为他之后的修炼扫除了基本、却又最耗时的困难。

    虽然木影在严雨萱动用玉佛导致他神志受到影响上有所隐瞒，也让当时的陈长青勃然大怒，但是毫无疑问，木影是他修行路上的最早的引路人。

    甚至陈长青还向他许下过重新复苏木灵一脉的承诺。

    而今日，一直以来理智又莫测的木影毅然决然的放弃了生命，彻底消散在天地间。

    哀莫大于心死，木影还未亲眼看到过陈长青父亲消散，心中未尝没有一点侥幸。

    如今见到榕树，那一点侥幸消失不见，只有深深的绝望。

    一直以冷酷、狠辣行事的陈长青，先是勾起了对那段最黑暗童年记忆的回忆，又见到和他最初有所羁绊的木影出乎意料的消散，少有的心神失守，心生魔念。

    这魔念进一步激起了他的的杀意。

    只是陈长青既有雷法护体，又有世界树强悍的净化力量。

    在雷光和金光先后闪过之后，就将那还未升起的魔念，灭杀殆尽，陈长青眉心的黑气消散。

    察觉到一切的陈长青，杀心没有丝毫改变。

    灭了魔念勾引，他的杀机依然勃发，就说明杀机的真实，还有他已经下定了决心。

    从木影出现，到木影消亡，从陈长青沉寂如死水，到杀机勃发，这短短不过一刻钟的时间，陈长青涛涛杀机笼罩方圆百里。

    海源城普通百姓只是心中一悸，就再也没有感觉到什么。但感知强悍的修士，只觉得一种霸道的恶意，直接灌入他们的心神。

    而越是修为高的修士，这种感觉就越是强烈。

    海源城中势力复杂，不仅有皇庭驻兵，还有景国境内的很多修士。

    按照乾元世界的规则，皇庭作为第二档次势力，对于地方宗门有保护义务，而地方势力也有着助战的责任。

    这种责任包括守护主世界领土，应对异世界的讨伐，后者重点是针对魔域作战。

    陈长青一身气势如渊如海，刚刚突破四阶窠臼的他，不仅可以如兵家修士一般气势拧成实体，拳破虚空，又有着最蛮荒、最原始的杀意。

    “哪位前辈路过我海源城，还请冷静一二。

    海源城为千万人大城，其中多数为凡俗之人，还请前辈不要伤及无辜！”海源城城主硬着头皮传音道。

    李青作为海源城城主，而景国和晋国一样实行的都是城主中心制。

    城主除了没有城池所有权，几乎有着一切权力。李青作为副都城主，首先就是皇庭信任之人，其次也有着远超一般人的能力。

    这位平日里冷静、威严，即使在十年前面对晋兵突袭，也没有此刻失措。

    要不是来者从气势上不像是魔门弟子，李青早就直接弃城逃走了。

    三阶和四阶是两个概念，第九境和第十境是两个天地，早在二十年前就困在第九境的李青，自然比一般人更明白城外人可怕。

    这种情况下，在对方气势压制下，李青还保存着最基本的冷静，已经殊为不易。

    要不是有着远超一般人的意志，还有无法坐视这座城池自生自灭，李青又怎么在对方明显盛怒情况下出现。

    望着一步步走来的李青，陈长青并未搭理，而是一步到了海源城北郭的一座小小城镇。

    这种城镇既可以为主城分担压力，又能在战时成为驻兵据点，可以及时布防。

    而陈长青所在的这座小城，多年之前才初步形成，小城并不大，相当于半个青山城，在城中心矗立着一颗榕树。

    陈长青入城，进入榕树别院，然后到了榕树下，只有短短瞬间。

    抚摸着那颗榕树他感觉到了一阵阵悸动，那榕树似乎也有灵性，沙沙作响。

    “你是什么人，谁让你进来的！知不知道这是宫家别院还不滚出去！”别院护卫厉声道。

    刚开始他还觉得眼花，看到真的有人敢擅闯，他立即示警。

    陈长青皱了皱眉头，道“你没有发现只有你一个人出声么？”

    那护卫只不过在第二境，实力低微并不能真正明白陈长青的恐怖，只知道他很强。

    可是之前也有强者窥伺，这处别院可是有高手镇守，所以他才会毫不畏惧。

    此刻听到陈长青的话，他立即发现镇守的强者没有一点生息，就连他身边的伙伴也没有说话。

    这护卫终于意识到不妙，脸色发白不敢说话。

    陈长青手一伸，轰隆一声，别院深处一处房屋直接倒塌，里面早已瘫软在地的老者被一只无形手抓来。

    老者实力堪堪在第七境，已经很不俗了，宫家能有这种守卫，也说明了其不凡。

    但是在陈长青面前，这老者恨不得自己毫无存在感。扫过老者，发现他早已老朽不堪，只怕终生止于现在境界，而且隐隐散发着某种腐败气息。

    那是寿元将近的迹象。

    寿元将近，镇守榕树，陈长青心下了然，此人的报酬就很可能是在此处修炼。

    “前辈，前辈，我只是宫家小小供奉，不知道哪里得罪了您，老朽已经老迈，也没有几天好活，还请前辈手下留情。”老者连挣扎都没有，匍匐着说道。

    陈长青之前见到的多是精英弟子，但也知道散修以修为论辈分。

    他沉默片刻，望着榕树，淡淡道“这颗树上十九年前吊死过我的父亲。”

    陈长青声音很轻，但无论是注视着这里的李青，还是匍匐的老者，皆是心中一颤。

正文 第一百零三章 世间苦难，唯我峥嵘4

    扑倒在地的老者反应最大。

    越是接近死亡，越是恐惧死亡。

    而此等榕树的变化神异，却在某些人眼中不是秘密。

    老者在接受这里守卫任务之前，就清楚了这里发生的事情。

    但是他当时以为，吊死之人不过是寻常异界生灵而已，得土泽厚赐，此后化为一方巨木。

    毕竟，吊死陈父的人不过只是宫家一旁支弟子。

    陈父修为消散之后，来到乾元世界，第一件事便是留下子嗣。

    也许是命运多舛，陈母在陈长青出生之后便染病死亡。

    陈父在海源城的外城做了一个木匠，因为时空风暴彻底损毁根基，修为再也无法恢复。

    不过天生对树木的了解，让他很快成为大匠。

    但海源城外城众多，有些比寻常城镇都大，贵人也是数不胜数。

    宫家旁支在海源城内也算颇有身份，更何况在外城。

    陈父受宫家弟子所邀，作全幅名为“海月升平”的大寿雕件，为当时宫家家主庆生。

    之后，陈父以高超技艺，引动了雕件材料的宁神功能，几乎到了人力技巧的巅峰。

    换了旁人，陈父做出这种可以让其在大寿时大出风头的雕件，不说恩赐，至少也是以礼相待。

    但是那弟子见雕件完成，做了狡兔死走狗烹之事。

    其以为，“此等大匠定不能留，一但被我其他兄弟得去，再做出一副大作，岂不是最大的嘲讽。”

    于是，陈父就被吊死在了榕树下，以为嬉笑。

    这种无妄之灾，真说起来就是倒霉，遇到了草菅人命的人物。

    真在宫家人眼中真不算大事。

    甚至之后那旁支弟子果然受到了重用。

    不仅如此，因为榕树之后异变，那人及时处理，被认为做事果决，之后平步青云，成为宫家外房主事，在旁支中一鸣惊人。

    这事因为事关榕树异变前因后果，老者记得很清楚。

    他嘴角颤抖，不断颤抖，“我就感觉会有祸事，会有祸事......前辈我只是受宫家雇佣，并不是其家人，还望前辈饶我一命......”

    见老者心神失措，陈长青低头淡淡道，“若是几年前以我行事风格定然让你求生不得，但现在.......”

    说到这陈长青突然一顿，知道自己如今并不清醒，没有说下去。

    只是道，“将你所知道的事情告诉我，不要有所隐瞒，要不然只是自讨苦吃。”

    “慢！”老者刚要说话，远远走来一人。

    那人诚惶诚恐道，“正所谓冤家宜解不宜结，公子有些事情适可而止不是更好。

    复仇止于别院，不仅是宫家，就连皇庭也会念着您的恩情。”

    此刻开口的李青，也是心中苦涩。

    作为此地城主，他也恰好听过这件事，当时只道是宫家太过纨绔，没有放在心上。

    但是此刻一听，他知道若不能阻止，天大的祸事就会降临。

    到时候，真是天翻地覆，他还不如弃城逃走，而现在他想走也走不了，只能硬着头皮走出。

    陈长青闻言，古怪一笑，还不待那男子再说什么，一指点出。

    当真是不找烟火，一瞬间剥夺了来人的五感，然后一枚种子化出，种在了来人的眉心。

    瞬间，陈长青了知一切，不置可否的一笑。

    那老者心中一颤，“李青误我呀！这种杀父之仇难道还有回转余地，真是迂腐的儒家传人。

    殊不知那死去之人纵有遗子，此时最多三十年华，这种年龄，这种天资，这种境界，怎么会妥协！苦煞我也！”

    看似失措的老者，才是最清醒之人，看人看事有一套方法。

    见陈长青出手，他就知道自己苦苦挣来的一线生机，已经没有了机会。

    老者身上腾起雾气，直接燃烧了元力，丝毫不顾接下来是否有转机，只要逃走。

    可是从海源城城主神魂中知晓了前因后果的陈长青，先一步挥出了拳头。

    也不知他如何出手，这处因榕树形成的小小城镇，在顷刻间化为了粉尘。

    除去榕树之外，无论是生灵，还是死物，统统化为了虚无。

    放眼望去，像是有一只恐怖大手，猛地一抓，将城镇摧毁的干干净净。

    但是在城镇中央的榕树，地上枝干，地下根系没有受到丝毫伤害。

    再举目望去，无论是老者还是李青，在陈长青挥出拳头之际身躯连同神魂一并化为了虚无。

    而陈长青挥出的拳头，蕴含着纯粹的拳力，霸道的力量，所要做的只是毁灭而已。

    这座因为榕树而生，在这十几年里被宫家利用作为修炼之所，已经成为摇钱树。

    这处小镇也成为了均州著名养生之地。

    换做稍微心软之人，也许会觉得自己父亲虽然死去，但是留下的榕树总归是可以延续更多的人生命。

    未曾不会将其保留下来，然后继续发挥作用。

    但是对于陈长青来说，心中只有一片漠然。

    至于刚刚升起的只追究主事之人责任，不再波及无辜之人的想法，也因为李青的一句话，直接改变了。

    至于因此而死的无辜之人，在陈长青心中只有一句话，“我父亲只因为无妄之灾就死去了，那多一些陪葬之人也没有什么。”

    李青阻止他的原因，不是老者所想，他是什么坚守原则的儒家修士，而是因为海源城宫家老祖还未死去。

    也就是千年前的皇弟还活着。

    这也是宫家在海源城地位特殊的原因。而千年不死，也就是说那老祖的修为到了四阶。

    宫家老祖不仅是皇弟，还是一条宫家暗线。

    再过千年，等时机成熟，此处宫家会动用手段改换姓氏，作为皇家暗支，日后生变，也可保证宗族不灭。

    而陈长青若是一意孤行，和宫家反对，因此产生的动乱，两位四阶强者搏杀的余波，海源城首当其中。

    而作为皇庭看重之人，李青无法坐视宫家受损，任由此事发生，无论如何，也难逃罪责。

    布下一道结界，陈长青气势一起，属于四阶的气势，直接笼罩方圆千里。

    见此，暗中看到这小镇变化的人，无论是谁，都是止步不前，再也没有上前的想法。

正文 第一百零四章 世间苦难，唯我峥嵘5

    对于一个理智尚存的人来说，万万不会直接灭掉这座城镇。

    先不说这种滥杀无辜给个人带来名望的影响。

    就是单以这座城大多居住的都是怕死老者，不少人还是一家之主，后患恐怕无穷。

    但陈长青偏偏没有失去理智，只是在心智蜕变最重要的一个阶段，本来的他会变得‘温和’。

    但因为李青贸然介入，悄然无声之间，陈长青便任由意气行事。

    恰好，在此之前，陈长青突破有感自己若是修习的是道门清净之法，恐怕难以突飞猛进。

    唯有这种直来直去的雷法最适合自己。

    而在这种蜕变时刻，陈长青寿元大增，未必不能成为那种心机阴沉之人，消去心头锐气。

    甚至他已经克制自己了，就连那出言不逊的护卫他都想要饶过对方。

    因为护卫也是做自己分内之事。

    只是，有些时候一念之差，真的是两个天地。

    最后，陈长青选择了最一往无前，也是最自私的一条道路。

    天下之大，未曾不能有畅通我心之法，若是没有，一拳轰碎就是。

    退一步，陈长青很可能成为那种布局千年老谋老祖。

    而进一步恰恰相反。

    在寿元大增的情况下，依然快意恩仇，不考虑生与死。

    甚至不考虑任何一种利益，在修行中任意驰骋，在这世间求的是顺我心意。

    这种一进一退之间，陈长青选择了一意孤行。

    去做一个本修着道法，武功却像极了兵家弟子，而心性更像一个魔头的人。

    这种任天地灭亡，我只求的心中畅快的心境，此刻的陈长青还无法分辨好坏，但这相比隐忍退让，更让他心中爽利。

    真是如脱缰野马一般，像极了话本中的反派，心中的通畅，比修为突破，更是让陈长青心中难以自持。

    陈长青心境跨越之下，身旁场景也发生了变化。

    只见一波涛汹涌的血池中，一个赤露露身体的中年人，胸口处诡异的弥漫出一道道血痕，不断的吸收血池中的精华。

    这处血池位于地堡之内，由一条条通道通向外面。

    正有很多面无表情的甲士，有些是拿着锋利的长矛给巨兽放血，有些手中则是用秘法将异族血肉掏空，还有些用的是刚出生的婴儿，一把捏碎。

    但无论怎么做，这些血液沿着谷底的通道，流向血池，化为了古怪的生命力。

    陈长青的进入甚至没有引起血池中的男子的注意。

    他望着这种古怪的掠夺，为了增加一点生命力，需要消耗的是千百倍的生灵。

    “这种廉价的转化，为了苟活还真是让我长了见识。”陈长青刚刚贯通自己所想，变向的放弃漫长的生命，只求那种一时的辉煌。

    对于这种苟活，心中自是不以为然。

    而血池中的男子，按照他的感知，整个宫家也就只有这一个人的气息最强。

    半只脚踏入了四阶。

    以陈长青眼力，看出这人看似生命旺盛，实际上内里已经空虚。

    也就说他能活到现在不是因为生命层次发生变化，而是用的秘法手段。

    而且这种秘法的手段还很粗糙。

    本来陈长青还对宫家老祖的修为有那么一点期盼，此时看来，大失所望。

    陈长青跺跺脚，才惊醒了沉睡的血池男子，“你是海源城宫家老祖么？”

    中年醒来第一件事不是反抗，而是老实道，“我是此处宫家老祖，还是大景皇庭的皇弟，师承......”

    中年人见到陈长青悄无声息出现，不知道是敌是友，但是能够无视此处阵列，接近他，绝不是他可以力敌。

    所以没有隐瞒身份，而是老老实实的回答，不仅如此，担心对方是敌人，还搬出了身份。

    陈长青闻言确定了身份，就知道至少不会再有什么漏网之鱼。

    也不等他说完，便跺脚冲天而起。

    此处血池阵列统统在一脚下化为虚无，这与他之前一拳类似，是在南溪拳茫下领悟的打法变化。

    宫家老祖为了延续生命，不知沉睡了多少年，此刻话还没说完，就死去了。

    宫家老祖知不知道自己的不肖弟子的滥杀，引来了他的滥杀，陈长青并不了解，也不想了解。

    只是有一点，海源城宫家血亲是活不了了。

    陈长青此刻今非昔比，刚一破阵，就将整个宫家十里方圆的庄园罩住，再也没有谁能动弹。

    他身影一动，就到了一宗祠中。

    对于世家来说，宗祠自然是第一重地，这象征传承。

    不知因为什么事情，宫家宗祠聚集了不少人。

    陈长青再依着从李青脑海中得到的记忆，找到了宫家家主。

    宫家现任家主看起来比老祖更为显老。

    在陈长青威压下他不能动弹，但见到他走来，还是勉强吐出了一句话，“若是我宫家得罪了前辈，还请前辈留我宫家一丝血脉。”

    这老者没有心怀什么侥幸，甚至没有搬出自家老祖，但是陈长青理都没理，如法炮制，用符文种子控制了他。

    得到了自己想要得到的信息，他望向站在靠近老者身边的一个青年。

    青年装扮威势十足，只是此刻面容铁青。

    他名为宫阙，早年一事无成，但是在十几年前，机缘巧合，因为在大寿上出了风头，便抓住了机会。

    现在在整个宫家也是除去家主、少家主，还有家主族老之外，地位最高，权势最盛的一位。

    陈长青看见青年，童年时的记忆不由的浮现。

    当时不知为何他缠着父亲跟着到了宫阙家中。

    当时的宫阙还没有发迹，只是宫家普通旁系，这个身份对于真正贵人是万万惹不得，但是对于升斗小民却能随意欺压。

    因为宫阙蛮横，陈父需要从早到晚做足四五个时辰木雕，平时是不会带着陈长青。

    但那日只需要画龙点睛，收拾完最后边角。所以破例带着他去了。

    陈长青那时年龄还小，趁着父亲不备，走出了宫阙家，待到他回过神，就见陈父捆绑着到了城外。

    那时的宫阙不过弱冠之年，着人吊死陈父后，大笑，“既然你为大匠，死不为我家奴，那便去死吧。”

正文 第一百零五章 世间苦难，唯我峥嵘6

    祠堂内寂静无声，宫家人聚在一起，就是为了应付可能的大难。直觉一说从无痕迹，宫家家主的心血来潮，是真的。只是他们来不及安排逃走事宜，陈长青到了。

    陈长青望着那个青年沉默无语，冰冷的眼神，让本来脸色铁青的宫阙由愤怒变为恐惧，实质般的压力像是重岳一样死死压住他。咚！一声闷响传来，宫阙承受不住压力跪地。沉重的压力让他的膝盖在青色石板深凹出下去，潺潺血液汇满了石板凹陷处。而宫阙痛苦至极，却又发不出丝毫声音。

    陈长青的压力只停留在宫阙一人身上，随着时间流逝，恐惧不断在祠堂中蔓延。宫家人有些想走的无法动弹，更有胆小者，涕流满面。如陈长青这种恶徒，不问青红皂白，只想屠戮一个宗族，无论在哪里看，都是邪魔修士。但是景国属于南国几国之一，南国又是儒、兵、道三家道统盛行，如此狠人，已经很少在南国出现。

    面对不堪一击的宫阙，陈长青心中没有丝毫怜悯，手向某处抓去，便见一副寿屏出现，观尺寸其上山河险要，祥瑞飞鸣。陈长青望着这幅带着某种灵性的寿屏再次沉默。

    而在他脚下的宫阙，悄然间抬起头，见到那副寿屏，又见陈长青容颜，尘封多年的记忆不由涌上心有，隐隐与某个人重合在了一起。

    “不！不！不可能！”宫阙心中大骇。这幅寿屏如今对他来说，不过只是一玩物，但是却是他锦绣前途的开端。

    陈长青低头望着他，道“看来你已经意识到了我是什么人，这样就更好了，至少你宫家，主家加上旁支一共三千七百五十三人也不算是白死。也算去做一个明白鬼。”

    见宫阙不堪，陈长青手一挥，将祠堂内的众人灭杀殆尽，这些人中大部分是青年，老人都不多，是宫家最精锐的一部分，也是宗族的未来。

    只留下宫阙之后，陈长青骈指点出，一点雷光烙印落入宫阙眉心，一个雷电环绕的光茧出现在寂静的石板上。一声声不似人叫的嘶吼声从光茧中不断传来。

    陈长青的实力已经足够让他求生不得，求死不能，在他看来纵使灭绝了宫阙的真灵，让他再也没有轮回机会，绝不可能。那是不过让对方在一瞬间承受了痛苦，他要让其余生再也不能自主。

    光茧中的力量在破坏和愈合中不断循环，这种巧妙的设计变向说明了陈长青对于雷法的领悟，不限于杀人，还可以救人。

    就这样想着，陈长青手一挥收起了光茧，放置在树叶空间的一角，和那日囚禁的白面行者比邻而居。在那片角落里，还有一颗半完成的金丹，只不过那颗金丹已经被剖开，是陈长青杀死明火道人得到的遗留。也是他最近一段时间所做尝试的工具。

    自此祠堂内再也没有一人存在，对于宫家残留人陈长青并不打算动手，如宫家这般世家传承千年，但是树敌也多，灭了老祖还有青壮，接下来不需要他做什么，宫家也会慢慢凋零。

    陈长青身影一闪，到了一处别院，那里充满着一种扭曲的空间力量，进入这里，映入眼帘的是一扇扇间距适中的异界之门。景国皇庭将宫家视为狡兔三窟中的‘一窟’，而海源城宫家自然也不会把鸡蛋放在一个篮子里，在某些异界中还有他们留下的后手。

    而相比宫家参与族人，这些后手才是陈长青不愿让他们存在，并且生根发芽的。

    思量着，陈长青挥手一弹，从死去的宫家家主中他知晓了大量的消息，所以对于宫家的现状他很清楚。一股无形的力量发出，近百座异界之门应声而破，混杂的空间力量，在他的控制下从异界之门灌入，将定位坐标毁的干干净净。

    这一番出手可以保证对面的异界之门在狂暴的空间力量消散之前，对面不会有逃窜的机会。而异界传送看似简单，但那是在乾元大世界，对于异界来说，要是没有已经成系统的异界探索有关知识的积累，只能有强者破界而出。

    做完这些，陈长青直接远程给严雨萱下了一个命令，让其阻止天武殿人手开始探索，对于宫家的一些后手，自然尽可能的破灭。当然，陈长青知道除非他下死功夫，否则宫家这样的世家，很可能还有连家主也不了解的后手。

    只是陈长青并不想再费如此大的力气。人在世间，雪中送炭的少，落井下石和锦上添花的多，所以墙倒众人推，陈长青便不需要做太多。宫家暗线只要稍微有点脑子，也知道日后该怎么活。

    陈长青再施手段将宫家过他腰身的男子杀的一干二净，这变故让宫家奴仆除了少数人甘心赴死，大部分人开始逃走。

    死生死生，陈长青收拾完宫家全家，凝聚的杀意也在悄然无声息之间消散。仿佛静止的天地，刹那间鲜活了起来。

    陈长青索性到了榕树下盘坐，不知在思索着什么。

    而‘活’过来的海源城，便陷入了一连串的震惊中。

    城主李青留下的魂印消散，一城之主的死亡在小范围迅速传开，刚开始还以为是晋国派人来杀城主。之后一连串的消息压下来李青之死。

    那处因榕树而繁华的城镇看似古朴，实际上每一个能在里面租起房子，享受榕树生机渲染的人都不简单。而已榕树的为中心，越是靠近好处越大，付出的代价也越大。更是有不少修士天才选择在这里修炼突破。

    以至于登高远眺人们发现那拔地而起的城镇竟然变为了一片废墟那种惊骇可想而知。

    而今天仿佛成了海源城的灾难之日，那不知从何而来的修士，竟然灭了宫家满门！虽然留下了一些妇孺，但是宫家精锐弟子死绝，不仅如此，旁支都没有幸免，只有一些几乎断绝香火的不起眼支脉才逃过了一劫。

    海源城千年世家宫家的灭亡，瞬间其产业成了一块大蛋糕，而李青的死亡，因为城主中心制让城池阵列在短时间内处于失控状态。更有榕树小镇的灭亡，加剧了恐慌气氛。

    不过短短半个时辰，海源城就变成了一直巨大的怪兽。

正文 第一百零六章 世间苦难，唯我峥嵘7

    宫家的精锐断绝，而陈长青索性杀绝了所有忠贞赴死之人，却留下了宫家大部分护卫客卿。

    而少数有智慧的人，留下有用之躯，想要保住宫家的一点传承，却发现往日里熟悉之人，变得陌生到不认识。

    针对宫家的洗劫还有残留人的杀害，并非从外部开始，而是从内部开始崩坏。

    当得知宫家主家连同旁支死绝一空，最熟悉宫家的护卫清楚的知道自己没有了依靠，但也没有了束缚。

    先是因为寻找奴籍激起了冲突，之后则是对宫家财富的贪婪。

    导致的直接后果，除了少数果决不犹豫的宫家残留妇孺及时逃出，大部分在这场动乱中遭遇了杀害。

    这种由内部引发的变故，刺激了外部人的贪婪。

    海源城的势力构成，是城主和宫家力压其余势力。

    这种结构导致第一档次和第二档次势力之间有着不小差距，也让他们平时没有少受宫家的盘剥。

    此刻，宫家大乱，这些人打着救人的名号，做的却是比内部人清洗更恐怖的事情。

    然而恐怖并没有止于宫家。

    从宫家爆发的动乱，开始蔓延......

    因为李青死亡，海源城陈列无法发挥作用，城主府群龙无首，让一些铤而走险之人看到了希望。

    刚一开始只有不入流任务烧杀掠夺，并没有蔓延到上层，海源城局势至少还在控制。

    当宫家一处湖底宝库显露出来之后，争斗开始升级，

    因为那些家族发现纵使自己叛出景国，只要能搜刮到宫家一成财富，对他们而言都是值得的。

    导致的直接后果，当天色黑了，陈长青睁开了眼睛，发现海源城火光纵横。

    里里外外九座外城映照在火光中，在这动乱中不断有惊呼声惨叫声响起。

    而见势不妙的人，如密密麻麻的鱼苗鱼贯而出，想要逃出这处笼罩在死亡下的巨城。

    陈长青眼中闪过一抹杀意，望着那些相互拥挤恐慌的人，手中光芒一闪，早已不用的龙纹出现。

    他往上一抛，在他温养下恢复了几分原来威能的龙纹迎风便涨，隐隐有虚幻的旗帜在空中荡漾。

    灰色的雾气将榕树方圆百里罩住。

    然后他便在盘腿坐下，一切如他预想的一样，今夜海源城恐怕再也无人可以安眠。

    也不知过了多久，陈长青猛地睁开了眼睛，身影一闪，消失在了榕树下，在一亩池塘中临空而立。

    其下有一支人不多，但是极有法度的队伍。

    队伍中一个身穿劲装，样貌绝美的女子见到突然出现的人猛然间瞳孔一缩。

    这方天地的空气瞬间便冷了下来。

    “谁又能想到宫家这一代最杰出之人竟然是一位女子，这在秉持以男为尊的世家不得不说很容易让人忽略。”陈长青似乎没有看到女子的忌惮，以一种平常的口气说道。

    面前这个倾国倾城的女子有着第七境修为，一身元力醇厚圆润。

    要不是陈长青先一步控制住了宫家家主的神魂，又恰巧这女子是宫家家主已故弟弟的女儿。

    恐怕他是发现不了。

    这女子刚一出生就有青莲相伴，青莲在佛、道两家都是吉象。

    刚一出生就显露了‘青莲圣品’这一特殊体质的女子，在宫家老祖还没发现之前，宫家家主就做了安置。

    这种绝顶资质让她顺利拜入三大道家圣地之一的道德宗。

    陈长青任由冲突加剧，甚至留下宫家血脉，就是抱着万一的打算，看能不能引来这女子。

    道德宗在三大道宗中最是神秘莫测，却又隐隐位于三家之首，在洪荒之时，道德宗道主就已经证道永生。

    如今不知活了多少岁月，往往大劫发生也不见其踪迹。也很少有势力主动招惹道德宗。

    宫清镯见到陈长青心中一震，不知怎的，一瞬间就确定了这人定然是此次宫家灭门的最大祸首。

    精美绝伦的脸扭曲难看，早已修炼出莲花宝象心境的她，心神摇曳，几乎入魔。

    “痴儿！还不快醒来！”宫清镯这番变故，引得暗处护持之人不由大喝。

    这喝声醍醐灌顶一般让宫清镯嘴角流出一抹血液，气息受挫。

    但望向陈长青眼中渐渐恨意消退，变成了极致的冷漠。

    陈长青对于宫清镯的认识不由升高一分，却又坚定了心中想法。

    “小辈，我不知你师承何宗，但是看你这种险恶之心，只怕也是暗藏魔修，受死吧！”

    见到爱徒受累，早已得知满门被灭，清湖上人说什么也要为自己徒儿报仇。

    清湖上人是一个俊美的中年男子，行走间凭虚御空，自然有气度。

    而其对于元力的控制，瞬间将陈长青压下。

    空间转化，更是将宫清镯等人一并转移，让陈长青不得不独自面对他。

    陈长青望去，看出清湖上人在第十一境，周身有灵光闪耀，一身清气纯正莫测，不知进入这一境界多少年。

    但是陈长青既然还在等着，就早已有了预料。

    而清湖上人直接下手，陈长青又怎么会退却。

    陈长青灭了宫家，困住了宫阙，却觉得索然无味，没有丝毫波澜。

    而以宫清镯的天资与门第，陈长青有资格压制，但是却不想留着这样不死不休的大敌。

    本来还想逼着宫清镯立下誓言的他，改变了想法，既然如此，不如永绝后患！

    此刻陈长青气息内敛，再加上清湖上人不知宫家还有老祖，而宫清镯也好像全不知道，下意识把陈长青摆在了低他一等的位置。

    而陈长青静若处子，但是一动，便有降龙伏虎的无尽威势。

    一拳轰出，天地应和，瞬间打破了清湖上人的元气锁定。而拳力无匹，纵横间天地唯有陈长青一人傲立。

    既然求的心中畅快，杀尽天地之人未曾不可。可杀人，亦可被人杀，亡生求死的心态立下之后，陈长青的拳力再加三分威势。

    一拳封锁不再！

    两拳清气消散！

    陈长青一瞬间就用出了杀伐南溪的百拳，最后拳落甚至无声。

    那清湖上人，先是吃惊，再是惊骇，再是恐惧。

    当天地清净的时候，再也没有清湖上人，只有一人静立。

正文 第一百零七章 世间苦难，唯我峥嵘8

    清湖上人在道德宗中虽不是数得上的强者，但因为精研宗内宝典‘一气灵宝录’，有‘清源益深’的灵宝体质，生存自愈能力冠绝同景。

    所以，清湖上人不善于爆发，而是善于持久战、消耗战，不愧为上人。

    清湖上人的实力越是不弱，更说明陈长青吸收大藏手骨之后，一身力量的可怕。

    在他拳力下，清湖上人不要说自保，就是金丹和阴神也一并泯灭。

    陈长青俯视下方，就见和宫清镯一起的队伍如倒伏的麦秸。

    失去清湖上人的庇佑，这些人连陈长青溢出的威势都无法承受。

    下方一个颇有眼力的紫衣中年男子，连忙拜倒在地，低声道，“前辈在上，我等与宫清镯和清湖没有丝毫关系，只是东荒大泽的一个中等门派，只因宫清镯心血来潮得知宗族有变，我们被迫随行，实在无意和前辈为敌。

    我等愿意立下心魔誓言，对今日事情闭口不提！”

    宫清镯身旁两位侍女闻言大惊失色，喝道“小姐为道德宗未来真传，受天命诏书的庇佑，万一有所损伤宗内必有感应。

    你等大逆不道竟然要向邪魔低头，小心他日受神魂灼烧之苦！”

    明处两位侍女失声威胁，暗里却对宫清镯传音道，“小姐，此人连上人都不避杀伐，只怕早已下定了决心，不是道德宗名头能威慑的，我等会尽力为小姐争取时间，您尽快催动保命玉符，传送逃走！”

    宫清镯先遇宗族大变，又见到从小对她宠溺有加的师尊死去，心中黯淡无光，得知身边忠心侍女提醒，却还没缓过神来。

    陈长青见底下人你一言我一语要发生争执，并没有再和他们浪费时间。

    不出意外，宫清镯只是第一批来人，之后还有战斗，他灭杀清湖上人看似轻松，实际上消耗巨大。

    但因为此时他相比与南溪搏杀之时，实力提升了好几倍，才没有倒下。不过迫切需要调整休息。

    陈长青五指并拢，故技重施，也不用雷法，只用最纯粹的力量将一亩池塘方圆夷为平地，至于宫清镯一小队自然也随之陨落。

    果断杀了这些人，陈长青并不知道自己省下了很大的功夫，否则宫清镯说不得真有强力逃命手段。

    陈长青不怕强战，却不想今日有人逃走，无论如何，道德宗威名太盛。

    举一个简单的例子，十地之中，道家占有三席，正一门有无上宝典名为‘太清紫岳道法’，天景宫有无上宝典‘上清宝本’，但道德宗的无上宝典叫做‘三清混元法’。

    若以道家传说来看，这三清自然包括了‘太清’与‘上清’，而无上宝典的名称直指根本，即是无上，就意味着力量源头。

    在力量源头上，道德宗甚至可力压其他两宗。由此可见道德宗神秘与强大。

    斩杀了宫清镯若是处理不好，不仅不会消除后患，很大程度上还有招惹新的敌人。

    所以陈长青自然要收拾手尾，至于道德宗是否会有人来调查，陈长青却是不怕。

    在已经彻底融合了玄天真器，而且玄天生物也进一步生长的基础上，能算得了他的人不多。

    搜索一遍之后，陈长青再回到了榕树下，喃喃自语道，“世事变迁最是不可预测，有谁会想到在我形象中平凡的你竟然会是一处世界的未来王者。

    而我这个从小漂流的人，竟然还是一个种族最后的延续，世间最巧妙的事情就是如此，越是想不到，越是容易得到。

    在时空风暴中与你分离的灵皇宝典竟然最后会救了我。也成就了我。”

    望着参天巨木，心中一直以来冰冷无措，少有直视根本性情的陈长青，此刻有无数的话想说。

    有他此刻勇可冠绝当代的豪迈，也想与那个并不存在的人说一说心中的彷徨，但话到嘴边却再也无法开口。

    一道道灵能从陈长青身上腾起，在木灵一族，二阶晋升三阶的时候，需要找一颗本命树最为自己的未来的血脉依托。

    这树不一定高贵，但一定要适合。

    之前，陈长青打算是将世界树作为自己的本命树，那样外来一直以四阶为血脉顶点的桎梏说不得有突破的可能。

    但杀了清湖上人，又杀了宫清镯，陈长青便知道自己原定的计划要改变。

    他原来想要逼迫宫清镯立下心魔誓言，不可向他报仇。

    但陈长青见到清湖上人终于认清了一点，十地弟子，天生就高人一等，自己的打算只是徒劳。

    杀了人，陈长青心中反而更为舒畅，望着榕树，陈长青血脉猛地沸腾。

    之前遥遥望着的虚幻星界，此刻那些大星，那些异兽竟然似乎触手可及，再也不是虚幻的能量。

    但星界是世界的边缘，陈长青还没有探索的打算，只是让血脉一遍遍冲刷而过，让榕树变得更为葱翠，然后一股股生命本源从榕树本体中凝聚而出，化为一团团实质的力量。

    那榕树由实变虚，直到再也不见，但陈长青的血脉却像是根系庞大的榕树缩影。

    根系的血管扎根于血脉本源，更澎湃的力量融入其中，陈长青的真灵种子不断透明化，然后化为一拳头大小的绿珠，里面有十多条像鱼一样游动的符文。

    陈长青只是略一沉下心神，就发现那些符文种子有信息传来，奴役、传送、分析、点化、树之界域等等十多种不需要掐诀，就瞬发的能力。

    望着眼前平坦的大地，陈长青眼中闪过一抹极其复杂的神色，“便和我一起去征服这个世界，实现那个你未能实现的万古长青的梦想。”

    最后陈长青只是怅然若失的摇了摇头，那个人自己了解的太少，而未来也再也无法了解。

    就像那颗消失的榕树，化为了支持他的澎湃力量。他想要抓住，想要保存某种虚幻的东西，最后发现只是徒劳。

    远处火光练成一片，陷入动乱的巨城，隐隐有马蹄声响起，似地动山摇，似人间炼狱，那是晋国的兵马。

    因自己而引发苦难，陈长青只是冷冷一瞥，再向深夜望去，那里有龙吟虎跃，大景皇庭因宫家灭亡而来的强者披星戴月赶来。

    将一切看在眼中，一方是包着偷袭心思的晋军，一方是因宫家老祖而死准备充沛景国强者，随着陈长青在夜色中悄然退去，两国的大战就这样从一开始便是高潮。

    陈长青迎风而起，只留下一道冷漠的背影。

    生命的进化，力量的尽头，那越来越少的柔软终归化为了一片岩石，生冷刚硬。

    那是雏鹰的成长，也是利剑的锋芒。以无畏之心，驾驭无敌拳力，任世间滔滔，我只不动如山。

正文 第一章 东国多少春

    一道白光，粗有十丈、高可接云端，擎天而起，向四方弥漫。

    这白光只有修士才可见到，气息纯正，照见本心。

    心性纯良之人望之，可得锦绣文章，荡涤心胸。

    而邪魔外道若是望之，会引动浩然正气，荡魔灭魂，化为雷日一般让人恐惧的力量。

    在白光之下，有一不大的庭院，那庭院古拙吊诡，周边南面有一座破落的宝雁塔，宝塔邻近的宫殿坍塌只剩下一片残垣，在东面是一座封锁的地宫，内里元气坚固，阵列纵横，稍有异动，实力不足者就要灰飞烟灭。

    只一瞬间，就有一枚铺天盖地的手印，无声无息的压下。

    手印略过了宝塔还有庭院，冲着地宫袭来。

    在那手印的威势下那看似坚不可摧的地宫，顷刻间化为废墟，冲天而起的巨浪，夹杂着一声声不知名的吼叫，大地眨眼间化为了尘土场子，地面像海浪一样起伏，附近位置的高低起伏落差超过十丈。

    尘土中走出一个又一个披头散发，模样凶横之人，身上都有元力起伏，只不过很弱。

    看起来因为关押在监牢里，很是消磨精神。

    这些人刚一出现就原态毕露，狰狞大笑，说着怪话，他们往往以手为武器，互相杀伐，更有些不是人族的妖魔，食用人血用来恢复。

    隐隐可以听见，“没想要兄弟们传的话是真的，果然不愧是圣人，有教无类，对我等平等视之。我定要好好回报。”

    “天不亡我，不死在这深渊牢笼，世间再有血腥人魔的临幸了！”

    “杀杀杀！管他什么圣人，只管杀了！”

    说话人嘶哑、乱吼，语气说不上的古怪，有些人还表示一下感恩戴德，更多的人则是怪笑连连，一看就没有什么悔改之心。

    这些平时做惯了杀人放火，甚至有些人为了修炼功法更是不惜屠城灭镇，三三两两放肆不羁，当有人注意到天边有一道白色光柱，那些人突然怔住。

    轰隆！

    平淡无波的浩然正气向四方不断蔓延，从地宫里走出的人莫不是背负着巨大的怨念。

    此刻受到截然相反的力量的冲击，就像是火上浇油，远比那手印来袭更恐怖的力量出现。

    还没逃走的各族罪犯瞬间变成了滚地葫芦，有些运气糟糕的在浩然正气袭来的时候，出手反抗，直接被吞没，化为了一道道猩红的气柱，瞬间尸骨无存。

    力量终归有限，那道光柱也就杀灭了三分之一的恶徒，大部分人连报仇的心思都没有，如丧家之犬一样逃走。

    甚至相较于靠后的，挣开大口不断吞噬着死去之人的力量。

    海浪式的冲击一直延续到了几十里外，强横余波甚至引动了一连串的地震，好在地宫这里是东荒各国重地，荒凉无人。

    这地震地动山摇，只是把宝雁塔还有残存的地宫给震的消失不见，其余的小建筑，也在余震中瑟瑟发抖，随时都有倾覆的危险。

    奇怪的是，如此强悍的波动，那处院落巍然不动，反而吱呀一声走出一个身穿普通青衫，身材高大双眼明亮的中年男子。

    男子眼中透出一抹深深的疲惫，似乎刚才的消耗太过巨大。

    悄无声息之间，一个耋耄清秀、精神矍铄、发色乌黑，眼睛仿佛可以看透世间的老者无声无息之间出现在院落中，在藻荇交横之间濯濯而立。

    老者衣袖飘飘，肃穆的衣冠仪整，似叹息问道“陈珂兄明知这次大赦是有道铭圣人签发，更是事关岳麓书院的万年布局，甚至攸关我儒家的气运，为何还要做那逆大势而行的事情。”

    陈珂似乎早已料到会有人出现，他沉默一会，忽而咳嗽一声笑道，“云木大儒学融天下，儒贯今古。近年来更是堪经学之谬误，集理学之大成。与道儒两家皆有精通。难道还不知我的心思？”

    老者云木闻言再次叹了一口气，他是应天书院除了早已不出世的那位圣人之外，地位最高之人，对于同为十地之一的岳麓书院圣人，在东荒大泽中实行自我理念，哪里会不知晓。

    百年来，道铭圣人还只是小范围的实行，但近日因为大藏与冰帝一战，撬动了平衡的局面，让道铭圣人不知为何突然在东荒大泽所有国家中强制实行心中理念。

    云木道，“圣人讲求博爱，大赦罪犯，力求平等，放低官府权限，让盗贼也能做官，种种举措无一不是上古圣人的行事方法，该当我等护持。”

    陈珂收住笑意，道，“讲求博爱，就能大赦在东荒之中十恶不赦，由人变成妖魔一般的邪魔，这些人会被感化？他们只会如以往一样杀人，灭国。

    而且更可怕的是，这些人在地宫幽禁中还活下来的都是实力强悍，性情凶残之辈。云木兄觉得这是明智之举！”

    那地宫是东荒大泽十八国一起铸造的坚固牢笼，就是集合十二境强者也无法攻破，但在圣人言出法随之下，化为了乌有。

    东荒大泽比邻妖魔之地，而妖魔之地是上古妖魔被驱赶、囚禁的地方，里面凶兽纵横，是乾元世界少有的凶地。

    而东荒大泽常年乱战，于是很多人族坠入了妖魔，成为了人不人魔不魔的存在。

    此刻，在道铭圣人的一念之下，这座花费不知多少心力，囚禁了万余名邪魔大能的地宫，就这样的破碎了。

    而这还不是最可怕的，如今东荒大国特赦，让原来的盗贼、罪犯进入官府，更是让很多宗门放开了传承限制，广收门徒，有教无类。

    也许圣人的确高深，但是毫无疑问，陈珂是不赞同的。

    云木沉默片刻，才开口道，“圣人此举看似冒险，但是圣人又岂是我等可以估量的伟大，而且此举为儒家开盛世，不亚于儒道初现，圣人出，法则现。我等该当跟随！

    如今东荒纷乱，陈珂兄何不出去走走。”

    陈珂自然听出了云木言外之意，望着庭院斑驳草木，有感而发吟道“景物居然似故京，何华海子亿升平。南渡自应思往事，北归端可待来生。终究北国才是我的家。”

正文 第二章 北冥白虫

    陈珂自百年前响应岳麓书院圣人号召，来东荒大泽为儒道布局驱使奔走。

    而如今时局变化，他却因为无显赫出身，虽实力超群，亦不过是一颗棋子而已，要被驱逐。

    云木作为应天书院有名强者，也是世间少有的开创出学脉雏形的大儒。

    无论身份地位，还是实力都强过陈珂一头，有他来‘劝说’，陈珂又完全释放自己胸中蕴养多年的‘浩然正气’，实力受损，此刻必走无疑。

    儒家道途，另有妙处。

    学脉一说，相当于道家修炼传承，而一个显赫大儒开创的学脉，很可能就意味着通天之途。

    而云木开创‘集美’学脉，融合了儒道两家，由他来阻止陈珂这位理想主义的大儒，自无不可。

    但，儒家什么时候沦落到以力服人的地步了？

    陈珂望着一片狼藉的大地，不禁自问。

    东荒大泽本来蛮夷四起，不尊礼数，只尊强者。

    正因为要将道理之大推广于世，他才会来自百年奔走，联合各国，然而如今初见成效，这位在东进运动中充当骨干的大儒，却要被抽走。

    陈珂不是不明白，只是布道绝不能着急，百年来大好局面刚刚出现，如今大赦天下，‘有教无类’，纵容异类。

    对于妖魔一视同仁，甚至更受优待。

    这与上古时期，无数儒家大贤已经印证过的结论，非我族人，其心必异，截然相反。

    到了最后，陈珂一声叹息，朝云木拱了拱手，黯然离去。

    云木在陈珂走后，这个一直以来的严肃的老者，嘴角也露出一抹很是苦涩的笑意。

    喃喃道，“想为天地立心，圣人啊！只是赌上近乎我儒道全部，不知道您是否真的贯穿了道途，还是这真的只是一次赌博？”

    最后的声音越来越低，云木怔怔望着地宫方向，不知想什么。

    陈珂既然决心离开东荒，自然不会停留。

    而且他心有预兆，又像去北国看看，所以即刻离去。

    离去百年，一恍然像是隔世，陈珂知道自己的努力难以有结果，留在这种伤心地无济于事。

    陈珂作为当世大儒之一，修为臻至十一境，行走起来，安步当车，不急不缓。

    但是每一步就好似缩短了天地，速度之快，不逊于顶级遁速。

    这种‘御大块之形’的遁法已经不仅仅是遁法，更是一种修身境界。

    而陈珂并未有顶级传承，一应皆是自悟，他每走一步，就相当于在两点之间架起一条直线。

    从起点到落点，在他眼中大陆变为虚拟，任由他轻易踏过。

    陈珂快要走到东荒的边界。

    东荒大泽环境恶劣，穷山恶水林立，小国众多，但是大国很少。

    或是有一条冲入天际的高山，就足以阻隔两国之间的联系。

    即使是东荒中那些已经被清理完的地方，也有残留的妖魔存在，或者干脆是妖魔的血脉后人。这种情况屡见不鲜。

    陈珂走到最后一步，以他修养，心也难以自控的伤感。

    虽是恶水，却倾注了他的感情。

    在‘御大块之形’缩短距离的时候，突然有一只长剑斩来。

    长剑袭来的位置很是刁钻，就在陈珂架起两地之间，将要把大地化为虚幻的时候，一剑斩来，也斩断了陈珂的对空间的控制。

    见到长剑袭来，陈珂眼中闪过一抹寒意。

    他临危不乱，伸出修长食指，手指轻轻一点，一连几下点在长剑同一个地方，那把泛着光亮的长剑，像是被打中了七寸的长蛇，倏忽之间变得萎缩不堪，甚至还有凄惨尖叫响起。

    一连几下点破了灵宝长剑，陈珂再也无法控制周身的空间法则，从玄妙境界中跌落。

    于是空间的反噬扑面袭来，一道道锋利的如剑一样的道痕之力，切割这他的身体。

    一道道光亮闪烁，反噬力量毁掉了陈珂布下的诸多护身手段。

    顷刻间，他身上衣袍破碎，隐隐有血液流出。

    当陈珂身体化虚为实，已经远走了千里。

    虽然没有到目的地，但也远离了刚才的险地。

    陈珂在那一剑袭来的时候，本可以选择不终止已经运行的术法，硬生生受了这一剑。

    虽然出手之人时机卡的很是老道，但是那一剑威力并不足破开陈珂的护身手段，甚至比不上空间反噬一半威力。

    但陈珂在那瞬间选择了承受伤害更大的反噬之力，也不愿意完成术法。

    最主要一点在于，无论是取消，还是进行跨越，所处的位置，一个在原地，另一个则已经定下的地点。

    这两处都可能有埋伏。

    而陈珂自问小心谨慎，此行又是时局所迫，知道他行程的人不多。

    可以很是巧妙出手的人也一定很是了解他所运行的儒家空间秘法。

    这种情况下，虽然事发突然，但独有的直觉让陈珂不得不做最坏的打算。

    无论是停在原地，还是赶往下一个地点都不安全。

    相反，承受空间反噬，从空间节点中掉出来，那么任由幕后之人算计巧妙，也不能让计划圆满进行。

    陈珂颇为狼狈的立在空中，缓缓降下遁光。

    他刚才杀了不知多少妖魔，元力消耗大半，又遭受了一次突袭，更是最后承受了空间反噬，身体各处流血不知，短时间内无法恢复。

    陈珂还未缓过气来，就有一道很是微弱的光芒猛地朝他冲来。

    那一点光芒从近处看是一只白嫩的虫豸，不过小拇指头大小，但上面却有一张娃娃脸，一张不断开合的小嘴尖叫着，露出细小的利齿。

    “娃娃虫！”刚一见到小虫陈珂神色不由一变，反应迅速的断下了半截手指，往天空一抛，化为了一团血雾。

    那虫子似乎是寻着气息害人，冲进血雾内，还未开始吞噬，就直接爆开了。

    失去半个手指，更重要的是一股股微弱却又很清晰的破坏力从身体各处传来，陈珂跌落到了地面，不得不分出大部分心神，应对娃娃虫的反扑。

    娃娃虫又叫做北冥白虫，天生有穿梭空间的本领，而且好吸食气血，利嘴尖牙破坏力极强，行动敏捷，只能诱杀，不能正面抗衡。

    陈珂勉强支撑着身体，再走了十多里，找了一处山谷中的山洞，把洞口堵死，不得不开始清理身体里的北冥之力。

正文 第三章 偶遇

    昏暗的洞穴中，陈珂身体不断颤抖，终于明白了无论他到哪里都逃不过。

    原来北冥白虫才是对方的杀手锏。

    北冥白虫除了一张利嘴外，还有很可怕的毒性，是少有的可以伤到四阶的奇毒。

    这毒的传播不需要接触，以北冥白虫在空间法则上的天赋，遥遥就能投毒。

    所以这虫子不仅要及时杀掉，还不能让其近身，一但杀了还要忍受之后的奇毒的痛苦。

    平时，陈珂逼出北冥之力只需要一刻钟，但现在先后受到重创，绝不是简简单单就能逼出身体。

    甚至，不断袭来的北冥之力已经开始侵蚀他的神志。

    陈珂勉强吞下丹药，用一个龟甲一样的法宝布下一道防御光罩。

    他所修习的功法为‘洛书龟纹图录’，和手中的龟甲一样是少时的机缘。

    那龟甲是半坏的真器，上面有一副龟壳纹路。如今龟壳勉强恢复到了真器级别，妙用无穷，但是陈珂自悟的功法却不擅长斗战。

    早前，他心血来潮，感觉会有劫难，但是直觉来自于岳麓书院，当时他想不明白，宁愿相信自己的感觉会出错。

    等到云木出现的时候，那预警就消失了。

    陈珂还以为劫难已经渡过，这也是他一声不吭直接离去的最大原因。

    而现在，他发现不是劫难消失，而是有比他天机造诣更高的人混淆了天机，或者说算计他的人层次太高。

    陈珂一面承受奇毒，一面心中发寒。

    他没想到自己最大的顾虑成了现实。

    他并不恐惧死亡，要不然他大可以在此之前就先离去，他唯一恐惧的是儒道的未来。

    不客气的说，陈珂是儒家的栋梁之才。

    自断良木，无论何种理由，都是大凶之兆。

    思虑着，陈珂发现自己身子愈加沉重，他知道自己之前透支精神的反噬出现了。

    自知无法幸免的他露出一抹苦笑，手指连动，驱使最后的意念留下了一封玉简。

    翌日。

    一行十多人低空飞行，为首一人是一个轩逸道人，顾盼自雄别有一番风采，看他的精气神，不像是寡淡的道人，更像是一个莽汉武者。

    却说，灭杀了宫家一脉之后，陈长青抽身而去，悟出了自身的道理，便不再压抑心中的本性，成为彻彻底底的一个唯我独尊分子。

    他没想到，也许骨子里的血确实是冷的，打通心结之后，修为再进，不过短短七年时间，他的修为就到达了第九境还丹巅峰。

    元力玉液化为了丹玉一般的存在。

    而他的阴神也落到了丹田之中，与那颗金灿灿的大丹化为了一体。

    从此之后，最大的弱点阴神将不存在，而他身上再也没有了什么致命之处。

    如今的陈长青，只需要等到阴神彻底和金丹化为一体，当元力丹玉具有阴神之力，那时候他就能步虚空，元力修为上进入四阶。

    这一晃七年，晋国灭国了。

    先是晋国铁骑突袭，海源城在不到半个时辰失陷，再到大景皇庭赶到，因为宫家灭亡的缘故，导致了一场惊世大战。

    两国交锋不断，海源城化为了地狱一般。

    好在，陈长青之前引动了海源城动乱，让里面普通百姓先一步逃脱，最后留下的多是投机之人。

    要不然千万大城死伤还要更多。

    举国大战近在眼前，无数烽火将起，但是突然之间，大晋皇庭从根本上被抹去。

    就像是一夜之间，大晋皇庭从不存在一般。整个晋国被景国吞并。

    而当年和陈长青定下过约定的八皇子，也在动乱中死亡。

    原因很简单，道德宗经过一番调查，却找不到杀害清湖上人和宫清镯的凶手。

    动用了天机大师，只算到了凶手和大晋有点联系，发现天机混淆，一点都看不清晰。

    之后，因为大晋铁骑突出的太快，自然而然的让道德宗将目标锁定了晋国。

    又因为宫清镯和景国的关系，还有景国陛下抓住良机，许下了很多优厚的条件。

    晋国的灭国就成了必然。

    陈长青稍稍了解了这些事情就不再多关注。

    在这七年里除了元力修炼，他的肉体修为也由两龙之力，增长到了三龙之力，打穿了九座炼魔之域，杀死了两位数的四阶魔物。

    这一连串战绩，陈长青并没有可以隐瞒，特别是身体修为增长到了三龙之力，他说是滴血重生有些夸张，但是只需要一块血肉就能复生是可能的。

    这顽强的生命力，预示着除非一招被轰成渣，能杀死陈长青的人不多。

    不知不觉间，当陈长青理清前路，蓦然发现自己已经渐渐走远，走到了大世界高阶那一层，可以左右无数人的命运。

    渐渐的，陈长青也开始联系了陈霜，后者是他目前唯一的软弱。

    而知晓了自己强大的内心后，陈长青并不避讳这种软弱，因为他相信自己的拳头，足够打爆任何算计他的人。

    只是本来想要寻找他的陈霜，在陈长青成为地榜第一之后，却选择了不见。

    只有一年几次的信件联系。

    不过联系上陈霜，陈长青松了一口气，倒不是多么迫切见面。

    而此刻，陈长青来到东荒，是因为东荒大泽突然出现的变局，导致玄天观的一条重要商路受阻，需要一个强力但是又不会引起人误会的强者坐镇。

    战绩耀眼的陈长青成为第一选择。

    而陈长青早已对妖魔纵横的东荒眼馋很久了.

    这里有魔神残留，这里有大妖大圣的封印之地，可以说，在陈长青看来遍地是资源.

    特别是开天之初的神魔，很多天生五阶，到如今苟延残喘，只是因为法则眷顾而不死，而陈长青有利用他们的方法。

    如此，看到这个任务，陈长青就来了。

    这处峡谷不大不小，怪石很多，隐隐有古怪气息存留。

    早已见惯了东荒古怪的陈长青见怪不怪，本想要睁一只眼闭一只眼直接离去。

    但一片污秽中见到了一抹纯净的力量引起他的注意，那种力量如阳光一般温暖，却没有阳光耀眼。

    陈长青一怔，示意身后人停下，望向一处洞穴，眼中金光闪过。

正文 第四章 大儒施恩

    洞**昏暗、潮湿。

    滴滴答答，有水滴从岩层表面落下，沉寂没有一丝生息，却有一个僵硬的儒生打扮的中年男子正端坐在冰凉的地面上。

    这儒生早已没有了一点生息，衣衫褴褛，但面容出奇的平静，一点也看不出挣扎。

    只在身前三尺处有一滴溜溜的玉简插在地上。

    死去的儒生自然是陈珂，在北冥白虫的奇毒下，深受重伤的他还是无声死去。

    陈长青示意身后人停下。

    跟随他此次贯通商路的人皆是玄天观的真传弟子，有早前接应陈长青的赵珊，还有和他有过一面之缘的应诗曼和荣皓。

    赵珊出身白龙殿，其余两人出身北斗殿，都是一时之选。

    除了四名真传之外，还有十几名供应驱使的内门弟子。

    陈长青一行人不贵多而贵精。宗门暗部传来的消息显示是妖魔再次肆虐东荒，才导致商路隔断，所选的弟子都是有战斗经验的精英。

    不过无论是三位真传，还是其他内门弟子面对陈长青都是敬畏有加。

    特别是一些内门弟子眼中更难掩崇拜之情，对这位在短短几年内，战绩赫赫的师兄，发自内心的敬佩。

    见陈长青停下，荣皓眼中露出恰到好处的疑惑。

    却见前方的陈长青挥手一弹，一道劲力刚好把遮掩洞穴的大石粉碎，然后堆成了一堆。

    陈长青让内门弟子驻守各地，只带着其他三人步入了洞穴。

    身后的几人看到死去的陈珂，眼中露出一抹惊异。

    在他们感知中眼前应该没有人，但是眼中明明有一个人盘坐。

    这说明死去之人隐藏了踪迹。他们不能发觉，陈长青却能感到，更加说明自己这位师弟实力的强悍。

    陈长青拱了拱手，以示对死者的尊敬，然后他手一挥，插在儒生身前的玉简落到了他的手中。

    这玉简之中的一股纯粹气息正是吸引他过来的源头。

    只觉得一股至纯至正的气息涌上心头，陈长青身体不由一颤。

    跟在他身后的几人见此，不由露出防范的样子，却被陈长青用手压了下去。

    待到那道气息一点点缭绕，不断纯化着他的根基，以陈长青雄厚的资质依然有着大好处。

    化为丹玉的元力晶莹剔透的表面再次凝实，如宝石一般散发着圆润的光芒。

    陈长青再睁开眼，闪过一抹精光，喃喃道“浩然精元！好大的手笔！”已经看完玉简内容的他，将其抛给了赵珊。

    后者一怔，一旁的荣皓眼中闪过一抹不自然，却只能看着那玉简落入赵珊手中。

    赵珊的反应可比陈长青要大得多，不小心发出一声呻吟，身体元力隐隐沸腾，不过是几息时间气息强盛了两分。

    赵珊得到好处之后，再给了荣皓，荣皓之后再落入应诗曼手中。

    待到三人将玉简看了一遍，得到了陈珂遗留下的浩然精元不可抑制的流露出一抹狂喜。

    众所众知，儒道大儒胸中蕴养的浩然正气神异莫名，而若是有大儒在寂灭之前，或是甘愿自断根基就能留下独有的‘浩然精元’。

    这精元不仅对修炼之人有所补益，更重要的是因为是大儒遗留，天然有驱散心魔的效用。

    也就是说，得此精元，无形中将心境再次纯化，这种机缘不可谓不小。

    荣皓不禁赞叹道，“观此精元的纯粹在此陨落的前辈，必不是默默无闻之辈，受此恩惠，真是让我等无以回报。”

    陈长青在三人吸收精元的时候，已经为陈珂入殓，在地上挖出大坑，以强横实力将土石固化，寻常三阶修士也难以破除。

    然后将陈珂身体落入，防止落入妖魔手中。如陈珂这种大儒的尸身，对于妖魔而言，是泼天机缘。

    做完这些，陈长青顺势从陈珂身上拿到了那一枚有些破损的龟甲。

    因为时间有限并未看出什么，而以陈珂的修为，身上除了一枚玉简和一枚龟甲之外，再也没有其他物品。

    陈长青早就对儒道修炼有所耳闻，今日一见果然不凡。

    待他听到荣皓的话，陈长青古怪一笑，“儒家向来讲究以德报怨，其行事自然不会无故施恩，师兄不妨回忆一番那玉简内容。”

    荣皓沉下心神，因为突然提升实力而慌乱的心一安静下来，一道道信息涌上心头。

    原来陈珂并非完全没有活下去的可能，但是几率渺茫，最后这位大儒索性节省最后的力量，留下玉简，将精元锁在其中。

    而玉简上留下的一道信息，大略介绍了这位大儒百余年在大荒的所作所为，为儒道奔走呼号，直到近日突逢大变。

    他留下的精元，可以为后来者没有后患的提升实力，但也留下的要求。

    要求受益者必须在日后力所能及的救下来东荒的儒家修士，保证其来去自由。

    若是时间过长，时过境迁，那么后来者要为儒家一脉做出相应的贡献。

    如若不然，纯净精元换来的心境洗涤，将会成为日后修炼上最大的阻碍。

    荣皓回过神来，脸色不由铁青，“陈师弟为何不早些提醒一下？”

    陈长青摇头笑道，“我说了，难道荣师兄会放弃这一份机缘么？而且此玉简为我们解释了东荒变故的原因，原来是岳麓书院的那位圣人的手笔，让镇压的妖魔现世。

    只此消息就足以省下我们无数功夫。更何况这位陈珂大儒的要求并无过分，只需要在力所能及下救下儒道同道就可以。”

    荣皓哑然，另一边应诗曼将玉简还给了陈长青，开口道，“多谢师弟不吝分享，师弟所言极是。

    这份玉简变向的为我们指明了道路，说明不是东荒某一国的变故，而是整个东荒的变故。

    想要贯通商路只怕不是一朝一夕的事情。”

    陈长青接过玉简，道“这玉简精元足够给四个三阶修士使用，再用效果锐减。

    如今还剩下一次，大概可以给二阶修士用上五六次。

    不妨以此为奖励，激励诸位师弟去搜集更为详细的资料，顺便查探东荒各国的情况。诸位以为如何?”

    见三人没有意见，陈长青几人出了洞穴，并未急着进入人族邦国，而是定下两个月后再聚。

    让内门弟子几人一组对外查探，就连四位真传也分了开来，去各自忙碌。

    而陈长青见到玉简的刹那，就有了一个想法，正好去实施。

正文 第五章 六首恶虫

    却说陈长青发下任务，又以‘浩然精元’为奖励将跟随弟子驱散，他就沿着陈珂大儒玉简提供的消息，开始了回溯之旅。

    看完陈珂的玉简之后，陈长青算了算时间，那处镇压妖魔的地宫从破坏到现在还不到一天，按照他的速度，只要足够快，未必不能赶在妖魔散开前，找到几只漏网之鱼。

    至于陈珂施恩图报需要完成的承诺，在陈长青看来不值一提。

    若是顺手可为不妨完成，若是不顺手，纵使不做，一个十一境的儒生，也无法动摇他的根基。

    再说了，作为此行的负责者，陈长青大可以驱使其他人为他做事。而临走之前，赵珊三人必然会完成力所能及的拯救任务，这已经够了。

    而陈长青，目光停留在陈珂谋划许久，想要杀死、却最后逃走大半的妖魔身上。

    他相信，让陈珂活过来，也一定想让他杀妖魔，多过去救儒道弟子。

    雷遁全开，陈长青也见识了东荒的险恶。

    沼泽弥补，恶土偏低，很多地方寸草不生，而生机活跃的地方，森林众多，多是幽深巨木，里面时不时有妖魔吼声，让他发寒。

    而东荒邦国，多是拼荆斩棘在密林中清除出一方净土，经过改良、培育，化为可以开垦的良田，所以东荒邦国重武，崇尚武力，开国君王多是实力滔天，争斗在猎杀妖魔第一线的大修士。

    不过短短一日时间，东荒的乱象已经初步显现。

    人族城池中妖云密布，很多地方出现流民，对于生活在东荒大地上的人族来说，放弃城池意味着放弃了生的希望。

    而在这种情况下，依然放弃城池，选择流亡，可以想见东荒各国的动乱到了什么程度。

    陈长青不知飞行了几万里，看到人类城池中的小妖作乱，他没有多加理会，因为城池中有强者坐镇。

    反而是短短一日时间东荒局势恶化到这种地步，让陈长青有些始料不及。

    快速飞奔中的陈长青，在前进中猛地停住，却见一处高有百丈的大城前，有一身高千丈，妖云震天蔽日，身躯比城墙还要恐怖的怪物，正冲天怒吼。

    那人族城池在他身前就像是婴儿一样瑟瑟发抖。

    怪物长有六只头颅，每一颗头颅都有房子大小，上面额头正中只有一颗巨大的眼睛，颜色各异，没有耳朵、鼻孔，但在头颅四面各有一张嘴。

    也就说六首共有二十四张大嘴，上面怒焰、毒液、电光各色属性的能量不断在嘴中凝聚。

    怪物头颅下是粗大的如蛇一般布满鳞甲的身躯，一条尾巴紧绷有力，支撑起怪物的庞大身躯，它不急于猎杀，而是享受下方城池中人的恐惧。

    这是陈长青一路走来看到最恐怖的怪物，气息带着一股魔域独有的混乱。

    漫天的杀意直接吓傻了不知多少人，那是来自高阶生物对低阶生物的威慑。

    怪物古怪大笑，它所说的话透着一股狠辣的狰狞，“囚禁我近万年，大荒之子水泽军主你这卑微的蝼蚁，竟然死了！

    不过你的血裔后代还有留存，我能闻出你血脉的恶心味道，如今我的怒火，就让你的子民承受，我太古魔神八岐大蛇的血脉后裔，要让你们承受魔神的怒火！”

    城头上一个身穿衮袍，威严正中的男子望着眼前的六首恶虫，难掩恐惧，却不曾后退半步。

    在他身边一身重甲，煞气滔天，却困于三阶巅峰的大将，单膝跪地，恳求道，“主君，六首恶虫除非上人出手，否则寻常手段根本无法阻止它。

    它早已发生异变，可以驱使各种属性的力量，生命力顽强，除非先祖复生，所以我主，我愿以死为您争取时间，还望您以大局为重，为水泽军主留下血脉！”

    中年男子没有理会上将军的劝告，而是决然的拔出大剑，不顾威仪的吼道，“我水泽军主的传承者，水泽邦国的主宰！在此立誓！

    愿承接上古遗照，誓死捍卫邦国，守卫黎民！

    这是大荒邦国每一代君主的使命，虽然万载已过，军主之位不在，但君主尚存！如今妖魔出世，大荒再入动乱！凡此城池修士，凡我大荒之人，同我死战！

    跟我来！”

    说完这位血统高贵的水泽邦国君主，如他先祖一样，持剑往前。在六首恶虫来临前，先一步冲出！

    怔怔望着主君冲出去的上将军，喃喃自语道，“我王，臣愿为您前驱！”然后吼道，“与王同战，与国同战！与王同在，与国同在！”

    一位儒生打扮的老者望着这一幕不禁老泪纵横。自动乱年代之后，大荒各国虽然糜战不断，但是动乱年代最可贵的死战精神却几乎消失。

    而如今这位老者因为圣人突然出手，而失信于水泽邦国，此刻望着前仆后继的勇者，胸口猛然间燃起了碧血。

    “碧血丹心！”一道血色将人族一方笼罩。

    陈长青在远处望见这一幕，也不禁一怔，没想到一日之内会见到两种儒家独有的秘术。

    碧血丹心和浩然精华一样都是儒家秘术，后者是封锁精元，而前者则是以生命催动秘术，将自己一方笼罩起来，大大提升战力。

    但是这种秘术，首先需要施术者有必死决心，其次必须是贯彻心中正义。

    陈长青见此，本来想一走了之，因为这六首恶虫可不简单，以他目前的境界，想要杀死它也需要付出不小的代价。

    但见到这一幕，想法悄然转变，望着赴死的水泽君主，还有已经消散的那位儒家老者，陈长青飒然一笑，脚步一挪，天地似乎倾塌。

    倾塌的并不是天地，而是他的身躯再变大。

    陈长青立在六首恶虫之前，笑道，“早已听闻大荒有死士，如今看来果然名不虚传。南国玄天观真传陈长青愿助一臂之力！”

    战端刚一开始，就是死战，焦灼异常。所以只有几人无声点头，也来不及说话。

    六首恶虫的感知很惊人，看出了陈长青的不凡，将一颗头颅从围攻中撤出，独独冲着陈长青吐出四团浓雾！

正文 第六章 战果

    六首恶虫的每一颗头颅各带着四种属性，多是以毒液、幽暗为主。

    而且头颅自带一种天赋神通，四种光团从不同嘴中吐出，能在同一时间混合为一，不差分毫的一同朝着敌人打去。

    陈长青眼中闪过一抹冷色，手脚大开大合，开碑断水一般，脊椎如同大龙挺立，五指成爪朝着光团抓去，不躲不闪。

    混合着闪电的奇毒与陈长青手掌相合，以刁钻的力度，毒蛇一般冲着陈长青手心而去，想要突破他的防御。

    六首恶虫并不急着宣泄力量。

    因为它见陈长青如此托大，就生出了一击把他解决的心思。

    却不想陈长青的手没有防护，仅仅是那一层不怎么厚重的皮肤，但像皮革一般，任由闪电、雷火带着古怪的属性往里面钻。

    钻不进去。

    陈长青空出的一只手，与被光团包裹的手一起用力，猛地一撕！

    巨大的力量超乎六首恶虫的想象，刺啦一声，光团本应该没有实体，但陈长青一撕两断，光团力量失去凝聚点，化为了能量风暴。

    陈长青往前踏步而去，无视能量风暴，再起手，拳头砸去！

    周围想要营救他的军士，不由一怔，随即神情大振。

    相反，陈长青挑衅的将六首恶虫的攻击当空破灭，又再次迎头痛击，气势被陈长青狠狠压下，六首恶虫暴怒异常。

    只看周围军士的攻击猛地大涨，就能看出士气对战斗双方的影响。

    六首恶虫摆尾横扫，铺天盖地向着身前的大城抽去！

    另一边它那只摇晃的头颅，面对陈长青的攻击，往后一撤，头颅那颗独眼射出一道光线，斜切着像是尖刀狠狠的刺向陈长青。

    “这是六首恶虫另一本领，名为金极射线，锐利异常，不可力挡！”见那道光线出现，军士中有一人开口急速吼道。

    水泽邦国和六首恶虫在立国之前不知战斗过几次，虽然时光流逝很多历史被人遗忘，但总在传记中留下过一两笔。

    陈长青在射线到来之时，分心他顾，前冲的身体猛地顿停，以一种不符合尝试的转化，一闪身来到了城门前。

    瞬间避开了射线，那道射线冲飞天际，削平了一座大山。

    倏然，陈长青落到了六首恶虫之前，面对将要落下的长尾，他往上一挡，再次如炮弹飞出。

    陈长青落地之处出现一道直径一丈方圆的大坑，深如天坑，这是他急停之间外泄的力量，这股力量被控制的刚刚好。

    在围攻之人惊愕的目光下，陈长青渺小的身躯冲着六首恶虫的长尾撞去。

    这六首恶虫不仅实力强悍，活了不知多少年，智力超群。

    知晓只要先一步破开巨城，横扫力量足够杀灭城里三成左右的人。后方告破，水泽邦国君王死战、儒生赴死带来的气势，自然不攻自破。

    也意味着战斗的结束。

    陈长青与六首恶虫相撞。

    陈长青面对早已起了动作，带着巨大的力量长尾，直接被冲出百丈开外，压在了城池上方不足一丈位置。

    城中本就慌乱的国民，面对近在咫尺的妖魔，多数人直接恫吓死亡。

    妖魔的凶威可见一般，而余下的人面如死灰，不仅如此，在六首恶虫左右一定范围之内的人都感觉心脏被揪住了。

    那是一种即将死亡的感觉。

    和六首恶虫死战的军士，愕然之间发现，原来自己已经被偷了老家。

    水泽邦国君主面色惨白，不知为何想到了秘文中的记载，“六首恶虫，闪征战，多诡计，其六首如人之六脑，不可以寻常妖魔视之！”

    陈长青感知全放，只觉得一口逆血要脱口而出，却被他硬生生的压下。

    有所为而有所不为，感受到下方匍匐的普通人，他嘶吼一声，在六首恶虫再发力之前，脚下猛地一定，咔嚓咔嚓！本来如常的空间如镜子破碎裂开了缝隙。

    陈长青再用全力，一身力量凝聚在一点，荒骨震动，似黄金一般的血液不断冲刷着血脉，冥冥之间更契合了早有心得的斗战圣法。

    在六首恶虫的六个脑袋中只觉得眼前的人类，变作了一座小金人，举手投足之间爆发的力量甚至要远超他这个妖魔。

    陈长青那渺小的身躯，爆发出恐怖的力量，空气炸破，空间碎裂，非但挡下了六首恶虫的攻击，并且将其推到了十里之外。

    这股力量，让无数人为之颤抖！

    “人类你赢得了我的尊重，不过你依然要死！

    没有了其他人辅助，弱小的你如何与我相比！所以那邦国终归灭亡，而你也要寂灭！”六首恶虫的一颗头颅大叫道，试图影响陈长青的判断。

    可惜，他眼前的陈长青要救人并非是因为善心，也许有些许恻隐之心，但更多的是心不愿意。

    所以面对六首恶虫的‘威胁’，他只是飒然一笑，“其实真正担心的应该是你，没有那些碍手碍脚的人，你将要面对的是全力爆发的我！”

    闻言，六首恶虫那六颗头颅皆是一颤，有一种不好的预感，而陈长青已经合身冲上！

    在水泽邦国提心吊胆时，陈长青和六首恶虫的大战并没有进行太长的时间。

    不过是一个时辰，水泽邦国主城前的多座大山化为了平地，而千百里平地化为深坑。

    只有一道道闷哼、怒吼，有人的，也有妖魔的，接着一击又一击的恐怖打击响起。

    远在水泽邦国主城那完好的城墙上。水泽君主正有一口气没一口气的硬撑着，他第一个发动了攻击，也率先承受了六首恶虫的全盛一击。

    六首恶虫名不虚传，纵使有着开国先祖的秘宝，他也只是撑了不到一刻钟。

    在他身边那个上将军重甲早已被酸液腐蚀的脱落，勉强披着一件衣衫，跪坐在水泽君主前。

    “前方战斗已经落幕，我王，胜利必将是属于水泽邦国！”上将军僵直的脸庞压下了不安，冰冷道。

    水泽君主本来黯淡的眼神猛地一亮，道“扶我起来！”他知道这场战斗从一开始就不会因他而会改变，但却会因为那个人而有一线希望。

    随着水泽君主的颤巍巍的站起，无数军士不受控制的眺望远方。

    只见远方尘土飞扬，一个上衣裸露伤势纵横的青年，拖着一只长尾大怪从深坑中漫步而来。

正文 第七章 禹氏册封

    水泽君主禹天惨白的脸色升起一抹异样的光亮，让侍立他左右的上将军心中一颤，劫后逃生的喜悦消失的一干二净。

    禹天摆脱身边将军的搀扶，勉强挺直了腰板，喝道，“天不亡我禹地，不亡我禹地。先祖自上古之时悟的御水圣法，成军主之躯，万世不更。

    天佑禹地，每逢大难，必有义士出现，今日这位强者解我邦国危机，救助千万黎民，功莫大焉。

    政还未成材，不足以承接大任，而东荒陷入动乱，不可以无主。政可勉强当之。

    而上柱国之位，由政赐予这位义士，举国供奉，匡扶禹地。

    汝等可能守我遗嘱？”

    说完之后，禹天目光变得锐利无比，恢复了雄主风采，一个个人望过去。

    这些人明知必死而随之上前，多是忠贞之士，闻言莫敢不从。

    禹天环视一周，眼中还残留着怀念，怒目圆睁，但没有气息，显然已经死去。

    在他身边的上将军伯益听到了身边所有人都没有听到的一句传音。

    那是禹天最后的托付，“伯益将军，伯氏自先祖之时就为我禹氏的鞍前马后，东荒将乱，水泽之国需要一个强者镇守，却不能将国运交到他手中。

    而政年少，少年意气，少不了你的帮助。望君可受我所托。”

    死之后，身边人望着禹天斜望北地，还以为是望向水泽封地，只有伯益知道，那是自己的王再期盼的看着自己。

    伯益下定了决心，必不能辜负王之所托，用心扶持公子政，也要防着陈长青。

    陈长青拖着六首恶虫回到城中，迎来了一片惊天呼声，那是死里逃生的庆幸。

    而这还只是开始，当消息传出去，整座城池脱离了危险，煎熬终于过去。

    很多人恍惚之后，欢呼一声，便是深深的疲惫。

    随着死亡人数统计出来，仅仅死在六首恶虫威势下的就有十万之人，而正面抗衡的军士死了三成。

    这还是在陈长青提前引走六首恶虫的情况下，也就是说只抵挡了六首恶虫几下攻击，就死了三成水泽之国主城精锐军士。

    在动乱中人命的价值如同草芥。

    平民加上军士死了有三十万人，换算下来几乎两户人家就有一个死人。

    很快，水泽君主禹天身先士卒而死的消息伴着悲切声音传开，死了逃生的喜悦，被一片缟衣取代。

    陈长青拖着六首恶虫来到城池前。

    便见一字排开的军士面对他单膝跪地，就连深受重伤的伯益也是拱手俯身。

    陈长青还以为是感谢救命之恩，就听那位上将军伯益道，“恭迎上柱国凯旋！”

    随后他所望的地方就像是麦秸一样倒下。

    在东荒这片大地，上柱国相当于半君之位，位高而权重，可以和君王平起平坐。

    觐见可不脱履、配宝剑，共享邦国社稷。

    不仅如此，上柱国武可定邦，为万军之首，文可载道，为群臣之长。

    总之成为上柱国，如果实力足够，就像白捡了一个邦国。

    如果陈长青有点想法，未尝不能把禹地变成陈地，水泽邦国变成木灵邦国。

    伯益忍着死去六首恶虫的煞气，小心的打量着遍体鳞伤的青年。

    陈长青身上血肉翻滚，漫步而来的这个过程，他身上比较轻的伤已经痊愈，但是有些地方还有六首恶虫残留的射线余威，需要一点点清除。

    整个人看起来狼狈到了极点。

    同样煞气也惊人到了极点。

    伯益只觉得眼睛一痛，忙低头道“上柱国，先王禹天已经归天，圣躯先一步运到了宫中。如今水泽邦国君王是原来的公子政。”

    趁着这个机会，伯益向陈长青介绍了水泽邦国的地大物博，还有成为上柱国的种种好处。

    可以得到整个水泽之国的供奉，成为仅次于王的存在，挥手可令群臣变色，弹指间决定不知多少人命运。

    不需要操之于手，自然有人前仆后继的为陈长青驱使。

    伯益又介绍了如今水泽邦国的君主政。

    他是禹天的王后所生的嫡长子，今年三十六岁，这个年龄在修士眼中还很小。

    伯益着重说明了政力排众议册封他上柱国的情况。

    陈长青是水泽邦国立国以来的首位上柱国，纵使加上原来的禹氏历史，能和禹氏之主平起平坐的人，还不过五指之数。

    说着他看向那唯一一个没有跪下的少年，只见一个肤色如白玉，五官精致，面带悲色。

    眼中还残留着三分恐惧，三分喜悦，还有几分不甘，唯独没有伤心的少年一步步走过来。

    政的君位省去了准备，直接在伯益和诸位幸存大臣帮助下，创下了不知多少万年来最短时间继承王位的记录，然后由政即刻册封了陈长青。

    政走来，陈长青皱了皱眉头，他能看出眼前这位少年的眼中的野心，只是他没有兴趣知道。

    就连伯益口中的尊贵的上柱国在他看来也很是可笑。

    “册封？赐予？”在众人期盼目光中，陈长青哂笑一声，“你等也有资格赏赐我?”

    陈长青目光望过去，不拘是如今的水泽君主政，还是那些单膝跪地的大臣和军士，只觉得一座大山压了过来，倏然扑通声接连响起，如下饺子一样，单膝跪地变成了匍匐在地。

    就是君主政在他威压下也只能头颅紧紧贴在地上，眼中的三分恐惧变成了十分。

    多灾多难的水泽邦国，先是遭遇了六首恶虫，又死了君主，如今就见到本来的救星，流露出截然相反的一面。

    几经转变之下，国民还是对于强者的敬畏占据了上风，这里是大荒，以武立国的大荒。

    随后，陈长青威压笼罩之外的人，但凡见到这一幕的人，恭敬的低下了头。

    陈长青的威压持续了两刻钟，在众人快要撑不住的时候，他才收回了威压。众人耳边响起一个声音，“从此水泽邦国就是陈地，可有人不从？”

    伯益眼中渗血，喝道，“我水泽邦国以礼待你，你为何如此歹毒！”

    “聒噪！”陈长青手一指，将伯益脑袋贯穿，挂在城头，这一代忠臣就死了。

    他道，“可还有人不从？”

    杀了伯益，陈长青并不着急，一面恢复伤势，一面慢慢等着。

正文 第八章 炼化恶虫

    陈长青此言一出，沉默良久，终于有一个老者巍颤颤的站了起来。

    他拱手道，“我乃水泽邦国，工部主官夔武，这位...”老者说到这，突然发现不知怎么称呼陈长青。

    “陈长青。”陈长青没有动手，而是想看这个在他威压下眼睛清明的老者想说什么。

    眼是心窗口，陈长青觉得老者有些意思。

    “陈公子，您拯救了水泽邦国，水泽邦国也以最高的礼节待您。

    虽然我王想让公子施恩与您，但未尝不是一片好心，我观公子不是嗜杀之人。举国供奉难道还不可么？

    您为何一言不合就暴起杀人？”

    闻言，陈长青发现了老者言语中的陷阱，突然笑了，那是嘲笑。

    他并未压低声音，这座大城所有人都能听到他的回答。

    “我拼着受伤杀这条恶虫，是因为水泽君主和那位将军的赴死之心感染了我。为此我舍弃了本来的打算。选择帮助你们杀掉这条恶虫。

    杀完这条恶虫之后，我之所以回来，只是需要个地方收拾恶虫，而不是为了让你们回报。

    至于为何要杀了感染我的这位将军，主要原因我已经说了，你们有什么资格赏赐我？

    纵使是你们军主复生，也只能和我平起平坐，更何况只是一座本应灭亡的邦国。

    我修行，只为贯通心中意气。我救人不索恩，因为救人是我想要去做的事情。”

    老者夔武长叹一声，苦涩一笑，这回答还真是霸道，却也是无解的霸道。

    以陈长青可以击杀六首恶虫的能力，视尊严重过利益。

    另一点，夔武也意识到了陈长青只怕年龄和长相相当，而不是老怪物。

    因为只有如此俊杰，才有如此锐气，如此霸气，如此的不顾后果......

    老者望天只觉得老天给他开了一个巨大的玩笑，“我王您最后这一步，走错了！”

    老者漠然道，“是我等可笑。走上古修士之路，功参天地，气盖苍穹！是我等有眼不识呀！只是水泽之国是我的邦国，而我夔氏历代追随禹氏，主辱臣死，老朽先走一步！”

    说着他自绝了生息。

    夔武死后，又有十多人赴死。

    既然有人赴死，自然有人臣服，只见一个衣着华丽的青年匍匐在地道，“户部主官孟建，愿意臣服。”

    有了开口，而陈长青又给了他们一个臣服的理由，很快便有人跟着跪地臣服。

    陈长青见此淡淡道，“所有自绝之人，包括那位伯益将军，有关亲族人我不杀，却要驱逐出陈地。便由孟建你去执行，若有反抗之人，直接全族处死。可能办好？”

    孟建闻言忙道，“臣必不辱君命。”

    陈长青的话也让那些臣服的人庆幸不已，见识了他的心性的可怕。

    陈长青不杀比杀了还要让人心寒，如今东荒各地动乱四起，出了邦国，就进了妖魔口中。

    死于妖魔手中，那时候连个尸体都剩不下。

    这场闹剧还没过去。自始至终原来的公子政一言不发，陈长青走到他身前，道“吾赐予你上柱国之位，可能为我安邦社稷？”

    公子政惊愕抬起头。

    却发现陈长青不等他回答，先一步拿起那巨大恶虫的尸体进入了城池中，政忙俯首道，“臣愿意。”

    行宫内，原来水泽邦国君王禹天的妃子在一刻钟时间里，就被公子政带着军卒给赶了出去。

    一个国家，有甘愿赴死的忠贞大臣，自然也就有贪生怕死之辈，这才是正常。

    而对于东荒邦国平民来说，强大到可以杀死上古妖魔的君主，要远远好过仁慈的君主。

    因为仁慈往往意味着无能，而越是强横者，如陈长青，更能让他们甘心臣服。

    因为在东荒人眼中，军主地位要远高于君主。

    军主意味着开拓君王，是四阶强者，可以把胜利带给臣民。

    而君主只是牧民者。孰强孰弱，在斗争不断的大荒人心中有一杆秤。

    陈长青入主行宫之后，整座行宫除了他自己之外，再也没有一人。

    他没有撒谎，确实是需要一个地方处理六首恶虫，后续的闹剧只是顺势而为。

    将管理水泽邦国的任务交给孟建和政，陈长青便自顾自去修炼。

    正殿的广场上，陈长青手中拿着一枚玉印。

    他这才知道，原来这水泽邦国禹氏还有不小来历。

    禹氏一族的先祖是曾经拯救亿万黎民的上古王者大禹。而夔氏、伯氏的先祖就是大禹手下重臣，自上古时期就开始侍奉禹氏。

    陈长青从公子政口中听完这个故事，后者就把这座行宫阵列的控制枢纽交给了他。

    也就是如今陈长青手中的玉印。

    这玉印是当年大禹治水用的御水印，只不过时间太长，玉印威力十不存一，早已不复之前的强大。

    从真器级别退化成了灵宝级别。

    接过玉印，因为没了主人，陈长青很快就炼化了。

    感知放开，陈长青心中一惊。

    发现自己身下有如卧龙盘卧着的一条巨大的暗河，这宫殿就在暗河的源头，也就是龙首位置。

    感知到此，他叹道“果然，这水泽邦国的开国军主不愧是禹氏的中兴之主，这魄力也是恐怖。”

    将宫殿建在这条巨大暗河之上，就像是在一座火山口上建行宫，有御水印，这禹氏就有了和敌人同归于尽的手段。

    拖着敌人死去。

    陈长青思考一会，回过神不再多想，首先要先炼化了六首恶虫。

    依照那六首恶虫所说，它是上古异族魔神八岐大蛇的后裔，血统高贵，陈长青和他搏杀中也验证了它的实力真的很强。

    其二十四张嘴的攻击可以合而唯一，具有五行属性，而且还带着种种异变，诡异莫测。

    这只是它大杀招之一。

    真正恐怖的还是六首恶虫的独眼射线，当六道射线合并，就成了‘削骨神光’，可以削落生机。

    六首恶虫的最后一击，差一点了令陈长青阴沟里翻船。

    只是最后它还是死了。

    陈长青手中一闪，天君钵出现，一片灰色雾气扫过，在奥妙规则之下，六首恶虫的尸体一点点缩小，很快就被收到了天君钵之中。

    大约一个时辰之后，在天君钵强大的消化能力作用下，陈长青只觉得一股澎湃的热流从他胸口出现。

    只是略一感知，陈长青发现这六首恶虫的精华浓郁程度虽然稍逊于黄金手骨，但上古妖魔的后裔名不虚传，冥冥中一种执掌五行的感悟涌上他的心头。

    遥想到六首恶虫吞云吐雾，雷电齐鸣的能力，陈长青心中再次出现一个想法：天君钵果然有着夺众生造化的能力。

    随着一股股精华力量不断融入身体，陈长青小腹金灿灿大小的金丹，向四周空间伸出无形触须，攀附在大世界法则之上。

    一道道关于五行法则的信息，在陈长青头脑中闪过。

正文 第九章 圣路

    金木水火土，种种法则的感悟，纸片一样洒满天际，只等着陈长青一片片的捡起。

    金锐不可当，异变之后可以相击成雷，演化雷电之力；

    木可催发生机，但也可夺人性命，化为最浓烈的毒液；

    水柔可克刚，但结成冰，化为玄冰，可以刚不可摧......

    五行异变、转化，六首恶虫的能力源自生存的本能进化，皆古怪莫测，需要一点点梳理。

    随着精华反哺身体，对于六首恶虫能力的了解，本还残留在身体中很难清除的攻击残留，一点点同化、消散。

    伤口上没了最难清除的属性之力，寻常外伤在陈长青强大的恢复能力作用下，很快恢复完好。

    也不知过了多久，陈长青金丹中蕴含的阴神向外散出感知，攀爬法则之力。

    第九境之后就是步虚，脚踏虚空的基础是领悟任何一种法则之力，并能够完全应用。

    应用之后，就可以依附在这法则上，拥有不可测的威能，进入上人境界。

    陈长青几年来的修士已经到了第九境巅峰，此刻阴神外放，寻找可以完全驾驭的法则。

    很快，陈长青发现一个不好的消息。

    之前看起来很顺利的法则领悟，但是当他想要应用的时候，发现四方法则并不亲近他。

    而之前的领悟，像是水月镜花一样，无法化为实用。

    突破无果，陈长青将全部心神用到吞噬六首恶虫精华上。

    随着力量不断增加，纯金色的骨架上多了一抹五彩的眼色，有金色、有绿色，有蓝色，有红色，还有黄色，那分明是五行混合的颜色。

    陈长青没想到，元力体系无法突破的修为，在肉身上取得了效果。

    当五彩出现的时候，陈长青发现自己可以粗浅的操控五行的力量。

    不需要掐诀，随意施展低阶和中阶的术法，而且在一定范围内，可以抽调此处的五行之力，压制敌人。

    之前他的身体只有单纯的力量，没有怎么多能力。

    所有精华力量吸收完，陈长青的力量跃升到了三龙之力。

    到了这里，陈长青沉默一会。

    他发现天君钵的作用根基在于身体力量，而这个体系，不同寻常。

    “从此身体修炼就称为‘圣路’，成圣之路，以示和元力修炼的区别。”

    在‘圣路’上，陈长青的三龙之力迎来了另一个节点，那就是用身体操控法则。

    不同于之前的暴力破坏，从破坏到管理，陈长青觉得自己的实力，有了某种质变的征兆。

    再来一次对阵清湖上人。

    陈长青完全可以慢慢耗死清湖上人，而不需要直接突袭。

    也就说，战斗中的持久力比之前提高了一个档次。

    想到这，陈长青慢慢感悟一会，发现‘圣路’重在掠夺，通过天君钵尽情的掠夺敌人的生机、能力等等。

    只是从一开始，陈长青完全发挥天君钵的能力在蛮荒世界，之后‘圣路’的进化，主要侧重在力量，而不是其他能力。

    蛮荒世界里，陈长青吞噬上古遗种为‘圣路’奠基，如今‘圣路’越走越远，而他的吞噬范围逐渐扩大，所能发挥的能力，不再只是力气。

    还有法则的掌控。

    这种掌控源自于‘圣路’掠夺，所以陈长青可以应用，但是要领悟需要时间，需要重新推演。

    别人感悟法则是由因导果，而他是由果到因。

    陈长青已经掌握了法则，只需要慢慢推演一遍就可以了。

    想到这，陈长青明白了自己的阴神为什么不能攀附在法则上，而是直接掉落了下来，因为掠夺来的力量，还未消化。

    成圣之路的根本在于掠夺，而掠夺来的能力可以直接应用，他可以掠夺一切强横生物的能力，不断补足自己的根基。

    这才是天君钵的自强之道。

    只要能够忍受痛苦，不在力量上迷失自己，把握进化的方向，而不是被天君钵控制。

    战胜吞噬引发的恶念反噬，那么纵使一个不能修炼的人，也会慢慢强大。

    “这条道路，要不是有怎么大的限制，只怕每一代天君钵的主人，都能成为一代霸主。”陈长青真正想明白天君钵的本事，心头不由一震。

    如今对他而言，每一次血肉重组的痛苦早已不算什么，真正要注意的是吞噬带来的恶念反噬。

    想着，陈长青勾连了胸口的黄金树叶，初步完成融合的三圣物一颤，里面的世界树和陈长青形成了某种玄妙的联系。

    啊啊！

    陈长青背后惨叫声不断响起，模糊的黑雾中时不时透出模糊但狰狞的身影。

    六首恶虫的怨念咆哮嘶吼，它好不容易被人放了出去，却没想到血食没尝过，直接丢了性命。

    杀死它，就连水泽军主都做不到的事情，它的生命力如此强悍。但是还是被陈长青以纯粹的拳力，直接毁灭了上古妖魔之魂。

    它如何不恨！

    还有水泽世界的大蟒，只要再给它千年时间，吞噬了黄金手骨，未必不能成为世界大蛇，吞噬整个世界成为诸天中少有的霸主。

    它已经快要和黄金手骨融为一体，却还是死了。

    除了两兽之外，还有陈长青吞噬的一些小东西，好久没清理的怨念，一同爆发，很恐怖。

    但，一道道金色气息，带着自然净化的力量从陈长青心口流出。

    这些怨念惨叫着，连反抗都不得，就在世界树的净化能力中消散。

    陈长青净化完怨念，嘴角露出一抹笑意，世界树和天君钵的加在一起，就是他的成圣之路！

    心神贯通，陈长青短暂结束了修炼。

    掐指一算，他发现过了半个月。

    陈长青打开阵列，早已等候多时的孟建和政，连忙请示，想要进来。

    孟建和政这半个月来明争暗斗不断，不过随着东荒局势的进一步崩坏，两人暂停了争斗。一致对外。

    好在，水泽邦国主城被六首恶虫选做了血食之地，强大妖魔保持着默契，并没有顶级妖魔出现，反而一些小妖作乱不断。

    没有大妖魔窥伺，让水泽邦国成为东荒少有的平和之地。

    如今，随着水泽君王禹天死亡的消息传开，这种平和环境反而激发了邦国其他城主的叛乱之心。

    水泽邦国内二十七座城池之主，有十六座宣布不臣服陈长青的统治，誓死捍卫禹氏，并表示想要迎接公子政。

正文 第十章 囚禁

    曾经的水泽国，现在的陈国，实力在东荒诸国中并不算弱。

    只比远东大阴国和靠北部的大宋国弱了一筹。

    大阴和大宋都有上人境界的强者坐镇，一个镇守东方，一个镇守北部。

    东荒以城池为中心，向四方开垦土地，城和城之间往往只有一条大道相连，出了城池和控制开垦之地，就要小心妖魔。

    如今东荒动荡，陷入了水火之中，更有儒家弟子操持朝政，提倡妖魔和人族共治，导致君王失权，再有强大的妖魔屠城灭镇，人心惶惶。

    在此乱世，何论仁义。

    陈国的城主有审时度势者，自然知道如今安稳的原因所在。

    但总有些想要趁机更进一步之人。

    见到六首恶虫恐怖的只有主城的人。而如今主城对外封锁，消息不扩散，出现叛乱并不出人意料。

    孟建和政介绍完如今国内情况，陈长青沉吟便道，“不臣服者，自然不庇佑。

    如今东荒动乱，妖魔横行，陈国因六首恶虫的原因短时间不会受到侵袭，但总有消息退去的那日。

    到时候，妖魔们意识到原来没有大妖在此，自会卷土重来。”

    孟建闻言，暗道这是让百万人自生自灭，心有不忍道，“如今大人在此，若六首恶虫陨落传出，自然不会有妖魔不识趣来临。”

    陈长青道，“凡臣服者，才能得到庇佑。我无心掌控邦国，也不想节外生枝。

    你的意思我明白，但是我没有耐心也没有义务，让他们明白所处的境地，也没有统治他们的欲望。

    权势与我而言，没有丝毫诱惑。所以对不臣服自立者不用多问，任由他们死亡就是。

    反而，那些臣服者要通知他们做好防御准备。”

    政看了一眼惶恐的孟建，心中得意。

    陈长青相当于东荒动乱年间的军主，一等一的狠辣人物，往往这种人最没有的就是耐心。

    他道“大人，现如今叛城问题只是当务之急，既然您已经做了决定，我们会保证执行好。但有长久大患请您定夺。”

    说完，政小心的看了陈长青一眼，道“为阻挡六首恶虫，大儒陈凡燃烧了气血与灵魂，已经陨落。

    儒家原定的把持朝政的计划并未因此搁置，在您闭关的时间里，先后有儒家弟子前来说服，想到陈国邦国大赦天下，不分权贵，放弃对各地的控制权。”

    陈长青神色不由变得认真，从陈珂留下的玉简中，他见到了岳麓书院计划的一角，却并未能看到全貌。

    而以儒家行事，必由小可见大，正好陈国邦国在他控制之内，若是能弄明白儒家的打算，自然是最好。

    陈长青从不相信，圣人那等存在，会任由妖魔横行，会任由各国陷入动乱。

    死人只是一方面，得不到什么好处才是重点。

    政接着道，“那些儒家弟子蛮横无理，我和孟建担心他们联系师门，所以商议之后，将其囚禁起来。

    也唯有如此才能保住陈国控制权不失。

    大人可能有所不知，如今东荒各国陷入了无止境的叛乱，原来城池可以庇佑人族，现如今却成了妖魔的聚集之地。

    而那些儒家弟子，倡议贵族与平民分权，导致军政不行。

    想我贵族享荣华富贵，那是一代又一代用血拼换来的，让目光短浅的平民把持国家，万万不可如此！”

    陈长青似笑非笑的深深看了政一眼，又望了一边低头的孟建。

    短短时间之内，政忘了亡国之痛，那是不可能。只是对方有意要让他看到臣服之心。

    陈长青想了想道，“你将陈国密探搜集的消息交给我，之后我要去见一见被囚禁的儒家弟子。”

    说完之后，陈长青望着二人道，“水泽邦国改为陈国不过只是我随心为之，等我走后，一国之主的位置自然会交于你们其中一人。

    你们好自为之。”

    政马上看向了孟建，后者也看向了他。

    如今的陈地，原来的禹地，若是政可以光复水泽国，纵使失去生命他也要搏一搏。

    东荒重视血脉，传统，政作为禹氏传人，本来陈长青的强大让他看不到一丝希望，现在有了机会，他又怎么会放弃。

    而孟建看到了通天之途，可以让孟氏从此成为东荒王族，让他可以成为孟氏一族最伟大的族长。

    两人眼神一触即收，但谁都知道短暂的联盟宣告瓦解。

    陈长青自然也知道。他不愿意看到两个人搅和在一块，至少互相竞争更好一点。

    想了想，在等待资料送来之前，陈长青给玄天观弟子发了消息，把之前定的集合地点，改在了所在的主城。

    等陈长青看完陈国情报部门送来的资料，他不由陷入了沉思。

    如今在东荒各国掀起了夺权的狂潮，下克上在东荒普遍出现。

    废除贵族制度，倡导将国家交于民众手中，这本来是有可取之处。

    只是陈长青看到的是，大多数事关国家运行的主要部门陷入了瘫痪，这绝不是善政，也不是什么好的变革。

    而是一场动乱。

    相比于妖魔的侵略，这场动乱从内部开始，更糟糕的是，本来大部分镇压在地宫内的妖魔，也在此时出世。

    于是生灵涂炭。

    看完资料之后，陈长青心中生出惊疑，走向地牢的时候还在想着。

    地牢有些昏暗，但是环境还算好，没有什么异味。

    这是单独隔出的一处牢房，孟建和政知晓这次儒家弟子行事，并不是个例，囚禁可以，却并未彻底得罪。

    陈长青走到了其中一处牢房前面，里面关押的是一个三十多岁的青年，很是安静。确切的说受到囚禁的十几个弟子都很安静。

    听到脚步声，那弟子抬起头，睁开了眼睛，他的眼睛清明透亮，脸颊有些消瘦。

    见到陈长青，他缓缓起身行礼，道“来者可是人榜第一，玄天观，陈道友？”

    陈长青有些意外，道“你又是何人？”这变向承认了他的名字。

    三榜榜首名声只限于某些人中，就像是之前，陈长青也没有听闻过一样。有些人专门打听这些，而有些人从不在乎。

    那人突然一笑，道，“我是吴勇，天地一儒生而已。只是陈道友可知道，自己这一次犯了大忌，有性命之忧？”

正文 第十一章 藏宝

    牢房因为这句话陷入了短暂寂静。

    陈长青早已了解到，这十几名儒家弟子受到囚禁，并非反抗，最主要在于吴勇从中调解。

    有些人天生就有某种特质，只是看了一眼，就能感受到那种独有的风姿。

    沉默的战士，锋利的剑。

    “我听闻儒家大门派中有一脉弟子，号称护道者。行走在暗处，身负学脉传承，心有浩然正气，肩扛道统，称为密宗。

    吴勇兄以为如何？”

    一直淡然自若的吴勇，脸色一变，道“早已听闻陈长青有一双铁拳，杀穿过不止多少炼魔之域，讷于言，却不想传言有误。”

    “并非传言有误，而是我不屑如此，大多数人连自己想要的是什么都不知道。而更多的人连在我手下撑过一拳都不行。

    对于这两种人我又何必费这个口舌？”

    “难道说，在陈道友眼中我异于常人，可以让道友青眼相加？”吴勇饶有兴趣的问道。

    陈长青摇了摇头，“并非如此，在我眼中，你气息纯正，算是一等一英才，但是还差了一些。

    一拳是不可以的抵挡。

    之所以和你费口舌，更多还是我之前受过陈珂大儒一些恩情，如非必要，不愿在东荒沾染儒家弟子的鲜血。”

    换了别人，被如此对待，早已怒发冲冠，但吴勇显然修养很深，不在意陈长青的不尊重。

    转而道，“陈珂大儒现在如何了？”

    “你不是心中已经有所猜测，何必再多问。”陈长青淡淡说道。

    吴勇少有的陷入了沉默。

    他是岳麓书院密宗弟子，所走的是‘知行合一’的路子，这一脉多是密宗弟子。

    每一代密宗弟子会有一两个传人，最多不过两人。

    他们不会受到师兄弟的赞美，甚至一辈子也不会彰显名声。

    沉默的修行，沉默的印证。

    不过他们依然可以修习天地间最顶级的功法。

    学脉之争，尤甚过道统之争，早已对这次东荒之变有所耳闻的他，现在更证实了心中的猜测。

    “圣人不详，大儒陨落，难道东荒要成为我儒家的衰落开始。圣人，你的心思到底是什么？”这个比陈珂修为弱了很多，但却和他一样在心中发出了这样的感叹。

    吴勇没有将心思对陈长青这个外人显露，而是道，“圣人行事自有计较，只是东荒之事可谓儒家万年来最大举动。道友将我等囚禁在此，是要阻碍我儒家行事么？”

    陈长青的回答再次出乎吴勇的意料。

    陈长青道，“我说过陈珂大儒对我有些恩情，所以我会把你们放了，不仅如此，我会将陈国的权力交到你手上。”

    “陈国？”

    陈长青一笑，“曾经的水邦国，因为一些误会，成了陈国。也就是我的国度。

    我会让政和孟建帮助你们，而你可以按照你儒家所想，甚至你所想的构建心中的版图。而我会为你们清理染指陈国的妖魔。”

    吴勇想不到陈长青会说这样的话，他是想不通难道陈珂大儒真的施恩如此之大，让对方帮助儒家成事。

    “儒家会感激您的恩情。”吴勇不由郑重一拜。

    陈长青放了他们，然后叫来了政和孟建，嘱咐一切听从吴勇行事，会视两人表现考虑奖赏。

    望着被自己囚禁的吴勇等人，转头成了他们的手下，政和孟建心情可想而知。

    但是陈长青又怎么会在乎，傀儡而已，如今的陈国朝廷多得是想要成为傀儡的人。

    陈长青交代完之后，便将陈国交给了他们。

    儒家想要印证什么，陈长青还不知道，但是冥冥中他觉得这件事很重要，很可能是万年大劫的开端，在一个他可以控制的国度中，看一看儒家葫芦里卖的是什么药也好。

    陈珂算漏了一点，像他那样死去的大儒只是少数。

    更多的参与到了这场变革中来。

    圣人的威严依然高高挂在天空，他的担心是多余的。

    没有人来害儒家弟子，而是其自己想要如此。

    宫殿内空无一人，陈长青走走停停，到了一处曾经辉煌鼎盛，如今灰尘落满的祠堂之内。

    他寻着某种气息，找到了一处浸泡在水池中的大鼎。

    水池三尺见方，不大不小，里面的水清澈透明中似乎带着某种古怪，在其中有一个巴掌大的小鼎，诡异的浮在水池中。

    这水池所在的位置是原来的水泽邦国的宗庙祠堂，在历代禹氏族人牌位的后面。

    望着水池，陈长青想了想，从乾坤袋中找了一截浮木，放入到了水中。

    如他所料，木头很快就沉了，不仅如此，还成了指甲大小。

    然后他又找了一根羽毛，长有三丈，是他曾经杀过的某个不知名的魔物身上的残留。

    这羽毛飘落，到了水池上面受到冥冥法则的扭曲，变成了手指长短。

    在水中也是缓缓下沉。

    “弱水，与大小变化之术？”陈长青喃喃道。

    之前他以为这鼎是宝物，没想到这水，水池和鼎都是宝物。

    传说中弱水无物不沉，纵使是上人境界的强者落入其中，也难逃沉没的命运。只是作为天地一桩异宝，已经很少见到了。

    至于那水池能沉在弱水，又有大小变化之能自然不简单。

    但让陈长青重视的还是那鼎，鼎中有一股清明之气，四方烙印着山河大地，走兽飞禽，在四角上各有一似龙非龙的雕像。

    气息久远，还带有莫测的气运之力。

    陈长青看了一会，突然伸手猛地一提。

    蹭蹭！

    传来了铿锵之声，这看似不过巴掌大的宝鼎实则有万钧重量，以陈长青的气力竟然还提不起来。

    重的似乎不是鼎，而是鼎所代表的东西。

    在某一时期，它具有万民的信仰，曾经受到无数人的参拜，所以并非看的那么简单。

    想要拿起这个鼎，需要的也不能是蛮力。

    陈长青沉默一会，却没有再做其他尝试。

    他眼中露出一抹兴奋，举重若轻之间再次伸出了手。

    咚！传来一声闷响。

    咚咚！若战鼓狂擂！

    一声声响动，甚至惊动了天地，有雷电在汇聚。

    “万古前的愿力也敢给我放肆，任你地位如何，也要给我臣服！”

正文 第十二章 弑神

    在万古之前，人族先祖披荆斩棘之时，人道与仙道共治，为乾元大世界斩破迷障。

    然而此消彼长之间，存留下来的只有仙道五大道统，对应着周天之力。

    不因时而变者，诛！

    曾经受万人朝拜，汇聚的信仰之力，应当是充满博大，且厚重深远，带着人道愿力。

    可惜，真实情况在陈长青眼中，那愿力如毒药一般，比之魔域的魔物更让人发自内心的排斥。

    一道道波光荡涤开来，金光中透着诡异的灰色光辉，像是沉睡不知多少年的老朽之人，一股腐败扑面而来。

    腐败中竟然还有一抹希望。

    “禹皇拯救黎民于水火之间，我等当颂之以德，我等当朝夕拜服！”

    “乾元之鼎，定鼎乾坤，镇三山五岳，享受无尽气运，天不变，人不变，鼎不变！”

    .....

    但，天变了，人也变了。

    咚！

    陈长青拳头轰出，力冠千军，一击震荡了那诡异光辉，一点点震碎，然后化为了波光粼粼的碎片。

    漂浮着，不自觉的吸引着人的目光。

    祠堂静默，不见一点毫光，从此安静了下来，唯有那灰白光辉映照着陈长青冰冷的脸庞。

    嗅着那股酸腐味道，陈长青强忍着恶心，终于明白了为何这鼎会浸泡在弱水中，原来这是封印。

    那鼎透着一抹不为人所察觉的生机，波动很弱，但是真实存在。

    “原来你已经有了灵智，要不是遇到我也许你还有某一日觉醒的机会！”陈长青露出一抹冷笑。

    手猛地一震，这一次没了愿力的影响，他一把捞出了这座鼎。

    巴掌大的鼎，迎风便涨，成为一尊一丈大小，将禹氏祠堂占据的满满。

    上面古怪的香火缭绕，似乎贯通了万古，陈长青看到一个个人匍匐者跪在地上，还有一个个装束奇怪的人在鼎的周围打量。

    目光没有尊重，只有审视。

    陈长青望不见那些人的脸，却从他们的衣角处看出了他们的来历。

    其中一个人穿着水云纹的玄色衣袍，衣角处随风飘荡露出一抹细小的闪电标识。

    以陈长青目力看的分外清晰，那闪电不是闪电，而是扭曲的雷矛。

    “玄天观？天武殿？”仅仅一眼，陈长青心中跳出两个词语。

    然后再扫过其他人，只觉得脸庞模糊，不可见。但从衣袍风格，却隐隐是如今尚存的几家大派装扮，有道德宗还有天景宫等等。

    还不待陈长青多想，一声凄厉的叫声传来，在那香火弥漫中逐渐形成一个黑袍长发的俊美青年。

    那人的眸子贯通万古，深不可测，口中发出和他气质不符的叫嚷。

    “吸纳香火，信我者可得永生！信徒，为我点一炷香，只要心诚一切可期！”那黑袍青年冷静下来，语气轻轻道。

    他的声音很轻，但有着蛊惑的力量，让人不自觉的信服。

    神为心中神，在人道兴盛之前，那时的祭祀和现在的祭祀不同，为神点上一炷香，如同种神。

    从此就烙下了那个神的标签。

    陈长青目光一闪，望着这个突然出现的古怪生灵，突然一笑，手一伸，从前面祠堂中飞来一炷香。

    从鼎中出来的神，见此心中一喜。陈长青的实力不可小视，若能用‘神语’控制其信服，之后种下一缕印记，任由法力通天也难逃奴役。

    陈长青也不废话，手一指那根香便冒出一缕烟，也不知那神用的是什么手段，祭祀用的香案突兀的出现了，还有一尊香炉。

    陈长青持香下拜，道，“愿此神形神俱灭，神位凋零，从此永坠时间长河，不复存在......”

    随着他的话落下，他手中香瞬间就燃烧的干干净净，幻化而出的黑袍男子，面色大变，心中生出巨大的危机，

    蓦然间，他身后出现一道奔腾不息的长河，似乎这就是他的本体，而被陈长青握在手中的鼎，也开始颤抖。

    但香燃烧的太快。

    天地背弃，神魂枯寂的感觉袭来。

    他本是辅助过大禹治水的有功之臣，被水妖杀死，受到香火的滋养后才一点点复苏，又经历了人道大劫。

    皇朝更替，无数神灵死在其中，他因为早早控制了当时人道重器禹鼎之一，神躯有了容身之地，才苟活下来。

    但无数年过去，他的躯体不知为何已经和禹鼎融为了一体，不分彼此。

    神受信仰而生，越是实力高强，或是地位高绝人的信仰，对神灵越是有利。

    要是陈长青真心信仰，足够让这尊神瞬间凝聚出身躯，不仅如此，他腐朽的身体会重新焕发生机。

    而反之，若是陈长青亲口诅咒，不需要用什么咒语，只要他心诚，这尊快要腐朽的神，承受不起他的诅咒。

    果然，黑袍青年口中发出无意识的声音，那因为禹鼎而存留的信仰之力，不断的翻腾。

    腐臭的气息也随之翻滚着，陈长青手猛地一挥，一股火焰自虚空生成，席卷而去，将腐臭的信仰力量杀绝灭尽。

    黑袍青年逐渐扭曲，不可见，但却大吼大叫道，“以我司雨天神之名，凡有河水之地，天地弃之。尔永生永世不亲水，纵使境界滔天也难以领悟水之法则。我......”

    陈长青只觉得冥冥中有一股力量落下，若是一般人还真是发现不了，但他早已突破了四阶的门槛，最近荒骨迎来了变化，自然感觉到了从法则中延伸出的一股玄妙力量。

    那力量中，如这古怪的神所说，凡是水之力量，开始不亲近他，甚至于仇视他，就连荒骨中存在的蓝色纹路也开始有了溃散趋势。

    “聒噪！霍乱众生之神，也敢放声！”陈长青手猛地一握，手中的禹鼎吱吱作响，再是吹去一口宛若罡风的气息。

    那黑袍青年再也承受不住，慢慢的化为了虚无。

    陈长青没有表现的那么漫不经心，手自虚空中猛地闪耀，一股股拳力冲向四面八方。

    那股诅咒之力并不因为主人而消散，因为他是那黑袍青年的神职显化，是烙印在规则上的诅咒。

    拳力粗暴冲击，陈长青望着快要笼罩在他身上的诅咒之力，没有躲避，只是让拳头更狠一点，更快一点。

正文 第十三章 重聚

    当整座祠堂都被黑暗笼罩，那是周围虚空破碎产生的‘吞噬光线’效应。

    但那种狂暴力量被控制的很好，并未扩散开来，要不然这陈国宫殿也要毁了。

    这种对抗，持续了一刻钟，那股本就不太强烈的力量终于溃散。

    陈长青等到四周的束缚力量一点点消散，才将四周的破碎虚空一点点抚平。

    在他心中，对人道昌盛时存在的神，已经打上了诡异的烙印。

    力量古怪，即使是奄奄一息的腐朽神灵，也还有撬动法则的力量，这绝不能在修士中看到。

    修士一但力量腐朽，自然一切成空。

    不过陈长青想到，曾经有一段岁月，神几乎灭尽五大道统也就不奇怪了。

    他并不知道司雨天神是三品神灵，按照实力划分属于上品神灵，也就相当于上人位阶。

    若不是这方天地已经不再眷恋神灵，否则只要有信众，陈长青想要杀死神灵，绝不会如此轻易。

    无数年过去，这神灵早已和禹鼎融合，而这鼎就不再是普通的器皿。

    它本身就有很大的来历，相当于真器，只不过早年散失。而如今成为了神躯一样的东西，隐隐甚至形成了经脉。

    陈长青想了想，一道灰光闪过，这座鼎就被天君钵收入其中，他身影一闪，在宫殿转了一圈。

    又见到了一些藏宝，虽然也有珍贵之物，但普通财物对他而言没有什么意义。

    当陈长青将禹鼎吞入了天君钵，他就生出一种感觉，原来这鼎不只是一个，应该有九个。

    它们曾经为天地定下了秩序，镇压了山河，也恒定了州陆。

    只是时间流逝，曾经的九鼎，逐渐消散在了时间长河中。

    而现在，又有一座鼎也会消失。

    一日之后，陈长青从静坐中苏醒，他手往前一抓，先是出现了一团水滴，然后水滴化为了冰霜。

    之后冰霜变为冰箭，那冰箭逐渐凝实，直到成为完全的冰晶，坚不可摧。

    嘭！

    冰晶再次化为了一团水。

    陈长青再伸手，倏然，天空中雨水慢慢，再是一瞬化为了冰箭。

    只要他一个念头，这冰箭可以没有限制的一直出现。

    陈长青再次转念，往地上一抓，一团土从宫殿青石板低下被他抓了出来。

    无视石板的阻拦，陈长青手再是一拂，那团土消失不见。

    他想了想，手一挥，一道土墙出现。

    那不是普通的土墙，直接横贯在宫殿之上，若是他不让消散，这土墙便不会消散。陈长青心中升起一种感悟。

    这不同于寻常，吞噬了禹鼎之后，陈长青的身体强度只增加了几十象力，不算太多，但多了一种说不清道不明的变化。

    那是一种类似于活性的提升。

    当然，更让他惊异的是刚才展现的能力，这能力不再是身体本能对五行法则的驱动。

    而是他对于水、土两种法则的解析，初步实现了知其然也知其所以然。

    水、土两种法则在他眼中，不在是虚幻不可捉摸的东西，捅开了那层窗户纸，他看到了一片新天地。

    正如那堵墙，只要他愿意，不需要消耗元力，只需要一点心神，这堵墙就会永远存在，纵使有一天他死了，这堵墙除非被人推倒，否则还是会存在。

    时光也无法把它磨平，因为这堵墙中蕴含这一丝法则的力量，天地不灭亡，这法则的力量会永远存在。

    陈长青的进步绝不是无须念诀就能施法，而是一种本质的进步。

    他要是用冰晶去攻击人，无论那人是实体、还是虚幻，只要对方的力量层次，防御层次没有跃升到‘法’的层次，就要受到他全方位的碾压。

    也就是说，从此之后，四阶以下的生物，来多少，可以杀多少，而且消耗不大。

    这是一种全方位的提升。

    身体的强化，‘圣路’中的前进，可以保证他单体站战斗中强悍，而如今他又领悟了高效、快速的杀戮方法。

    陈长青想了想，并不急着在元力上突破。

    既然不需要像其他人一样辛苦参悟，那何不等多吞噬几个妖魔，让其他本源力量也更进一步。

    不说集齐五行七奇十二本源，但至少等五行本源更进一步，反正他的实力不止是元力修行，所以可以缓一缓。

    再次闭关了小半个月，陈长青醒来之后，发现赵珊等人已经到了。

    他闪身而出，到了主城一处居民宅院之中，正在争吵着的几人一惊之下发现房间内出现了一个人。

    这些人在这里等了好几天，发现联系不上陈长青，而宗门任务还未开始，荣皓就想着先一步行动，留几个弟子在这里等着。而赵珊却想要再等下去。

    他们完全了解了东荒的乱象，之后的行动少不了陈长青这个强者的帮助。更何况，陈长青还是此行的首领。

    陈长青现身之后施施然的找了一个座位坐下，本来坐在首位上的荣皓只觉得心中一寒。

    之前他还能隐隐约约看到陈长青的虚实，现在，他连隐隐约约都看不到了，只有一团迷雾。

    “怎么少了两位师弟？”陈长青扫过全场，皱了皱眉。

    如今整座主城都在他阴神的照耀下，他没有发现另外两位师弟。

    一旁的应诗曼先一步反应过来，道“魏琴和宫门两位师弟在一起行动中，遇到了一只冲天魔喉，一行人只有一个逃出来，两位师弟都陨落在了魔喉手中。”

    “冲天魔喉，这一族只要冠以‘冲天’之名，就相当于上人境界，如今东荒动乱，我等不可再分头行动了。”荣皓说道。

    陈长青点了点头，道“让你们收集的资料完成了么？”

    陈长青如今有陈国帮助，在一个国家面前，情报收集要远超过个人，但是当时定下的奖励还是要发。

    至于荣皓言语中责怪的意思，陈长青并不理会。

    赵珊早一步评比完了，将结果给他。陈长青拿出玉简，里面的内容被他抹去了，只留下浩然精元。

    对选定的三人道，“这三份精元是对你们完成任务的奖励，足够让你们修为更进一步。

    修炼是私人的事情，不过乱象并不只是东荒，这个天地也快要乱了。你们早点适应，早点强大，只有这样死去的那个人才不会是你。”

    说到最后一句，厅堂内的人心中一寒，刚刚因为奖赏而有所活跃的气氛，再次跌落到了冰点。

    陈长青再道，“水泽邦国更名为陈国，你们也应该听说了，这陈国如今是我的国度。东荒大乱，妖魔横行，想要贯通商路不简单，但有陈国为后盾，还是有一线希望。

    所以当务之急，要让陈国恢复秩序。我这里有几件事情要你们去做......”

正文 第十四章 到来

    随着时间流逝，六首恶虫陨落的威慑，已经不足以吓住那些嗜血妖魔。

    而这一次，岳麓书院为首的儒家弟子，来的并不少，但因为分散在东荒百国，能动用的人手很是有限。

    并且有限的人手还要推动原有制度的变革。

    于是。

    东荒诸国，除最强大的大阴和大宋两国还能勉强抵御成群的妖魔，其他邦国皆是陷入了恐怖的慌乱。

    曾经封印大妖魔的地宫破坏，并不仅仅是释放了那些万年前，无法消灭，只能封印的妖魔怎么简单。

    这些妖魔的实力只是一部分，更重要的是用影响力，掀起了魔潮。

    以地宫逃出的妖魔为首，那些本来被逼迫到大泽荒山密林中的妖魔，开始向人类国度发起攻击。

    好在东荒两道防线，尚未完全冲破，要是大阴和大宋陷入了动乱，那东荒会彻底失序。

    人类已经控制区域的妖魔和东荒之外的妖魔回合，当东荒之东，大泽之北的妖魔冲破了防线，别说商路，人类国度能不能存在还是两说。

    陈长青召回了玄天观弟子，为的就是镇守住陈国中已经臣服的城池。

    这不仅可以为玄天观在东荒铺路，而且对跟随他的弟子来说，有很大的好处。

    作为陈长青的师兄弟，他自然不会让其单打独斗，陈国军士可以任由他们调动。

    而且妖魔有害，但它们的身体本身是极好的材料，炼丹、炼器，甚至修炼秘法，都有用。

    陈长青看不上，不代表没有好处。

    荣皓也明白这其中的好处，但他作为真传弟子，这还不足让他动心。陈长青崛起速度太快，远远出乎他的意料。

    “陈师弟，宗门任务以贯通商路为先，东荒中的材料很难寻找到替代品，耽误下去，宗门丹院、器院的供应会有困难。

    之前我们是和大阴合作，那里还有宗门驻地负责人，我们不能不管不问，而且大阴国的实力不可小视，即使合作中止，玄天观也要给他们一个说法。”荣皓有理有据道。

    陈长青听出他话中有话。

    这些话本可以私下说，而当着怎么多师弟面说出来，自然是暗示他不顾大局，考虑的不周，再结合之前因为分兵行动，导致两位师弟死亡的失误。

    房间气氛一滞。

    心思明亮的师弟们，眼观鼻鼻观心，不参与两位师兄的争斗。

    荣皓是真传弟子，十大弟子之一，仅次于长老之下，而且未来也不是没有执掌北斗殿的可能。

    而陈长青已经是天武殿副殿主，真论起地位，还要在荣皓之上。

    陈长青只当没有听出荣皓话中的意思，道，“既然荣师兄有心，那么师兄不妨往大阴国一行，将之前负责通商的宗门负责人接应来此。还有.......”

    说到这，他停顿一下，环视一周，道，“诸位同门当明白一点，宗门着我负责此事，可不仅仅是为了贯通商路，不要一叶障目。

    之后会有儒家弟子吴勇来和你们联系，镇守城池，掌握了陈国，不仅是为了通商，之后未必不能在东荒立分观。

    不用我多说，你们也明白孰轻孰重，诸位不要多想，好生做事。”

    说完之后，陈长青望向荣皓，眼眸古波不动，“荣师兄日后就负责组织商路一事吧，之后我会禀告掌教。”

    倏然，房间内的人再望去，发现陈长青早已消失不见。

    他不知何时来，也不知何时离去。

    厅堂内气氛一时古怪，一直以来宗门在东荒影响力就不大，不是不想扩大，而是有力用不出来。

    上人之上的强者来东荒，除非像儒家一般由岳麓书院那等十大牵头，否则很容易和东荒本土强者起争执。

    更何况，立分观，传承在此。

    做到了，那就不是贯通商路能比的。

    之所以需要商路，是因为玄天观影响力不够，而要是影响力够，只要构建传送法阵，哪里还需要跑商。

    向来，传道之功大过一切。

    真是可以趁着东荒动乱，在陈国立下分观，功劳之大，好处之多，不用多言。

    等到各怀心思的人退去，荣皓脸色渐渐难看。

    房间门开，就见应诗曼走了进来，他脸色好转一些，道“人都走了么？”

    应诗曼声音依然悦耳，道，“天武副殿主将话挑明了，如何选择，还不简单么。”

    “天武副殿主？他不过只是有些气运罢了！若不是掌教偏心，不顾宗门秩序，任由他胡作非为，又怎么会有他今日！”

    应诗曼闻言脸色一变，荣皓口中所言，说的是之前玄天观掌教坐视陈长青大闹戒律院。

    本来宗门向来不许互相杀伐，但是为陈长青，掌教不惜坏了规矩。这种偏心，早已引起了很多人的不满。

    而刚才，荣皓一挑衅，陈长青便毫不客气的还击，点名了他主事身份，话里话外，无不是点名尊卑，所谓师兄称谓，不过笑话。

    应诗曼叹息道，“天武副殿主天资绝伦，战力冠绝当代，不是我等可以低档的。

    我过后也会离去，我只是提醒师兄一句，不要让嫉妒成为你的心魔。而且通商也是事关宗门底蕴的大事，师兄要是做好，宗门自然会看到的。”

    说完之后，她也离去了。

    应诗曼心中有一句话并没有说，不是所有人，都能在十面环伺中只凭一拳破敌。之前她有些不解，但听闻陈长青大战南溪，那点不解也就消散了。

    掌教破坏了规矩，而陈长青也打破了禁忌，这就说明掌教还是掌教。

    只不过不是所有人都是陈长青。

    不需要感知，荣皓就知道人都走光了，原来陈长青真的成长到了这个地步。

    “但是你也不要小看我，你根本不知道你所面对的是什么。”荣皓眼中闪过一丝怨毒，那点仙气不知何时消失了，只有一脸怨毒。

    轰！

    荣皓刚想做什么，就见天外传来一声巨吼，然后墙壁开始摇晃，地动山摇。

    远天有一只三丈大小，远远看起来像是黑毛猴子一样的魔物，一步步踏天而来。

    魔焰滔天，冲天魔喉在陈国主城外，停留了片刻，忘了一眼陈长青和六首恶虫曾经战斗过的地方。

    它眼中闪过一抹讥笑，“六首没死在地宫，反而死在了这里，废物就是废物，杂血就是杂血，再多的头也没用！”

正文 第十五章 冲天魔喉

    荣皓从房间走出去，远远望去，一股浩大的气息扑面而来。

    让他眼睛下意识闭上，再睁开时不由留下泪水，眼泪模糊可见恐惧，“这是......冲天魔喉！”

    随即他望向了城中一个方向，糟糕的心情不由变好了，“支开我，叫我去大阴国，现在我还要感谢你，这冲天魔喉就交给你了。”

    荣皓早就听遭遇过冲天魔喉的师弟描述过，而按照他曾经看过的志怪录记载，这冲天魔喉是上古魔猿的变异而成的异种。

    ‘冲天’之名并不是虚言，魔焰滔天，不是寻常杂血魔物能比的，这是上古纯血妖魔。

    荣皓身影一闪，化为了北斗之光，踏星辰罡步，很快就出了城池。

    找了一座山头。他本想要离去，但是想了想，还是留下来看看。之前他还会叫上应诗曼，但是应诗曼离他而去，这样的女人还不如死在这魔喉口中。

    远处，吴勇脸色大变，刚刚奉陈长青的命令来接玄天观弟子，为表示尊重，他特意放下了手中事情，抽出了时间，未曾想还没离去，就见到了冲天魔喉。

    好在，他之前亲眼目睹了陈长青杀死六首恶虫的全过程，这冲天魔喉虽然要胜过六首恶虫，但在他心中，陈长青还是有应对力量的。

    那么。

    要极力避免普通人的死亡，上次六首恶虫的余威就吓死了不知多少人，这一次他要尽力避免这种情况再发生。

    吴勇拿出周天罗盘，直接联系了孟建和政。

    这两人一开始还有些不情愿失去权力，但是见吴勇真有本事，至少不会那么排斥了。

    接通之后，孟建果断道，“我正在巡视城北军营，疏通要快，这魔物擅长音攻，我负责城北，先让他们就地掩藏。”

    政道，“安抚人心交给我，曾经禹地公子的身份还能给我带来一些作用，至少要保证魔物来袭之前情况不会恶化。”

    吴勇早已冷静下来，“好！孟建你负责北城和南城，这种层次战斗军士上是送死，但也要让他们发挥作用，辅助安抚百姓，必要时可以镇压！

    当然，要防止哗变。政你去动员贵族，告诉他们若不想过早的结束富贵日子，就好好在这次表现！

    先就地掩藏，但也要做好疏通的准备！另外，保持联系！”

    吴勇以极快的时间处理了事务。

    奔袭而来的冲天魔喉还没有开始攻击，人群已经乱了。

    吴勇心中暗道，这就是有序和无序的区别，圣人所想的人人平等是好的，但也不能完全平等。人最重要的是各司其职，否则让不适合的人去了重要位置，就会造成无序。

    看着已经出现踩踏的人群，吴勇眼睛明亮，无序的朝廷甚至要远超过妖魔的危害！

    吴勇望着一旁有些发愣的玄天观弟子，快速道，“你们随我来，我要马上回到行府，指挥有司！”

    赵珊不由担心道，“这冲天魔喉怎么办，难道就任由它杀戮！”她可是听说，现在有很多邦国干脆直接供应妖魔血食。

    吴勇沉声道，“冲天魔喉会由陈道友负责应对，我们负责其他事情。”

    赵珊一愣，才反应过来，他口中的陈道友是陈长青。玄天门弟子早已看出这位的吴勇的不凡，听他对陈长青的如此信任，眼神有些古怪。

    赵珊道，“我们怎么能坐视陈师弟单独和这魔物厮杀！”

    赵珊话一落，一直走在最后，自从看到冲天魔喉就有些呆滞的那位弟子，不由自责道“都是我，都是我！不仅拖累了两位师兄，更是引来了这种魔物！”

    “好了！”吴勇不由一喝，声音笼罩住了几人。

    这声音他提起了浩然之气，可以喝退心魔，令人清醒。乱哄哄的人群静了下来，吴勇道，“不要浪费时间，随我来。陈道友的实力你们应该比我更清楚，这魔物虽强，但是要真说他没有一点办法，我看未必！”

    吴勇实力本就不凡，只是他传承中有一种‘藏匿’秘法，可以让宝剑无锋，隐去强大之处。

    但稍稍显露就如沉默的冰刃，冰冷刺骨，强大莫测。

    后来的应诗曼眼睛一闪，似乎猜到了什么，却没有说话。

    吴勇带着几人刚刚起步，就听到身边传来一声惊呼，“大人，是大人出手了！”

    这惊呼先是一声，然后渐渐化为了一声声吼声。

    东荒子民尊崇强者，这种尊崇烙印在了骨子里，因为强者可以庇佑他们，强者会在关键时刻站出来。所以当陈长青展现了强大之处，这些人才会抛弃禹氏。

    强者恒强。

    吴勇抬头就见到，一个身穿青衫的伟岸男子，一步步从行宫内走了出去，这男子没有显露什么气势，但是仿佛他就是一片天。

    天从未显露过存在，但无处不在。

    陈长青出手了！

    玄天观弟子还是第一次亲眼目睹陈长青的战斗，之前只听过他大战南溪，他杀过多少魔头，打穿过多少次炼魔之域。

    但是这还是第一次，见到陈长青出手。

    本有的风，也静止了。

    “这是......”早已对陈长青实力有所猜测的吴勇，此刻觉得看不透他了。这个男人一直是一个迷。

    陈长青踏步而去，席卷天地的魔焰，随着他不断向前而不断退后，踏步走来的冲天魔喉，巨大的眼睛微微眯起。

    他从眼前的男人身上感知到了一丝危险，很淡。

    更多的是发自灵魂的诱惑，吃了他，吃了他，仿佛能让它脱胎换骨。

    它狰狞一笑，“多少年了，多少年了，死来吧！”

    陈长青看清楚了冲天魔喉的样子。

    它有着一身茂密乌黑的毛发，没有一点杂色。四肢舒展，如人类一般直立，上肢和下肢一样粗壮，像是柱子，它静静的站在天边，就已经镇压了天地。脸庞扭曲，五官被一团黑色雾气笼罩，只有看不清的脸庞不断涌现。上肢左右手各有四支利爪，已经分支。

    冲天魔喉扬天长啸，震开了云层，传遍万里，无数生物惴惴不安，它手猛地一抓，随手一击划破了空间，“死来！”

正文 第十六章 死神殿的踪迹

    冲天魔喉的魔爪犀利。

    远处漫步而来的陈长青眼睛一眯，象征性的抬起了手臂，如长矛一般猛然刺出，浑厚拳力压迫了空气，带出尖锐音爆声。

    再往前去，一往无前，咔咔作响，视迎面而来的魔爪如无物，冲锋向前，手臂荡开了破碎的空间。

    陈长青冲天而起。

    不给冲天魔喉反应机会，人如炮弹冲去，不发生息。

    越是如此，给人的感觉，就像是将要爆开的火山，那种平静，是爆发前的恐怖。

    两道身躯撞在了一起。

    在冲天魔喉错愕的神情中，它感受着肚皮处的惊人力量，那力量让它的五脏如火烧一般。

    轰！

    之前，陈长青和六首恶虫战斗造成的深坑处，这时冲天魔喉填充其中。

    “去死！”

    冲天魔喉大吼，只觉得自己一时疏忽，因为他从陈长青身上并未感觉到致命的威胁。

    陈长青望着死到临头，还不知的冲天魔喉，邪魅一笑，他刚要去找寻魔物，就有一个直觉跑到了锅里来。

    虽然这冲天魔喉不太符合他的需求，但是上古纯血异种，勉强够用。

    冲天魔喉望着陈长青冷笑的那张脸，一股寒意升起。

    这股寒意还未落实，压着它的陈长青气势放出，当真如太古荒兽一般，那种莽荒之气。让冲天魔喉心中的淡淡寒意，成了生与死之间的危机。

    四龙之力可不简单的是四条龙的力量，而是聚在他身上，可以随意动用拧成一股绳的强悍力量。

    轰！

    陈长青一拳击在冲天魔喉厚厚的肚皮上，黑色魔气像是大海的潮水以陈长青的拳头为中心一点点散去。

    冲天魔喉勉强提起力量，伟力作用之下，一股凶悍的气息在它身上燃起，口中吼声凝于一线，轰向陈长青的脑袋。

    咚！

    巨大的吼声如重锤让陈长青脑袋一沉，但吞噬完六首恶虫之后他的荒骨出现五彩斑斓，身体进入另一个阶段，那吼声只是一震，却并未给他造成多大的影响。

    “不对，这人如此实力，又怎么会和六首那个废物战的旗鼓相当！”冲天魔喉见到自己的通天神吼并未达到目的，心寒到了极点。

    见到陈长青的拳头再落下，冲天魔喉不闻不问，只用手勉强一支，向坑外逃去。

    不可力敌，不可力敌！

    这是冲天魔喉心中最大的想法，与来时的势在必得截然相反，当陈长青不再封锁气势的时候，它心中已知不妙。

    但来时容易，走时难。

    陈长青一拳轰碎冲天魔喉的手臂，令其手臂寸寸断裂，血流喷涌。

    冲天魔喉果断断臂，为自己赢得了时间，先陈长青半个身位，在小范围内想要向上面挪移。

    可是转身之间，陈长青手顺着它的断臂向下，一把抓破了魔煞，穿进了魔喉的右侧肋骨。

    刺啦！

    然后猛地一提拉，魔喉身体侧面血肉被打开。

    吼！冲天魔喉状若疯魔，陈长青的几乎撕裂了它小半个身体。

    它痛苦狂叫，利爪猛扑，打了一个结实，陈长青左边脸反应不及，大半个脸直接空了，淡金色血肉直下。

    死！陈长青消失的半脸狰狞一笑，人从冲魔喉的背后绕去，那手臂如刺刀，从侧肋骨将它半个身体拉开。

    手臂从魔喉背后没入，一把握住了冲天魔喉巨大的有力跳动的心脏。

    绝不可以。

    感受到死亡的威胁，冲天魔喉再无保留，完全复苏了上古血脉，黑色的烈焰轰然之间散开，将陈长青笼罩变成了一个火人。

    从一开始，陈长青和冲天魔喉就有攻无守，只不过陈长青要快杀，而冲天魔喉是要快逃。

    黑色烈焰炙烤着陈长青，让他闻到了自己身上的烤糊味道，但那只手没有丝毫的犹豫。

    嘭！果断捏碎！

    倏然，黑色的火焰退去，露出了里面一个凄惨的人影。

    陈长青忽而咧嘴一笑，手中灰茫出现，将冲天魔喉死而不僵的身体吞噬。

    “这魔喉好生刚猛，不过依然差了半截。”陈长青感受着身体中汹涌澎湃的力量，暗道。

    远方山头上。

    一道黑影悄无声息落下，荣皓感觉到前方没了动静，心中正想着是进是退，就见到前方的黑影。

    他眼中惊惧一闪而过，荣皓低头道，“黑皇！”

    那人带着面具，身上气息古怪，如兽类，择人而噬。

    死神殿有三十五个职位，最尊贵的是三皇五帝，皆是上人境界的强者，无人可知来历为何，但是每一个都有独当一面的实力。

    黑皇冷冷看了一眼荣皓，感觉到其身上的古怪气息，道，“魔帝的眷属，你听说过我？”

    荣皓低头道，“小人曾有幸入过内殿一次，远远见过您一眼。”

    “你们这里发生了什么，如今东荒各国皆是动乱不堪，为何唯独这水泽国还拥有表面的平静。”黑皇不置可否的点头，直接问道。

    荣皓不敢隐瞒，把陈长青的杀死六首恶虫，占下水泽国的事情说了一遍。

    黑皇双眸冥冥，似一双黑洞，让荣皓不敢抬头看他一眼。

    黑皇沉默片刻，死神殿的杀神计划，从万年前就开始进行，好不容易，以大神通让岳麓书院的那位圣人沾染了一丝杂念，导致步步出错。

    但想要一个言出法随的圣人跌落神坛，再多的保证也不够。

    儒道圣人之位难证，但万世以来，证得此位者，少有人能灭杀。

    死神殿用的是逼迫圣人自己出昏招，让其学脉倒退。

    黑皇看到了身受重伤的陈长青，喃喃道，“换做平常时候，我还真不敢和你这种怪物争斗，好在你已经身受重伤了。”

    想着，他像是看蝼蚁一样看了荣皓一眼，道“此事会记你一功，到时候自由奖赏。”

    荣皓心中一喜，他原来是想要说服魔帝，如今黑皇介入，那自然太好了。

    黑皇去了。再一出现，已经在洞中。

    陈长青正大力吸收冲天魔喉精华，感受到了异样气息，睁开了眼睛。

    略一感知，他道“死神殿？”他之前杀死一位死神殿成员后，想要控制，却冥冥中感觉到了一股惊人的气机。

    来人远不如那道气机，但有相似之处。

    黑皇痴痴一笑，“死神殿，三皇五帝之一的黑皇，取你性命之人！”

正文 第十七章 道途清晰

    “不好！竖子尔敢，你可知我死神殿是何等势力，雄霸诸天的前途近在眼前，你胆敢如此！”

    “陈长青，你敢还手？！快快赴死，否则让你永世不可超生！快死，给我死！”

    “不！不！你不是深受重伤么！怎么还会怎么强！我是三皇五帝的黑皇，我是曾经照耀万古的人物，你不能这样，不能这样！”

    “饶我一命，饶我一命！”

    冲天魔喉死去的洞里，砰砰砰发出各种古怪声音，然后就是一连串不可说的怒吼。

    陈长青一把抓住了想要逃走的黑色的妖灵，然后一口吞下，天君钵悄然发动。

    死去的黑皇本体竟然是一只黑色辏他只听过金毛辏还是第一次见到黑毛辍

    而且这只甑氖盗ν缜浚直追太古荒兽，竟然脱离了兽形，可以化形。

    陈长青对于早有耳闻的死神殿心中多了几分警惕。

    又过了几日，等到陈长青把黑皇和冲天魔喉吞噬完，身体由四龙增加到了六龙之力，跨过了五龙的门槛，他的实力悄然间相当于十二境强者。

    而五龙之力之后的每一次增加，都很是困难。

    因为那意味着每一次的力量都向着劫主位置迈进。

    陈长青有一种感觉，之后，他实力提升，需要吞噬的生灵，无论是数量还是质量的要求都越来越高。

    遥远的不知名界域。

    黑皇死去的一刹那，一个隐藏在虚空中的人影，悄然间一动。

    那个人影高不知多少万丈，坐落在虚空中，一个人就占据了那个空间大半。

    一个念头出现，化作了一个面色冰冷的青年，“谁！竟然杀死黑皇！胆敢如此，我要你死！给吾滚过来！”

    只见一个个如精灵一般的小仙女出现，跪倒在地，她们的主要任务就是服侍这位主宰。

    “让秋皇来见吾！”那人影渐渐冷静下来。

    不多时，一个眉眼花白的老者一步步走来，似乎他身上有一座山，每走一步都很困难。

    青年望着走来的秋皇，道“黑皇已死，我掐指算出，杀死秋皇之人，与东荒圣人因果纠缠在了一起。而且又是木灵一族死而不僵的余孽，更有天君钵的气息。

    这让我很是不安。

    如今对东荒圣人的谋划到了关键时刻，我需要一刻不停的屏蔽对方的神魂，不能出手。所以我要你亲自去杀死那个人，不惜一切代价！

    大藏已经死去，这方天地我绝对不允许再出一个战天斗地之人！”

    说着一把长剑从虚空中出现，那剑长三尺，上面四四方方不见任何棱角，似有山河隐藏，“这皇道第一真器，天子剑就交给你，宁愿杀错，也不能放过！”

    “领法旨！”秋皇躬身道。

    待到时空静默，那青年人消失不见，落在那巨大不可见的本体上，似乎又进入了一场险恶的争斗。

    陈长青自炼化中醒来，身上光芒一闪，一道青衫出现。

    吞噬了黑皇和冲天魔喉之后，得到黑皇精华，陈长青将金之法则入门，一直以来就很是接近的荒之本源，此刻触手可及。

    他能看到荒之本源背后那一片光怪陆离的世界。

    而从冲天魔喉身上陈长青将火之法则入门，魔之本源也再进一步。

    到此为止，陈长青对于五行法则的领悟，借助本源之力的灌输，终于完成了入门。

    五行七奇十二本源，只有五行本源可以没有限制的掌握。

    而七大奇特之力，荒、虚、魔、雷、仙、诡、商，陈长青日后只可以选择其中一种证道。

    等他做完选择，这七奇本源，只有仙、商两种可以容忍五行本源，其他五大本源都有着排斥力量。

    也就说，选择了除仙、荒之外的本源，就要放弃之前修炼的五行之力。

    陈长青自醒来后，又是闭关半个月，这个月醒来之后，他的阴神彻底和金丹相互结合，变成了完全一体的存在。

    冥冥之中陈长青对于空间的力量感知更为清晰。

    于是，他明白了，所谓的空间的力量，是流动的力量的一种，而这种流动，本质上是‘商’本源。

    他一直以来不明白，‘商’为何物，此刻陈长青感觉到了，‘商’最高阶的力量是时间和空间，最基础的力量可是气，也可以是风。

    从浩瀚的本源海中醒悟，陈长青发现这一次修炼的时间比之前都长，当然收获也很大。

    元力依然弱于‘圣路’但是好在走到了第十境，到了步虚境界。

    之后，陈长青只需要按部就班的补足力量，然后再等待进步就可以了。

    之后的修炼，元力只是最基本的，更多的还是法则上的领悟。

    陈长青思考片刻，喃喃道，“元力体系的修炼落实到最后是法则的领悟，而肉体更多需要的也依然是法则。

    甚至血脉修炼也是如此，那，三种力量为何不能合一，正如我之前的将肉体修炼称为‘圣路’，其实，两大修炼体系也是圣路的一部分。

    打破诸天，成就‘圣路’。”

    想到这，以天君钵为主，元力、血脉为辅的道路清晰，陈长青心中一松，慢慢的又想到。

    “有了圣路的称呼，那就不能再用龙之力，或是再用道家体系来形容我所拥有的力量。

    不如用龙象之力！

    龙象征着力量，象意味着智慧，‘圣路’的进程，是龙象合一的过程。”

    想到这，陈长青便又有领悟，“龙象有品，最低为九，最高为一。现在我血脉堪堪进入第八境，肉体在六龙之力，元力在第十境。

    整合为一，那在‘圣路’中就是四品。

    称为四品龙象！”

    龙象境界，逢三一变。

    七到六，四到三，还有最后的二到一，都是大门槛。

    而四品龙象，战力相当于十二境强者。

    至于三品之上的龙象境界，在陈长青心中，相当于十二境至强者，最好的参考是董福贵。

    至于一品龙象，也称为不悔龙象，只争一世，战没诸天，凡我一人，比可定八荒，战十地，成一家之言。

    陈长青这一番思考之后，一直在他身体中存留的斗战圣法的力量，化为了涓涓细流。

    那是一种如鱼得水的感觉。从此这斗战圣法还是斗战圣法，但也是龙象秘法。

    从此刻，陈长青身上的影子，不再模糊，只是他一人。

正文 第十八章 圣人陨落

    上古之初，谁在传道？

    混沌未开，天地何在？

    一片空蒙蒙的未知界域，静谧清冷，目光所及，雾气氤氲。

    翻腾滚动的雾气中，一个人的脸孔逐渐清晰，白发苍松，眼中蕴含日月，遥望中，似乎有所感。

    他是道铭。成道在儒道为立之际，以平天下为己任，手中沾染不知多少神佛的鲜血。

    以春秋笔法，将人道兴盛之时的诸神，溶于人间传说故事之中。令神佛不再神圣。

    当神死去神性的时候，才是真正的陨落。

    也是他，判定佛为乱世妖魔，一己之力令这个异族之道统百万年不得鼎立玄黄，直到彻底内化为人族道统，才在万年前艰难成立。

    还是他，在东荒欲立万世所没有的人人平等的世界，却不想为人所趁，以至于学脉倒退。

    学脉是儒生立世的根基，从修炼之初，他们便要理清楚自己追求的是什么。

    然后再用余生去验证自己的道理。

    只是天之大，莫过于理。

    而理之大，浩然没有边际，自立道统以来，可以和道铭圣人相提并论的也就只有应天书院的那位圣人。

    轰！

    声如洪钟，可震九天，便见一道气机落下，化为了身高八尺的青年。

    来人的形象存于宗庙之中，也曾受万人敬仰，应天圣人。

    “已经晚了。这一击来的太狠，准备的也太过充裕。我之前以为对方的目的在大藏，却没想到早在无尽岁月之前，他就已经瞄准了我。

    只可惜，世事无常，而我道铭，也未曾有往日的心气。心之气，一泻千里，若大堤崩溃，再也不可阻拦！”

    来者闻言沉默不语，眼中闪过一抹悲色。

    “儒道一脉从此便交到你手上，我怀疑他还有更深的阴谋，我败了这一记，这一次的万年大劫，儒道便退避三舍，当他一脉大兴。

    只是名不正言不顺，当时玄天曾言，此人狼子野心，可惜我不曾相信。如今才知道，玄天还是玄天，道家之掌教名不虚传。

    就静待他灭亡吧，这天地终究有循环。没有谁能逃过。”

    “是。”青年望着老者道。

    道铭突然哈哈一笑，“我这一次实验虽然以道消身死为代价，但也不是没有收获。我看到之后的世界还要归还给皇朝，而那时的皇朝，将不再是豪门立身不倒，寒门不可高攀。

    当有一制度可为天下人，成进身之阶梯。”

    咚！

    界域动荡，天地回响，那是大敌吹响的号角，对方不会给他任何机会。

    道铭早知自己无法幸免，此刻并未有多少悲伤。

    活无尽岁月，对于他来说，早已看过太多太多，若不是受了蛊惑，只怕还会活下去。“也好，也好，这天地也太过寂寞，也好。”

    “你走吧。儒道终究还要你去守护，这天地还是青睐儒道的。我也好和‘好友’论道一二。”道铭再道。

    应天圣人的出现，是多年前留下的一抹印记，他恭敬道，“恭送师尊。”

    这一刻他不是儒道上站在理之极致的大能，而是那个朝夕不变，夙夜修行的小童。

    沙！

    似有风吹过，应天圣人的投影消散，这也意味着时间长河中倒影的因果，也在此刻消散。

    道铭圣人再是大笑，心中未有多少波动，随他笑声而去，那天地界域在此刻大开，只见一清气缭绕的男子走了进来。

    男子高不知多少丈，高山仰止，不可直视。

    “如今老朋友一个个都走了。当年他固执到要走雷之一途，我们都知道天地不可能有代天刑罚的人出现。他偏不听。

    而你呢，老朋友，明明知道这世间是弱肉强食的，你还是会有不可能实现的追求。我不过只是稍微影响了一下你，你就急不可耐的扑了出去。”男子传过一道念头，似乎有很多话要说。

    道铭冷冷一笑，“照耀诸天，万古不灭的天景宫道主，此刻，依然不可称呼自己师兄玄天的名字，难道还有比这更可笑的么？

    你我生于天地初开，见过那时盛景，唯有大世界合一，这天地才有一丝生机。可惜玄天意欲火炼真金，最后死在了短视之人的手中。”

    “这天地本身就有一道生机，如今我只要屠戮了你，灭了岳麓书院，儒家半壁气运不再，这一切都会落到我的头上。到时候，天地再是变化，我也可以一力承担。”天景道主冷冷道。

    “多说无益，只可惜你终归还是要死去，也看不到我杀灭那些人的场景了。”

    说完，他再也不给道铭机会，一指点出，空间倒转是，时间停滞，截断了一切，有着难以想象的威势。

    道铭身上出现咔咔声音，那是学脉倒退，圣人位格不问的的变故。

    但是白色雾气先一步挡住了袭来的手。

    浩然乾坤，天地共鸣！

    乾元大世界上闪出无数光辉，每一道就有一名受膜拜而成的虚影，俯瞰天地。

    东荒陈国。

    拒陈长青杀灭了黑皇之后，又过了三个月。

    这三个月的时间，一切还好。

    陈国内妖魔横向，但是因为有着详细的部署，已经臣服了城池没有持续恶化，而是迅速归心。

    陈长青趁机再次击杀了不少大妖魔，不乏一些上古纯血妖魔。就连显露了不合作征兆的荣皓，这些日子也很老实。

    陈长青大部分时间都在修炼，炼化那些强横的魔物。

    不过炼化了不少魔物之后，他的实力依然卡在四品龙象巅峰。杀了大量的妖魔，但是本质上的蜕变，时时无法突破。

    虽然失落，但也暗合了陈长青之前的猜测，之后每进一步，都会很困难。

    这一日，陈长青如往日一样修炼，却突然感觉天地颤抖。

    然后毫无预兆的天地陷入了黑暗。

    之后，有一轮白色的太阳出现，燃烧了光和热，力量并不霸道。

    之后，又有一轮形状差不多，但是气息截然不同的，那是一轮道门大能出手的异象。

    天落血雨，周天黑暗，法则不显，天机屏蔽，恐惧不可抑制的出现。

    黑暗很快退去，有神雷密密麻麻的落下，九彩神雷，煌煌天威。

    圣人陨落，天有异象。

正文 第十九章 人心

    冰帝想复苏，被大藏的残留灭杀了。

    而那还是陨落过一次的劫主。现在，陨落的是，之前活生生存在的圣人。

    陈长青从陈珂留下的玉简，还有儒家做的事情，已经推测出了不少东西。

    但他从未想过，这些变故的背后，会导致圣人的陨落。

    儒家在东荒的布置究竟出了什么样的问题，才会导致圣人的陨落。

    目前陈长青还无法得知更多的东西。因为儒家在东荒的计划，从一开始就是错误，这个错误并不足以让圣人陨落，却足够在圣人身上凿开一个口子。

    而这个洞口，在同境界的人眼中，足够崩坏整条河段。

    陈长青知道天变了，无论是谁谋划到了道铭圣人头上，他都成功了。而圣人的陨落，最大影响是岳麓书院，这个原来的十地之一，儒道弟子的圣地，势必要受到冲击。

    而当务之急，留在东荒的儒道弟子，能否活下去。

    吴勇显得魂不守舍，这一次道铭圣人做错了，可惜，不会再有弥补的机会。作为儒道密宗弟子，吴勇有太多事情要做。

    “陈道友，儒家发生变故，我需要离开一段时间，之后的陈国的事务就交孟建和政两人处理。经过三个多月的努力，陈国勉强能在东荒站稳脚跟......”

    “你想要去哪？道铭圣人陨落，儒家不亚于发生一场天翻地覆的地震，你一个的力量能有多少？我对于密宗也有了解，你最应该做的是护道，而不是赴死。

    陈国任你建设，如今有了学校，有了不算平等，但至少有一线机会的考试。这都是改变，我能看到这片土地，宗门不会束缚他们，甚至再过一段时间，就连我也束缚不了。

    我想这些不仅是你，就是道铭圣人也想看你做下去，走下去。而不是半途而废，为了一腔热血而去做不可能的事情。”

    “可是，我的使命已经到了。我的道途就在我的脚下，这是我应该用生命去捍卫的。”吴勇一如既往的沉默，沉默的像是一把冰冷的刀。

    “斗争并不一定要离去，我曾受陈珂大儒的恩情，陈国可以无条件的帮你庇佑儒家弟子，有此根基，能做的更多。”陈长青继续劝道。

    他想要借此把儒家在东荒布置的弟子握在手中。

    圣人的陨落，意味着儒道想要付出很多东西，控制的世界、资源点，乃至是弟子的性命。

    “我给你时间考虑，等你想好了，若是执意走，我不会拦你。”陈长青说道。

    第二日，天一早。吴勇再次找到了陈长青。

    他不止一个人，还有一个比他大一些的青年，“儒生不需要任何人庇佑。陈道友的好意我心领了，之后会由王师弟继续我未完成的计划。”

    说完之后，吴勇转身离去。如扑向篝火的飞蛾。

    这世间少不了牺牲。有些人会抱怨，为什么牺牲总在我，而有些人甘之如饴。

    “陈国依然会成为儒生的避风之地，我会尽我所能，让他们多几分生机。”陈长青突然开口道。

    吴勇脚步一顿，回身拱手，以古礼道谢，然后飒然远去，步步踏空。

    原来一夜之间，已经四阶。

    陈长青望着远去的吴勇，一如他之前的感觉，这是一个无言的战士，没有谁能动摇他。

    无论是陈长青，还是他都知道，道铭圣人的死亡不正常，这种不正常的死亡，往往有着谋划。

    这也意味着，圣人陨落不是结束，而是刚开始。

    这一去，很可能就是不回。

    和吴勇一块前来的王锁麟，道“吴勇选择了一条永远不可能完成的道路。我劝过他，但是他依然选择走下去。圣人之理......”

    “你去安置好那些想要留下的儒家弟子，之后进入陈国的儒家弟子都会受到我的庇佑。”陈长青淡淡看了他一眼，打断道。

    王锁麟呼吸一滞，张了张嘴，说不出话。

    之后一个月，印证了陈长青的猜测。

    东荒依然妖魔纵横，但是多了天景宫的道人围杀儒家弟子，而且不仅是天景宫，还有一伙神秘势力。

    而好死不死，儒家弟子很是分散，这种分散大大减少了击杀的难度。

    这件事，玄天观内部有很多声音，有借此吞并，也有痛打落水狗，还有主张不闻不问的。

    陈长青不主张落井下石，也不主张瓜分岳麓书院的利益，他主张稳扎稳打，以陈国为桥头堡，渗透东荒。

    在此基础上，考虑适当蚕食岳麓书院的利益。

    岳麓书院被很多盯上了，是烫手山芋。

    相反，此刻的东荒因为一连串的变故，原来的君王对邦国的控制力度大大降低，这种情况下，东荒不仅好得，而且竞争对手还少。

    至于儒家弟子，陈长青会救，但也会分人，有利用价值的会留着，没有的，还古怪不知恩的，那就任其自生自灭。

    就这样，再是一个月后，陈国不仅收复了之前失去的城池，还吞并了相邻的毫光国，国土面积增加了一倍有余。

    这一日，陈长青在庭院中修炼，在毫光国他杀死了一只纯血的旱魃，吞噬之后，让他不动的境界再次向上动了一动。

    荒骨山的五彩痕迹越来越重，一点点渗透到了最里面，而他的丹田中，一道模糊的身影落到了一座玉台之上，那是他的阴神，此刻有了一丝阳气。

    三品龙象！

    陈长青感觉到力量再次有了质的突破，似乎随手就可以砸破空间，然后穿梭。

    还不待陈长青巩固修为，就见一老者从远天缓缓落下，眼中似有神光闪动。

    在行宫闭关的陈长青，只觉得心中一寒，蓦然站起。

    “听过下院玄天观的又多了一天才弟子，如今一见，果然有几分气象，不凡，不凡。”老者赞叹道。

    陈长青一步跨出，见到了老者，眼中一闪，笑道“原来是秋上人，前辈来此，当真是令我受宠若惊。不过长老有句话说错了，天景宫虽为道门领袖，我玄天观不如，但也有独立传承。”

    来者是秋景烁，曾沧海的师尊，也是天景宫的长老之一。

    “我只是开个玩笑。”秋景烁笑道。话音未落，一道剑光落下，当真是翻脸如翻书，冷喝道，“陈长青，还不赴死！”

正文 第二十章 白衣僧

    陈长青从始至终就没有相信过秋景烁。

    甚至不需要什么证据，单凭直觉，他就觉得这个人不可信任。

    所以，面对袭来的天子剑，在玄天碑排名前五的玄天真器，陈长青不觉意外，而是果断后撤。

    刺啦！

    行宫石板整片开裂，大地裂成了万千沟壑，造成这局面，并不足以说明秋景烁的强悍，而是后者执掌真器并不能完全控制。

    纵使几个月来去了，他依然未能做到收发自如。

    见陈长青逃出，秋景烁眼中无悲无喜。

    到了他这等境界，战斗开始已经斩断了大部分情绪波动。

    从殿主口中，他得知陈长青身负天君钵、世界树，又是当年灭亡巨木世界木灵一族的余孽，足够让他做最坏的准备。

    秋景烁剑再起，这一次恢弘剑气追身而去。

    霎时间，两人作战的小小空间，寸寸断裂，面对这一剑，陈长青还是以躲避为主。

    但天子剑冥冥中有着命中加成，一道剑气还是落到了陈长青身上。

    剑气无法形容，古怪而直接。

    他果断双手合十，将剑身夹住，超乎想象的力量，让秋景烁大吃一惊。

    随即冷笑，手中剑一抖，剑气迎着陈长青斩去，但见有一层金色的光罩从陈长青身上升起，稳稳阻挡了剑气的侵袭。

    喝！

    陈长青的怪力全发，用力一扭，还未脱离天子剑，鲜血先从掌中喷射出来。

    但是他不顾不问，任由剑从手中穿过，直透他的手掌。

    顷刻间，鲜血洒满了陈长青身体。

    但秋景烁的脸大变，想要拔剑后撤。

    却见陈长青再进一步，天子剑贯穿肩膀他的肩膀，噗嗤一声，他与秋景烁几乎面对面。

    “！”陈长青闷哼一声，天子剑上的剑气太过恐怖，给他身体造成了极大的伤害。

    但是陈长青往里一拉，一手抓住了长剑，拉近了秋景烁。一掌轰在了秋景烁的额头。

    “竖子尔敢！”秋景烁如遭雷击，转而大怒，大半个头颅爆掉，只留脑髓。

    他早已修成的金丹猛地从小腹中爆开，一个金色仿佛沐浴在阳光中的人影慢慢凝实。

    阳神！

    这一刻秋景烁舍弃肉身，天子剑爆发出强光，剑落啸寒只穿苍穹。

    这一击，秋景烁抱着必杀之心。

    从交手开始，就保定心思搏杀的陈长青，向后撤出一步，先一步脱离了天子剑的束缚。

    但是四周本空空如也空气，却像是泥潭，让他想要动只勉强退了半步。

    “想走！怎么能留你，没想到一个下宗弟子也敢挑衅，好好，给我死！”秋景烁血肉爆开，用了不知名秘术，天子剑光亮更胜。

    轰！

    石破惊天的轰鸣声响起，如盘龙吐息，一股挤压了无数年的洪流从行宫地下喷出。

    而喷出的地点，正在陈长青的脚下。

    陈长青这一手才是真的杀招，洪流在御水印的导引下，不断击打着秋景烁。

    一时半会还破不开天子剑强烈的剑气，但那恐怖的洪流，却先一步破除了秋景烁自爆肉身给他带来的束缚。

    空间坚如铁石的感觉消失，本来退后的陈长青不退反进，人到了秋景烁身后。

    此刻，洪流不断击打，秋景烁心中生出一股荒诞的感觉。

    由他亲自出手，又有天子剑这等杀伐真器，竟然还会出错。

    他隐隐有了退意，但手还是如练过无数遍一样，剑光从身后往后一挑，直刺向陈长青。

    叮！

    一击金石相交的声音传来，只见陈长青胸口处出现一个小钵，挡在了突然出现的天子剑之前。

    一声声敲击声不断响起，一瞬百计，这一下，也不知道天子剑轰出了多少次攻击。

    秋景烁头一次心中一惊，知道了不好，阳神蓦然缩成一团，一点金光想要落在天子剑上。

    他要人剑合一逃走！

    自争斗开始，步步搏杀，陈长青又怎么会给他逃走机会，一只金色的手掌先一步伸进了秋景烁的身体，一把抓住了金丹。

    秋景烁还在虚化的身体，彻底变成了婴儿拳头大小的金色金丹。

    陈长青手掌中感觉到一股爆炸性的力量，不用多说，这秋景烁也是狠人一个，此刻想要爆炸。

    陈长青又怎么会让他如愿，手猛地一捏，然后将金丹按入了荒骨之中。

    天子剑失去了控制，左右摇晃着想要逃走，陈长青短暂封印住了那颗金丹，二话不说，一手抓住了天子剑。

    一点寒芒绽开，陈长青只觉得有一股难以形容的意识，似乎要降临。陈长青紧握的手，赶紧松开。

    哼！

    虚空处传来一声冷哼，真如炸雷一般，陈长青口中一甜，猛地吐出一口血。

    太可怕！

    没了控制，天子剑从虚空中穿梭消失。

    陈长青知道秋景烁不过是开始，之后还会有人，而且会越来越强。

    那最后在虚空中响起的冷哼，是现在的他还没有办法招惹的人物。

    陈长青看了看半残的身体，还有断裂的手掌，并没有马上疗伤，而是身体一跃而起。

    此刻，陈国主城因为阵列的自爆式袭击，洪流涛涛，短短时间，平地上已经有了三尺水。

    至于洼地，还不知道有多深。

    只是，陈长青还未出手，远方踏步走来一个白衣和尚，唇红齿白，望着水泽汹涌的大地，和尚口绽莲花，道

    “退去！”

    似有烛火从虚空中闪现，这一片天地法则就受到了号令，那洪水转瞬间退去。

    洪流退去，倏然之间，就连行宫中央炸开了的裂口也消失不见。

    水脉隐退，恢复到了之前将爆未爆的状态。这种如时空倒流的手段，让陈长青不由一惊。

    “清心小和尚？”陈长青望着漫步走来的白衣和尚，有些不确定的道。

    当年的清心小和尚，独具慧根，但是还不至于如如今这般，似乎看透了尘世。

    踏空的而来的白衣和尚，一双眼睛中仿佛能看到无数世界。

    那是无法形容的一种感觉。就像是洗去了尘埃，却又步入泥潭。而在泥潭中，又耀眼盛开，如金莲，绽放出一番独有的天地。

    “自我亲手葬送道脉传承，杀戮僧侣，心念念不忘。这世间再无清心，只有卢达摩。”此刻的白衣僧卢达摩沉静开口。

正文 第二十一章 银魔岛秦上人

    陈长青并不知道，自从那个叫做小菊的小尼姑死于某佛宗黑暗之后，卢达摩彻底改变了修炼之心。

    从那以后，修炼不为长生，不为成佛做祖，只为守护那一丝美好。

    从那以后，万佛升平，不动不拜，只为把你守护。

    从那以后，渡苦海地狱，节千千结，做如是观，毁佛心千变，心不变。

    陈长青所能看到了，只有迎面走来的卢达摩身上不可测的修为。

    以他如今的境界，依然可以说看不透，那这卢达摩的实力只能用恐怖来形容了。

    “多谢你此次出手。”陈长青一面快速拔出身上的剑气，一面不动声色致谢。

    卢达摩淡然一笑，“纵使我不出手，你也能守护此方百姓，真说起来还是我多事了。

    此刻我来东荒，是因为受佛陀所托，查明一些事情。而冥冥中指引，我来到了这里。现在看来，我看到的不错。你此刻的修炼，已经不拘是道门，更有佛宗的影子。”

    陈长青心头一震，卢达摩说的轻松，而此刻世间，可以称为佛陀也就只有明心古刹的那个佛主。

    这无疑是代表，佛门整体介入。

    若是所料不差，这东荒将是大劫的起点。

    而历次大劫开始，无不是尸山血海一般，不知要埋葬多少的人。

    “既然到此便是客人，如今东荒形势稍有混乱，道友来此，应该已经知道了我在东荒的种种举措，不妨听我一言。此刻进入东荒很是不智。”

    “各有定数，是又能说得准。”说完之后，卢达摩飘然而去。

    陈长青一直紧绷的心才慢慢松了下去，他看着匆忙赶来的禁军，吩咐对方尽快修补阵列。

    至于陈长青，则从原地消失，再现身，已经在万里之外的大泽之中。

    “三皇五帝，我杀了秋皇和黑皇，若真是死神殿有这等底蕴，等着对方攻击，只会造成境况恶化。

    坐以待毙不是我的风格。而且死神殿和天景宫应该有很紧密的联系，特别是天景宫道主，那气息我永远不会忘。”

    陈长青喃喃自语，收拾心情，然后开始吸收秋景烁的精华。

    刚一开始陈长青还以为，秋景烁的精华是一股股清气，但是等到吸收之后，却发现如煞气一般。

    不像是道门弟子，而是一个邪魔。

    但是这精华之醇厚，远远超过陈长青的想象，也超过一般妖魔，那种力量像是取之不尽，用之不竭。

    蓬勃的力量不断冲击着那一层境界桎梏。

    但是四品到三品的跨越，太过困难，陈长青一次次的尝试，变化最大还是荒骨，变成五颜六色，却又纯正无比。

    那种爆炸性的力量，虽然不到三品，但是也至少增强了三成力量。

    想着，陈长青胸口出现了天君钵，此刻钵内有了一丝小小的裂痕，很不明显，但是他能清晰感觉到。

    陈长青身上伤势消失了，他伸出一根手指，轻轻按在心脏。

    一滴晶莹剔透的金色血液像是钢珠一样落在天君钵内。

    符文密布的天君钵上，一道道血色的光晕弥漫，那似裂痕一点点消失，不断修复。

    陈长青等了一会，等到那滴血液消失，天君钵上那一丝裂痕消失大半，但还有一点。

    这心头精血，也不是想有就有的，此时的陈长青，也不过只有不到十滴。

    他手指再次按压在心脏处，再次有一滴血液落在天君钵上。

    终于，天君钵的裂痕消失。

    “天子剑的反扑之力太过强悍，要不是我打定主意搏命，给了对方不断削割的机会，也许早就死了。”陈长青想到天子剑不过只是瞬间就破了天君钵的防御，心有余悸。

    真不愧是杀伐真器，不是天君钵能够相比的。

    而且陈长青隐隐感觉到，秋景烁的实力并未完全发挥出来，天景宫的秘法很少出现，只用天子剑来攻击。

    单纯以攻击来看，当然是天子剑造成的杀伐效果更佳，但是从综合能力上，还是稳扎稳扎更胜一筹。

    更何况，和陈长青搏杀，本就不明智。

    终归到底，秋景烁的突袭失败了，要不然不会如此。

    恢复完毕，陈长青嘴角露出一抹冷笑，开放了自己嗅觉能力，在天地间寻找熟悉的气息。

    以陈长青如今的身体强度，身体每一个器官都几乎强大到了自带神通的地步。

    很快，陈长青在众多味道中找到了一抹熟悉的气味。

    也许连死神殿之人都忽略了，他们身上的有一股共同的气息。

    从他最先见到的观众、持盾者，再到现在的秋皇和黑皇，他们身上都有天景宫道主的味道。

    那味道，清气中带着一抹腐朽，让人作呕，却又如此强大。

    真是直接窥探道主，给陈长青几个胆子也不会做，但是要是用他来找人，那就好找了。

    天色渐晚，东荒边缘的一处密林中，有几个人影在此处停歇。

    为首的是一个身穿黑色道袍，几乎看不见脸色的男子。

    而在他身边为首的弟子正是玄天观十大弟子之一的齐传。

    让齐传恭敬侍候，那个人的身份呼之欲出。玄天观十大长老之一的秦上人。

    倏然，地上传来一声响声，让刚刚遭遇了妖魔袭击的这一队人不由警惕起身。

    就见一个身影落在了几人前面，那人一身青衫，气度不凡。

    陈长青刚一出现，见到眼前一队人如临大敌的模样，他笑道，“前方可是玄天观弟子，我乃天武殿副殿主陈长青。”

    听他道出身份，剑拔弩张的气氛稍微消散一些，齐传道，“原来是陈副殿主，只是不知道陈师弟是怎么找到我们的？”

    陈长青不急于近前，避免误会，“我在远处追击妖魔，却没想到感受到了熟悉的气息，便走来一看，没想到见到诸位同门。”

    “近前来吧。不愧是号称观中千年一出的天才。能在东荒中打下一片基业，真是不凡。”一直不说话的秦上人开口道。

    齐传率先迎了上去，“宗门让我等秘密前来是为了分担师弟压力，没想到在此处提前相遇了。”

    陈长青询问了他们的遭遇，然后走到了一直盘膝而坐的秦上人面前，恭敬道，“天武殿副殿主见过上人。”

    陈长青腰弯的很低。

    秦山人满意的点了点头，“好好休息吧。过后就到你那陈国看看。你算立下了大功，到时候少不了奖赏。”

    陈长青默默点头，抬头间手猛地一拍！

正文 第二十二章 谁的劫

    这一击，秦布景猝不及防。

    想他修行千余年，俯观沧海桑田，又怎么会注意一个小辈。

    即使天赋才情俱佳，但不入四阶，就是蝼蚁。

    而且，他还不仅仅是玄天观长老，更是死神殿五帝之一的魔帝。

    要是荣皓告诉了他黑皇之死，秦布景至少不会放陈长青进入身体三尺之内。

    但荣皓，早已因为黑皇的死亡，吓破了胆。

    所以，秦布景，没有躲过陈长青的偷袭。死了。

    陈长青一掌拍碎了秦布景的头颅，然后一把抓住想要逃走的魔灵。

    秦布景惶恐大怒，“我是玄天观长老，你怎敢如此大逆不道？！”

    “玄天观还有魔修功法，还让你修炼出了魔灵，还真是闻所未闻。”

    那缕魔灵不由一滞，终究还是搬出了底牌，“你可知道我真实身份，在玄天观千年，你以为董福贵老鬼和假兮兮的掌教，会不知道我的身份。

    他们不是不知道，而是不敢处理。小子，你的实力确实出乎我的意料，但是你要知道，这世界上有太多你惹不起的人物。要是放我离去，一切都好。也许我们之前有过误会，但又有什么是不能解决的......”

    “死神殿的魔帝也不过是一个怕死之辈！你要真是硬气不啃声，还能让我敬佩一二，可惜终归是色厉内荏的货色！”

    秦布景神色惊骇，他的真实身份为何会有人知道？

    他还想要引爆身体魔灵，与陈长青同归于尽，却发现一钵笼罩而下，接下来就不知道发生什么。

    眼前一黑，再也不能明了。

    陈长青吞噬了秦布景并不急着吸收精华，而是望向一旁脸色一连几变的齐传。

    齐传亲眼见到秦布景毫无反击之力的死去，这里有偷袭之功，但是他如何看不出来陈长青实力的可怕。

    “陈殿主，师尊身份我等也是蒙在鼓里，全然不知，还请殿主给我们戴罪立功的机会。”齐传尽可能让自己冷静下来。

    他可是和陈长青之前有过冲突。

    陈长青能感觉到虚空一闪而过一抹怒意，如天威一般。

    秦布景死亡显然让那一位有所感觉。

    回过神来，陈长青手一挥，一道灰色雾气闪过，直接将银魔岛一众弟子收入其中。

    灭杀了这些人陈长青眼中不仅丝毫的怜悯，“真正留给我的时间不多了，看起来如我所想，那位道主杀死了圣人，付出的代价绝对不低。这也是我唯一的机会，只有尽快的吞噬成长，才有一丝活下来的机会。”

    至于杀死齐传等人，倒不是因为之前恩怨，而是此时多一事不如少一事。

    以他如今的目光来看，玄天观像是一个筛子，掌教真正能掌控的力量，绝不会多。

    陈长青鼻翼轻轻一动，再次找到了一个目标。

    不过再次之前，他还要先吸收了秦布景的力量。

    吞噬的魔灵是魔修最精华的力量，随着魔灵化为最精纯的本源，不断增幅着他的力量，陈长青骨骼发出一声脆响。

    不过，三品的门槛，还是跨不过去。

    四品龙象和三品龙象之间有着巨大差距，突破到三品龙象就意味着，寻常十二境强者在他手里撑不过几个回合，那是极为可怕的力量。

    不过晋升不了三品龙象，不代表进步不大。

    随着魔灵的吸入，陈长青感觉自己身体中阴性的力量已经积累到了一定程度。

    小腹中金丹猛地发出光芒，陈长青骈指一指，不见丝毫波纹的天空，像是一张纸一样被他捅破，“天地玄清奇妙之气，煌煌神雷听我号令，神雷引！”

    以陈长青如今的雷法造诣，早已登堂入室，他也需要施加法诀引动的雷，天然就带着可怕的力量。

    只见一道九彩神雷，凭空落下。

    就落在陈长青所在的位置上。

    陈长青不躲不避，任由那雷光落下，一道道闪电不断击打着他的身体，但更多的落在他的丹田上。

    在雷电的轰击下，陈长青已经和丹田融合的阴神，一点点被分离出来。

    然后雷光不断敲打着阴神。

    刺痛感觉传来，那是阴神受到外力强力攻击的疼痛。

    痛苦从阴神中传入，当真是出乎意料的疼痛。

    陈长青早已有所意料，但还是发出了一声闷哼。

    虽然承受着巨大的压力，他依然没有隔绝神雷的来临。

    以他如今的身体素质，想要阻止神雷的进入，神雷是无法进入他的身体的。

    但是阴神再进一步就是阳神，而阳神是阴神慢慢化为实体的过程，这个过程中需要外力的帮助，这外力一般就是用神雷。

    以神雷纯粹神念，然后由阴化阳。

    第一次进行如此暴力的神魂锻造，陈长青知道了痛苦程度，开始提高警觉，一但稍有不对，他就会马上将神雷从体内逼出。

    但是在此之前，他只留下一缕心神应付意外，几乎所有的精力，都用来讲这次的神雷锻魂效果最大化。

    像是打铁一样，阴神中的杂质一点点消散，这些杂质多是本身阴暗无用的念头，或是过往不经意的神魂损伤。

    从外界看去，陈长青所在的山头，突然之间雷光密布，神威震慑四方。

    突然。

    远天之外，一个风尘仆仆，破毛衣衫的中年黑脸男子，御空而行。

    他的速度不快，隐隐还能听到喃喃自语声，“无量佛陀圣人天尊！岳麓书院的那个老不死的终于死了，压了我多少年的老东西，想我甲子也是应该名垂万古的人物，要是没有圣人批断，我又怎么会成为丧家之犬。”

    三千年前，有一个由儒入佛的人，俗名不可知，如今号称甲子。

    他曾被释家逼的发疯，却得不到丝毫儒家的帮助，逼迫服了对方道统。

    之后甲子又由佛入魔，从此，他对儒家弟子极为厌恶，而且疯疯癫癫。又因为自身经历，手段诡异，死在他手中的人不知凡几。

    毫无疑问，自从彻底入魔之后，甲子每一次出现，都会掀起血雨腥风。

    他来东荒，自然是为了痛打落水狗。

    甲子遁光一顿，道“无量那个佛陀天尊，这是有人强渡阳神劫数，刚进东荒就有了一道开胃小菜，好运道。”

正文 第二十三章 曾镇三山五岳

    陈长青并不知道自己已经被人盯上了。

    此刻，他只觉得看起来没有任何杂质的金丹，原来还有纯化的可能。

    随着阴神一点点转变，那种感觉更为清晰。

    也不知过了多久，陈长青感觉雷光变得薄弱，他眉头一皱，再次骈指往天上一指，道“雷来！”

    “不好！”正鬼鬼祟祟的甲子还想着偷偷潜入，就见到一道神雷从远天落下。

    他的力量属性偏向于阴暗，雷就喜欢往他身上劈。

    果然，这道雷有一半多，都进入了甲子身上。

    陈长青准备接受雷光锻魂，谁知道这雷光远远达不到他的标准。

    他二话不说，再次骈指往天上一指，又是一道雷猛地劈来。

    这道雷同样被甲子分去了大半，引得甲子疲于招架。

    他发现，这雷光有九彩之色，是九天成色最高的神雷，纵使是寻常上人强者也无法招架。

    他实力很强，但是魔，天然弱于神雷的力量。

    甲子暗恨的看了陈长青一眼，伸手抛出了一张黑色的书页，上面有密密麻麻的文字。

    这曾经是一页圣人经意手笔，但是却被他污染，成了一极为厉害的法宝。

    有着圣人的神鬼不屈的力量，又有着诡异的魔染，属性相反，但是天然相容的法宝。

    不惧雷光，不惧浩然正气等等克制魔修的手段。

    “先让我缓一缓，接下来就让你求生不得，就死不得！”甲子看着两道雷被挡住，松了一口气，随即恶狠狠的说道。

    悄然改变了之前杀死陈长青的想法，他要让对方受尽折磨。

    因为他最讨厌雷了。

    “不够！不够！”陈长青看着阴神的已经逐渐变成了实体，但是还是有一点杂质。

    也不知道是因为阴神上面的阳气越来越多，有了免疫力量，还是怎么回事，这雷的力量远远不够。

    “雷来！雷来！”最后一步，陈长青又怎么没有决断，再引了十道雷。

    滚滚雷光如洪流落下，陈长青这一次感觉身上的雷力刚刚好。

    随着雷光注入，让他大呼疼，但是最后还是强硬把阴神转化，彻底化为了阳神。

    至此，道家修为进入了十一境。陈长青向三品龙象的境界再进一步。

    等他回过神来，陈长青长长舒了一口

    陈长青睁看眼，就见到一个身穿破衣裳的怪人，手中紧紧护着三寸之地，似乎外面有很大的危险。

    陈长青再抬头一眼，见到一张古怪的书页上还有着雷光的残留。毫无疑问，这人不安好心。

    短短时间，陈长青认清了眼前的形式，这人应该是图谋不轨，却不知为何被雷劈了。

    甲子终于消除了雷光，看着书页上出现一道裂缝，胸中杀意炽热。

    这宝贝书页当然厉害，但是也有限度。任由这等九彩神雷不断轰击，任何法宝也承受不住。

    更让他愤怒的是，眼前的小子平静的眼神。要不是他为对方引走了大部分神雷的力量，以对方的这种自负手法，早就死了。

    “小子，我要你可知道犯了多大的错误，不能乖乖被我吞噬，竟然还企图反抗，这世间容不下你了！”甲子冷道。

    陈长青看着眼前的怪人，头一次觉得杀人不成，还有反过来抱怨别人的，“这句话正好我想对你说。”

    “什么！？”甲子怒不可支，“狂妄！”

    陈长青已经率先出手，恐怖气势猛地升起，真是如野兽一般，随着他吞噬的生灵层次越累越高，即使有着世界树的净化，依然有着可怕的煞气。

    甲子只觉得心头一寒，各种念头不断闪过，想也不想，选择了退走。

    此人不可力敌！

    话不多说，也来不及说了，甲子眼中闪过一抹肉痛之色，还是在千钧一发之际，把让手中书页顶了上去。

    之后，他二话不说，运转秘术，就要逃走。

    刺啦！

    甲子听到一声脆响，余光就看到了一只大手撕破了那张书页。

    这可是圣人书页！

    甲子心中狂吼，这个天地怎么了，徒手，徒手！

    嘭！

    后背重击，甲子最后身上闪出无量光，这光芒有黑圈组成，看起来耀眼邪恶。

    刺啦！

    无量光碎裂！

    甲子口中吐出一口臭气，这气息由浩然之气污染而成。非常污！

    刺啦！

    臭气破碎！

    甲子口中一吐，一口魔气被他吐出。

    这一次没有声音，就见那人连躲都不躲，一把抓住了他，一片灰色雾气出现，甲子心头出现疯狂的危险感觉。

    但他正好看到陈长青完好无缺的从魔气中逃出。

    甲子愣神，没有反抗。人就没了。

    陈长青皱了皱眉，将甲子吞了。这本就是习惯性的动作，这人实力只能说一般，但手段确实很多，可惜上不了台面。

    下意识的吞噬甲子的精华，陈长青没想到三品龙象的门槛动了一下。

    陈长青二话不说，再次盘膝坐下，儒家、佛家、魔门，陈长青也没想到甲子身上如此纯粹。

    这力量一是全面，二是纯度不低。

    精华吸纳完毕，陈长青只觉得胸口有一口气不吐不快，他哈哈大笑。

    四品到三品是一个门槛，进入三品，就说明再有人要杀他，就不是那么简单了。

    陈长青心中早有的计划开始实施，从陈国开始，也顾不上什么休养生息，开始吞噬妖魔之旅。

    印国、日国、朝国......一个个邦国在陈长青的带领下，实现了光复。

    从魔物手中抢回了人族的家园，陈长青吞噬了不到三只同等妖魔，相对于下一次实力提升的需要差太多。

    他马不停蹄，向大阴出发。

    大阴光复之后，他杀了上古邪龙九阴，又杀了上古邪物九婴，这两种妖魔的实力最是强大，至于相当于六首恶虫的妖魔更多。

    当陈长青收复了大阴之后，再回望过去，发现除了大宋那一条防线依旧沦陷，现如今小半个东荒在名义上都是属于陈国的了。

    所谓伟业，并不是陈长青所追逐的，但是东荒无数年的妖魔动乱，在此刻确实有可能会在他手中结束。

    虽然这些妖魔有些天生魔性，再之后的岁月中还有复活的机会。

    但是，曾镇妖魔万千的功绩，依然不可磨灭。

正文 第二十四章 随便

    星火挂在远天，闪灭不定，星空下有一座巍峨高耸的宫殿如俯视人间的巨兽，幽深莫测。

    宫殿内多是大红灯盏，随风摇曳，偶尔走过的宦官宫女，不敢发出任何声音，把脚步放的很轻。

    空荡荡的夜里，只有禁军行走发出的皮甲摩擦声。

    这处宫殿是日国君主的别宫。

    在魔潮之中，日国王室疲于逃窜，如今还活着不多了。而日国以红为尊，所以整个别宫如鬼蜮一般，红光遍地，诡异异常。

    “这日国君王还真是高高在上，如天神一般，还有那红色灯盏，竟然是以红鬃油熬炼，这红鬃也算是强悍妖魔了，一只红鬃也不见得能熬出一日用的灯油。

    日日灯油不绝，仅此一笔耗费，就足以练就一支精兵。”孟建身穿暗黑盔甲，正站在正殿之内。

    日国君王的座椅要高过臣子位置至少三丈，可以轻易的俯瞰下方，而臣子每日早朝就要将脖颈高高支起。

    正是见此，孟建才有所感慨。

    时到今日，半年多一晃而过，孟建成熟了很多。随着陈国的土地越来越多，他的职位也越来越高，如今是统帅百万军士的上将军，功业早已盖过了祖先。

    孟建身旁的政闻言轻笑一声，“日国对于君王的崇拜，敬若神明，难道你没听主上说过，这日国君王不过是其天神的化身。

    那等早已在岁月中消磨不可见的神灵，还想着复活而出，还真是该死。”

    随着吴勇离去，政和孟建逐渐掌权，原来的儒家弟子，虽然依旧有些担任要职，但是再也没有了之前的地位。

    “也不知道主上怎样了，这场战斗已经一刻钟了。”孟建提起陈长青，语气中带着真心实意的恭敬。

    之前的他，还只是迫于形势，但随着陈长青手上的妖魔尸体越来越多，敬畏早已深入骨髓。

    臣服于强者，是生物的本能。在超越之前，要先学会臣服。

    政也不再说话，短短半年，两人已然是一人之下，万人之上，贵不可言。

    如今陈国中未尝没有强者效劳，但那等强者也只是供奉，对他们尊敬有加。其中原因，两人自然明白。

    因一人而荣耀。

    轰隆！

    二人只觉得脚下大殿猛地一震，就见一道不可直视的金光突然出现，然后一人落在了宫殿上的座椅上。

    陈长青平复着刚刚战斗的疲劳，谁又能想到，在魔潮中快要灭国的日国，竟然还有一尊号称天神的强者。

    天神悄然潜伏，等魔潮过去，然后略施手段，日国就会再次出现。而k在万世以来，享受了不知多少香火，隐藏在虚空中，等待某种时机。

    可惜，陈长青远远就闻到了这天神身上的腐臭味道，最后在虚空中将其斩杀。

    “黑皇，秋皇，天皇，这死神殿三皇已经死在了我手中，前两个实力有限，倒是最后的天皇，在十二境中几乎到了极致。

    这等古老存在，实力果然不凡。只是不知道还剩下的四帝中，还有没有这种古老的存在。”

    陈长青快速炼化着天皇的精华，这种古老存在一身是宝，只可惜陈长青没有抽离神职的手段，否则那天皇还能再废物利用一下。

    陈长青感受着身体的进步，这天皇一人，就要远超那些大妖魔许多。

    如今他体内的荒骨早已成为了七彩颜色，通透的像是玉石一样，每一块充满了爆炸性的力量。

    等天皇最后一缕精华消化完毕，陈长青感觉到身体强度更胜一筹，距离二品龙象，也不过只有一步之遥。

    但是经历过四品到三品晋升不易的他，更明白，三品到二品的难度只会更难。

    等到陈长青睁开眼睛，早已在下面焦急等待的孟建和政见他有所空闲，连忙把如今陈国的情况介绍了一遍。

    “主上，如今东荒人族大半疆域已经成为陈国的土地，而国内之人的数量已经得到七十万万，东荒人口有三分之二在我陈国。

    之后随着你的征途顺畅，有三位上人境界的强者愿意接受供奉之位。如今东荒三十国臣服在我陈国脚下，诸国王室自愿放弃王位，愿意介绍您的安排。

    如今你一声令下，便有无数人为之驱使。目光所视，莫不是陈国的领土。工部已经开始在臣服国度中为您新建别宫，让你的光辉照耀在陈国的每一寸土地......”

    陈长青听着二人的介绍，也只是静静听着。

    “别宫就保留原有的吧，你们也知道我不喜繁琐事务。”陈长青摆手道，见二人还有话要说，他又道：“再说，以我的战绩，难道还不如一座座别宫珍贵？”

    “您的功绩前所未有，仅此一点，东荒内便没有人敢不臣服。”孟建连忙道，巧妙的把战绩化为了功绩。

    陈长青如今在陈国黎民眼中，如同救苦救难的救世主，无数人视他为精神上的主宰，也是陈长青一连串功绩的越加恐怖。

    恐怖到远超了妖魔，让已经灭国的王室不敢轻举妄动，让国与国的界限不再清晰。

    “主上，你们的功绩已经远超过东荒历代君王，此刻若再以君王为尊号，不足以彰显您的成功。”政进言道。

    “你们想要怎么做？”陈长青饶有兴趣问道。

    政道，“臣以为当令各部官员，广大进言，您的尊严不仅关于您个人，更是和陈国无数人有关。若彰显功绩，只怕普通人会认为我等不称职。也恐让别国嗤笑。”

    政也不拐外抹角，在外人眼中他们二人和陈长青很接近，可是只有他们自己知道，每一次征服一个国度也就只能见陈长青一面。

    刚一开始，他们还以为随着陈宫疆土的不断扩展，陈长青会逐渐重视陈国这一块，但他们想多了。

    他们这位主上唯一感兴趣的是大妖魔的躯体，是不断的杀戮。

    似乎有什么东西推着他走。

    陈长青闻言略一思考，道“你去做吧。至于尊号什么的，不要太过分，就交给你们两个定夺了。”

    政和孟建互望一眼，都看出了对方眼中的苦笑。这尊号事关世人对你的评价，能不能不要怎么随便。

    而陈长青可以随便，他们不能。越是宽松，对他们要求越高。

正文 第二十五章 前来

    半个月之后，陈长青见到了二人递过来的尊号。

    虽然他说了让二人自行定夺，但是二人可不会傻乎乎的就自己决定了。

    经过一系列的排除，最后只剩下三个尊号，盘皇，皇帝，青帝。

    每一个尊号都有一段历史，东荒魔神神话多不胜数，其中之一就有说天地开辟，是由‘盘’一己之力，开辟了天地，划分了阴阳。盘意味着最强者。

    皇帝的由来，是说的远古时期，人道刚刚建立，有三皇五帝，这个三皇五帝可不是死神殿的三皇五帝，而是人道之主。这称号有意压过三皇五帝，寓意着东荒共主。

    而青帝，也有一段神话寓意，但是说起来比不上前两个，之所有也在其中，是因为与陈长青名字相合。

    陈长青看完之后，在最后青帝上点了点，意思不言而喻。

    前来的政，见此心中一惊，孟建想要以盘皇为名，他想要以皇帝为名，说起来，两人都不看好青帝。

    政想到自己幕僚的提醒，暗暗庆幸没有直接拿了注意。陈长青可以随便，但是已经有了君臣之名，他必须恪守本分。

    陈长青不知道这一个小小决定，就让政想了怎么多。

    为何选青帝，和什么寓意都没有关系，就是因为看起来顺眼。

    陈长青不知道这些虚名的意义所在，但是他也知道自己得做出一些回应。

    只是这些东西终究不适合他。

    半个多月的长思，陈长青逐渐感觉到了这一片天地似乎面临着某种抉择，之前的他还无法参与，现在陈长青想要参与其中。

    别宫之上天空蔚蓝，在妖魔昌盛的时候，东荒很少能看到蓝天。

    远天上一座云舟上面立着不少人，领头的是一个衣着古朴的老者。

    老者望着一望无际的远天，感叹道，“匆匆一年，谁又能想到，这方天地已经变了。当年东荒蓝天白云可见，如今多是妖魔乌云，人心惶惶。

    而最好的一片天地，竟然是由一个道门弟子打下。这天地真是给儒家开了一个玩笑。”

    老者身后站着一个神色坚毅的青年，陈长青要是在这，能认出这个青年正是吴勇，“就怕不是天地给儒家开玩笑，而是我们自己做错了。”

    吴勇漫不经心的一句话，让玉舟不由一静。

    那老者却没有所觉，意有所指道，“我听闻你还曾帮助陈长青做过事，你觉得他这个人怎么样？”

    这一行人，由云木大儒带头，又有曾经的岳麓书院的密宗弟子吴勇跟随。

    他们的目的首先是说服陈长青不要再向前，如今大阴也臣服了，只剩下大宋以及一些残存邦国。

    在这些邦国眼中，魔潮总有退去的时候，那时候依然还是他们的土地。而若让陈长青收复了，他们就没有重新来过的希望。

    当然，儒家弟子一同前来，还有另外的目的，意图说服在陈长青征服的土地上，进行未完的变革。

    如今陈长青的威望到达了顶点，更是没有什么妖魔敢于触犯陈国。由陈长青推动，变革还有完成的可能。

    吴勇道，“我和他接触的并不多。不过他给我留下了很深的印象。”

    见吴勇开口，玉舟上众人都做出聆听状，自从吴勇离开陈国之后，他越发的沉默寡言。

    不过，吴勇在天景宫和死神殿的围剿中，战绩赫赫，很多人认为他是岳麓书院中兴的希望。实力深不可测。

    “准确的说，他是一个危险人物。不善于运用谋略，做事情讲究直来直去，有些时候，往往有惊人之举，而且直指本心。让人猝不及防。”

    “这种心性，属于莽撞刚猛，应该很好对付才对。”又儒家弟子不解道。

    吴勇不由想到了陈长青灭杀陈国上将军的场景，摇了摇头，“他早已坚定了道途，壁立千仞，无欲则刚。他所想要的是无上的道途。

    所以在他眼中，我等皆是蝼蚁。恐怕妖魔和人族在他看来也没有什么区别。

    更何况，他斗战之能早已凌驾于普通人，他想要做的，就能做到。”

    “非我族人，其心必异。妖魔又怎么会和人族一样。照我看来，这样的道，走下去，也是歪门邪道。”其中一个儒家弟子愤愤不平道。

    吴勇闻言只是沉默不语，不否定也不肯定。

    经历怎么多，吴勇的心智不知经历了多少次蜕变。只听这话，他就知道，这位弟子应该在云木大儒的保护下活的很好。

    若是换一个，任何一个经历过魔潮，又从追杀中死里逃生的儒家弟子，都不会有这种想法。

    云木眼中若有所思，道“陈长青不论心性如何，也不能否认他收复大片妖魔控制区域的事实。不过他做的还是差了一点。”

    此刻，陈长青不知道有人在议论他，或是知道了也不在意。

    他正在施展神通，只可惜，死神殿实力强悍的人，被他杀的很多。三皇五帝八个人死在他手里有一半，此刻的死神殿特别强悍的人不会出手。

    而普通上人，对于陈长青来说没有吞噬价值。

    有清脆玉笛声响起，陈长青从密室中出去，就见到一个相貌绝佳的侍女，正手持玉笛站在一旁。

    见到陈长青出来。侍女连忙行礼道，“有儒家弟子一行人前来拜访，领头人自称云木大儒，来自应天书院。还有一人是吴勇，说是帝君的旧识。”

    陈长青现在，大部分时间都用来闭关，闭关之所采用的是封闭密室，只有在特地位置吹响玉笛，声音才能穿进去。而且笛声只有宁神效果。

    陈长青沉吟一声，道“让云木大儒和吴勇去往养心殿。我稍等片刻就会到。

    云木和吴勇拾阶而上，望着雕梁画柱的宫殿，还有一路走来静默的禁军。

    云木略有些感慨道，“青帝之名绝不虚传，之前还有名位不正隐患，现在最后一丝隐患消失。他又是在这些人最绝望时候崛起，拥戴他的人太多了。”

    吴勇只是点头。两人进了养心殿。这养心殿，是陈宫行宫偏殿之一，也是陈长青唯一来过几次的偏殿。

    听到脚步声，云木和吴勇抬头就见到一风姿卓立的青年，漫步走来。陈长青依然还是常年不变的青衫，但是威势一日重过一日。

    陈长青走来，云木和吴勇不为所动。见此一个年轻的禁卫喝道，“大胆，见帝君不拜，给我拿下！”

正文 第二十六章 复杂

    能在陈长青身边守护的禁卫，实力强横只是一部分，毕竟，再强也强不过他自己。

    更重要的是忠心耿耿，文武兼备。

    陈长青不喜欢杂务，所以政和孟建在他身边人上花的功夫很深。

    行宫中随便一个侍女，多是灭国王室的公子、公主的贴身之人。王室灭亡之后，这些人全被收编。

    经过忠心测试后，选入宫中。

    陈国初建，自己培养需要时间，所以只能走捷径。

    政和孟建两人的想法很简单，这些人最主要的是让陈长青修行和生活无缝连接，越是自然、舒适越好。

    禁卫，宦官，也都是如此。

    换而言之，选出来的禁卫，放在外面都是精英。

    实际上也是这样，能成为陈长青的禁卫，多是世家弟子，眼力一等一。

    比如这时候，明知道对面两人，一个是应天书院的大儒，另一个是岳麓书院，前者是十地之一，大名鼎鼎。

    后者位格可能会不保，不过瘦死骆驼比马大。但年轻的禁卫，毫不示弱，直接要他们行礼下拜。

    陈长青并未制止身边禁卫。

    儒家来此的目的，早在此之前，孟建二人和他提过，大宋国想要他停下脚步。

    陈长青最近一段时间，闭关消化所得，有一部分原因就在这里。

    他可以不在乎已经没落的岳麓书院，却不能不在乎应天书院。

    应天圣人成圣的时间不算长，这个不长当然是以劫主不死不灭的寿元而言。

    应天圣人锐气盛，虽然陈长青相信因为岳麓圣人的陨落，多半这位圣人在这次大劫中不会过于活跃。

    但，圣人就是圣人。

    陈长青已经得罪了天景宫那位道主，再去得罪敌人的敌人，就太过不明智了。

    所以，陈长青在等，等应天书院先开口，先来找他。

    原因很简单，东荒以陈国边境为界是两个天地，大宋诸国防线，只有大宋因为本身是东荒大国之一，又是儒家大本营，所以还能艰难守住。

    但其他邦国，已经名存实亡。

    大宋诸国的国土，不断经受妖魔的滋扰，无数人每天都在死去。而儒家一方面不想让他介入各国内政，但另一方面，恐怕更想他出手帮助。

    不仅如此，陈长青推测，儒家唯一的那位应天圣人，应该还有复活岳麓圣人的心思。

    复活岳麓圣人有可能么？还真有。

    并不是从岁月长河中打捞，而是让岳麓圣人原有的道得到验证，从天地中凝集属于他的道标。

    这样再以应天圣人的能力，才有一丝复活可能。

    而东荒的改革，能放在大宋诸国内部么？

    先不说妖魔动乱，现如今哪个东荒人，不知道魔潮的原因，就是岳麓圣人自己作死。

    破灭了封印地宫，实行什么妖魔与人族共治。踏破了无数岁月中，非我族人其心必异的铁律，面对妖魔的软弱和仁慈，他活该！

    纵使在陈国，想要继续推行改革，也有着很大的困难。

    想要真正实现阶级的流动，让贵族不再长久把持着邦国的资源。

    最主要的不是制度的优劣，而在于解决问题的根本。

    东荒的贵族为何尊贵，最大的原因在于东荒的妖魔众多。

    出了邦国控制区，随意的一座密林中都有妖魔，而东荒又靠近蛮荒之地，妖魔的源地。妖魔杀之不尽！

    贵族要守护平民，这个荣耀是用血换来的。这才是根本。

    而东荒贵族掌握着高阶修炼功法，掌握最优质的修炼资源，又接受远比平民更好教育，这一切都造成这样的死循环。

    再进一步说，岳麓书院现在做的就如上古时期，十地消灭人道一样，将皇朝消灭，形成以十地为中心的格局。

    唯一不同的是，岳麓书院要独吞整个东荒，传道儒家一家道统。

    要不是如此贪婪和智昏，岳麓圣人的死，也不会如此的突然，没有什么人援手，任由天景道主把他斩杀。

    当然，陈长青没有什么灭掉人道，扶持儒家的心思，他也不会这样做。更多还是因为自己。

    真说起来，陈长青更急，他上面还悬着天景宫道主，死神殿一半顶尖高手，他吞噬了一半。

    只要这位道主消除灭杀岳麓圣人的隐患，陈长青要第一个死。

    但是应天书院不知道。

    所以，陈长青很平静的走到了自己的座位上，默认了禁卫的行为。

    就是要强势，先一步打压对方的气焰。这样他才好达成自己的目的。

    说起来，打算狮子大张开口的是陈长青。

    吴勇向陈长青传导了一个隐晦的眼神。

    陈长青心中只是呵呵一笑。吴勇为他管理的陈国的情分，在他看来已经用收留儒家弟子还上了。

    陈长青佩服对方视死如归的心性，身为密宗弟子的坚守，甚至连对方在这一年半载中的几场恶战他都有所耳闻。

    但也仅此而已。

    儒家想要让吴勇影响他的判断，想的太过想当然。

    岳麓书院注定凉了，从东荒地宫破灭的那一刻，从陈珂大儒被岳麓书院圣人算计死亡的那一刻，岳麓书院灭亡是注定的。

    不要说什么大局。自断栋梁，在任何势力，都是自取灭亡的行为。

    也许在之前，岳麓圣人自身的实力还能镇压这种反噬，但是天景圣人加快了灭亡的过程，也抵消了他的气运之力。

    岳麓书院没了，吴勇在陈长青面前，只是一个普通的四阶强者而已。

    这种强者，他已经不屑于奴役和吞噬，就是这样。

    或许连应天圣人都没意识到，陈长青已经超过了四阶，他踏在了四阶和五阶之间，是世间少有的强者。

    帝君之名，当得起！

    养心殿一时就陷入了寂静，陈长青自顾自的坐在主位，也不着急，但是殿外左右各有两列禁卫已经提盾拔剑，一步步走了进来。

    陈长青默许了这种行为。

    应天书院让他忌惮有且只有一人。云木大儒，在他眼中不过只是一个良好的吞噬对象而已。

    云木冷哼一声，道“我希望你不要后悔今日的行为，有些事情一但错过了，可就再也没有机会。”

    陈长青报以微笑。

    吴勇也想不到陈长青如此强势，一丝悲凉涌上他的心头，但这一刻他只能站在云木大儒这一边。

正文 第二十七章 万千荣耀1

    云木大儒走了，在养心殿中留下了一个脚印。吴勇最后复杂的看了陈长青一眼，也离去了。

    走的时候，云木大儒心中，有过出手的冲动，但是他忍住了。

    陈长青名头太可怕，之前他也许还对吴勇的说法和评价，不以为然。

    现在他有一种感觉，陈长青也许真有杀心。

    谁能看透一个从来不以常理出牌的人呢？

    光从殿门口拖着长影，尽头正好落在云木大儒脚下的地方。那里有一个脚印，深一尺。这个脚印比云木的脚要大很多，这说明云木大儒面对禁卫的呵斥，乱了心，没有收住力。

    陈长青望了那个脚印很久，随后一笑。

    陈长青可以自封帝君，但是云木大儒不能承认这个帝君。这甚至无关什么尊严，而是道途根本。

    儒家在人道兴盛之前，在皇朝中最高不过三公之位，他们可以制约皇，但是皇要他死还是要死。

    之后人道消灭，只在东荒苟延残喘。儒道凌驾于人道之上，大儒可以呵斥君王，可以以天心为剑，杀死君王。

    所以，云木要是拜了，承认了陈长青帝君之位，他此生难以寸进。因为他是大儒，不是普通的儒家弟子，在他心中，帝君比他要低一头，如何能拜？

    陈长青封赏完那位年轻禁卫，然后叫来了政和孟建。

    政和孟建已得知儒家众人不快离开的消息，心中有所感觉，但是见到陈长青的时候，还是没想到这一天来的如此快。

    等他们进入陈长青自称帝以来，就没怎么进过的别宫正殿的时候，就见到这位如今在东荒最有权势，甚至在整个乾元界也是雄主一般的人物，正盯着眼前的地图。

    大荒的百万里土地尽收眼底，其中陈国的小旗子占据了东荒三分之二还要多的土地，这是从来没有的伟业。

    陈长青不需要回头，就感受到了两人的道来，平静问道“如今陈国有多少可用之兵？”

    主管军士的孟建连忙低头道，“陈国现有千万服役将兵，若您一声令下，可尽起亿万军士，东荒弟子自小便与妖魔战斗，全民皆兵，佩刀便可作战！”

    陈长青再问，“这些军士如今士气可用否，如今东荒动乱不堪，若我再打动兵戈......”

    还不待陈长青说完，孟建便单膝跪地，皮甲摩擦发出咔嚓声，铿锵道“是您赐予了东荒无数弟子的性命，是您灭杀了无数妖魔，还他们的一片净土。

    之前都是您一人战斗在前，如今若您御驾亲征，给诸位将士一个机会，东荒亿万儿郎唯有性命相报！”

    陈长青并不知道，他如今在东荒将士间的威望有多高。

    他所斩杀的各种妖魔，从六首恶虫再到之后的一系列大战，那些从小到大耳濡目染，能令小儿止啼，让东荒人发自心底畏惧的妖魔，一个个死在他的手中。

    陈长青并未亲自带过兵，但每一次他都冲在最前面，杀了大妖魔，再吞噬完那些他看的上眼的妖魔，魔潮几乎崩溃。

    再之后，孟建带兵清理残局，政稳定后方。

    只要亲眼看过陈长青战斗过的地方，就会明白他的伟大。

    而且，越是到最后，战斗地方的痕迹越少，这意味着什么，每一个智力正常的人就明白。

    陈长青微微一怔，随即恢复了正常，问道“陈国辎重能满足多少大军半年的征途？”

    政连忙道，“足够举国之力的战斗。”

    “怎么多？”陈长青才发现，他对自己的国家了解的太少了。

    政连忙道，“虽然魔潮侵袭了大部分东荒国土，但是他们需要的是血食，而不是粮食。

    每收复一地，因为当地人口锐减，仅仅算无主资源，就已经足够举国战斗。

    唯一制约战斗的是装备问题，但在半年前，我和孟将军就开始准备这一块，如今只待帝君一声令下，便可以尽起大军！”

    陈长青缓缓点头，脸上依然没有表情，但是谁都能看出他很满意，他少有的道“你们有心了。孟建也起来吧。”

    说完他转向地图，然后指了指陈国和大宋诸国边界的最大平原，中央大平原，道“我要你们在两个月内将这座平原装满，我要陈国的大军布满这座平原的每一个角落。”

    孟建望着陈长青所指的地方，皱了皱眉头，却没说话。

    “你有什么要说的么？”陈长青道。

    孟建犹豫了一下，还是道，“中央大平原一直以来就是东荒的中心，单刀直入以您的威能，自然可以取得胜利。

    但是怎么做只怕等于早早的告诉妖魔和大宋帝国您的路线，只怕进入平原之后，就会阻力重重。

    不仅妖魔会出后，只怕大宋诸国也不会坐以待毙。”

    陈长青伸手拿出一支竹签，在中间一划，冷道“就要告诉妖魔和大宋诸国，我们会中军直入，也只会其中直入，任何敢于阻挡，想要阻挡的人唯有灭亡！”

    “是！”见到陈长青的自负和决心，无论是孟建和政都不敢再多言。

    云巅。

    一座晶盘正在空中缓缓前行，陈长青坐在正中，在他身边各有三人。

    这三人是陈国的供奉，在这次大战中，和他一起出发。

    陈长青接到孟建的通报之后，眉头一皱。他身边的一位美妇人轻声说道，“前线是有什么消息么？”

    陈长青四人坐镇中军，如今大军已经行进一个多月，最多不到三天时间，百万大军会先一步进入平原。

    之后中军便会缓缓推进，预计千万将兵会在七日内全部送到中央平原内部。

    一但千万将兵形成合力，无论是妖魔还是大宋诸国连翻盘的机会都没有了。

    而且陈长青早在此之前，已经发出了消息。按理说，应该在一个月前大军就应该受到滋扰，但结果直到现在，一片风平浪静。

    “前线没有受到丝毫滋扰，孟将军预估大军会比计划中提前八九日进入平原。”

    三位上人也知道大军几乎日夜兼程，为了达到两个月的期限，孟建几乎愁白了头发，就怕大战还没到平原，提前爆发。

    怎么会如此顺利？三位上人都感觉到不对。

    陈长青也是如此。他传令孟建，让其严肃以待，恐怕对方正在酝酿恐怖攻势。

正文 第二十八章 万千荣耀2

    中央大平原连接四方，是东荒少有的沃野宝地。

    而且因为力量属性相克，并不适合妖魔聚集，东荒有一半的粮食产自中央大平原。

    也许这是上天对东荒的恩赐。但恩赐并非没有的代价。

    将中央大平原视作圆盘，每一个边角上都或长或短在各邦国界限上，其中大阴和大宋一者在东，一者在北，占据了面积最大的两片。

    由此，中央大平原连年战火不断，并非桃源。

    从高空上看，此刻在平原外，一队队像是卧龙盘踞的大军，正一步步往前面推进，密密麻麻的阵列先后相连，煞气逼人。

    陈长青和陈国三位供奉，早已从中军赶往中央大平原入口。

    俯瞰着几乎永无止尽的大军，纵使以陈长青的眼力和判断，不断告诉他，这些大军并非无尽，但依然为之震撼。

    不仅是他，晶盘上的三位供奉，一个是宫装美妇人，看起来三十年华。一个是中年儒雅男子，不威自怒，长时间沉默无语。另一个是一位老者，看起来很是慈祥，但他却是三人中唯一修行魔门功法的上人。

    三人看着下方的大军，也不由沉默不语，暗暗不知思索什么。

    到了上人境界，按理说人数对他们已经没有意义，但要是众多三阶高手配合，再有无尽大军形成攻守阵列，上人境界也会磨死。

    传说，在遥远的时候，那时候战兵之道有相互组合的方法，军势有如实质，四阶强者在军队面前，也难以逃脱。

    但军势秘法，早已消失在长河中，人道不兴，单凭军阵远远不够。

    陈长青四人先一步到了前线中。前线指挥官并非是孟建，而是一个沉着稳重的老者。

    这老者曾经是大阴国的上将军，家族世代领兵，此刻坐镇前军，压力沉重，但也可见孟建对他的信任。

    孟建如今在后方，他的任务是策动，而不是冲锋在前。在既定时间将军队投放到战场。

    陈长青调动军队主要目的，并非是看重军队的战斗力，而是形成一种威慑。

    这一点，当陈长青选择大摇大摆中军直入的时候，孟建就明白。他也在努力完成陈长青的要求。

    陈长青策马向前，在他胯下是曾经大阴国有名的千里马，名为鹰马，生有双翅，传说中是天马和龙鹰的杂交的后代。

    陈长青腾空仿佛是一个信号，之后庞大的军队就像是精密的仪器，开始按照原计划不断的推进。

    中央大平原的天地尽收眼底。时间悄然流逝，陈长青升空已经几个时辰，陈国的军一步步到位，安营扎寨，开火造饭，清理出了大片安全之地。

    平原上已经不见人类，城多是空城，死城。有些在恶战中挺了过去，有些则来不及逃亡，整座城，都静默了。

    但无论是妖魔，还是来自大宋的狙击，陈长青都没有看到。

    远处三轮昊日逐渐的合在了一块，这是中央大平原独一无二的奇景。

    红的发火，火的发亮，亮的发热，远方那轮昊日绯红，无数光线凝成了一点。

    然后一道宛如巨大飞毯的光幕，铺满了中央大平原。丛林草木随着光照而变的透明，像是晶石一般，闪闪发光。

    不知从何时开始，天地也沉默了。

    陈长青指着前方对那白发将军道，“在兴兵之前，我还以为他们能有一点勇气，可惜到此刻为止，他们终究连出手的勇气都没有。

    而我的军队，将会沿着这道昊日铺就的红毯，一步步走到他们面前。那时候，迎接他们的唯有毁灭。”

    陈长青口中的他们，既有大宋，又有妖魔。

    那白发将军也乘着飞马，听到陈长青的话，微微躬身道，“末将领兵百余载，也唯有您可以让妖魔恐惧，让无数人甘心俯首。”

    对恭维，陈长青目光冥冥，并未再说什么。

    又是几日过去，第一日根基未稳时没有袭击，随着大军开进，再也没有过什么阻碍。。

    中央大平原的尽头有一道鸿沟，这道鸿沟的对岸就是大宋的国度。

    鸿沟有两千多米，像是被人一剑劈开，将中央大平原界限描画的非常清晰。

    陈长青早已走到了中央大平原的尽头，他望去。向北边看，能看到大宋国无数城池。向东边看，能看到奔腾起伏不定的妖云魔气。

    死在陈长青手中的妖魔，不知道有多少，相当于四阶的大妖魔更是数不胜数，纯血妖魔，纯血异种，无论是什么品种，照杀不误。说，东荒半数厉害的妖魔死在他手中并不夸张。

    而战斗越到最后，他杀的越是轻易，战斗越是没有悬念，数量也越是没有用。

    他就是强，强的让人没有办法质疑。

    “谁先来送死，还是我过去将你们一个个杀死？”陈长青就这样浮在空中，手搭在马头上，像是喃喃自语，但声传万里，像是洪雷一样，去往了妖云深处。

    陈长青想要解决了妖魔，再去收拾大宋诸国，然后逼迫儒家做出决定。

    妖云深处，遥远的虚空，从远古时就存在的魔神意识相互交流。

    从它们的角度看去，能看到西边有无边的煞气，在那个叫陈长青的可怕人类身后，军队接天形成一道铁幕。

    随着陈长青话音落下，无数人静静举起手中的利刃。本来拔刀无声，但是所有人的声音融合，就成了撕破天际的呐喊。

    这千万军士成一千个方队，已经完全进入战场，只需要陈长青一声令下，便会化为洪流冲杀而去。

    那些血脉古老的大妖魔，面对陈长青早已没了战意，所以找来了自己的源头。

    魔神有些是开天辟地时就已经存在的，它们古老，它们冷冷的俯瞰着世间。

    但是它们的力量并不算强大，只能说诡异。因为它们活了无数岁月，所以会一些古怪的秘法。更因为他们的存在受天地认可，死亡之后也有复活的可能。

    这些魔神，见识过太过强大存在，陈长青不过是其中之一。

正文 第二十九章 万千荣耀3

    生死无常，当生死都不需要在意的时候，那还有什么可怕的。

    陈长青话音落下，便有一道幽影从远天飞来，这是幽魔神的诅咒之力。

    幽影的速度很快，直接进入了陈长青的体内。

    幽魔神的虚影在法则中是一抹蓝色的火焰。这位魔神见过开天辟地，只是记忆却在岁月长河中慢慢消退。

    但是身为魔神的强大和古怪，却没有消失。

    幽魔神所化的蓝焰，发出古怪的咯咯笑声，只要在那人的神魂中种下幽影，无论对方多么强大，都必死无疑。

    见幽影落入那人身体内，幽魔神像是勾动琴弦一样，轻轻拨动法则的力量。

    然后，那抹幽影，石沉大海。

    “不好！”这句不好并非是幽魔神发出，而是另一个魔神的大吼，“蠢货你暴露了我们的位置......”

    它话还没有说完，一道人影从法则中跳出，陈长青手一挥，一道灰色的雾气笼罩在蓝焰上。

    幽魔神嘭的一声，化作了无数火苗，但是依然还是挣不脱那灰色的雾气。

    之后，天地间再也没有幽魔神的痕迹。

    也许某一日，有人汇聚关于它的信仰，魔神还能重生，但正如它无数个前身一样，记忆和力量会不断衰退。

    “看来你们选择了反抗。”陈长青具现在法则中的也是人的形状，只不过全身金光，像是一座小金人。

    他环视四周，发现这是一处古怪的地方，不在现实，但是也不是虚幻，而是在法则之上。

    无数光影浮现，无数线段交织，在这一方天地，有巨大贯穿天地的人影，也有坐镇一方的大山......

    这里似乎是力量的源头，也是法则的实质化神秘界域。

    陈长青能感受到那些古老伟大的身影，可能这些人中还有十地劫主。

    这是他们的道，投影在法则上的体现。

    陈长青能提前来此，更多还是寻着幽魔神的本源波动。

    他只是一看，也就不耽误，在这里，魔神的存在也不过是蝼蚁。似乎这些存在之间，有某种束缚，并不能相互出手。

    等到陈长青刚有感觉，发现自己的感知已经被束缚，之前的感知力量，仿佛只是初到这里的优待。

    他再望去，只能看到附近的魔神，至于更远处的存在，是一团迷雾。那迷雾是法则形成的，阻止查探。

    陈长青在这里有一种没有源头的感觉，就像是跳出水的鱼。

    陈长青手一挥，如法炮制，除了几个见识不好就利用某种秘法逃跑的魔神，八道各色波动的魔神连反抗都不能，就被陈长青吞噬。

    “这些魔神除了有一些特殊的本领，真说起来比那些大妖魔还是弱。”但陈长青知道，正是那古怪的本领近乎于天生法则，所以这些魔神才高高在上。

    某种意义上，它们已经不朽。

    但它们不知道，有些事情比消亡还要可怕，比如进入天君钵。

    陈长青的身影从法则具现之地消失，一道古怪的波动扫过，隐隐中有一丝愤怒和失落。

    这波动来自天景宫的道主，刚才他明明感觉到那个小虫子出现在了这里。只需要轻轻一捏，这小虫子就应该死去。

    不过晚了一步。但天景道主相信不需要太长时间，等他恢复过来，第一件事就是杀死那个恼人的小虫。

    陈长青并不知道自己逃过了一劫，等他的身影再次出现，只有一个字出口，“杀！”远方的大妖魔发现自己信仰的魔神突然之间断了联系，还未反应过来，那尊杀神就出现了。

    在这场征途之前，陈长青并没有想过收获会怎么大。

    等到他杀了包括九阴、赤蛇几十种等等纯血妖魔，纯血异种之后，吞噬精华之后，身体少有的感觉到了满足。

    三日之后，陈长青身体上下发出无数金光，那些金光从骨肉内部生出，那是一种晨曦的颜色，一道道，一条条，像是天然的锁链，又像是实体化的法则。

    如此的强大，如此的诱人。

    丹田之内，翻江倒海，金色的阳神慢慢跳动，然后紧紧和金丹相连，一丝心跳声响起，这声音像缓慢而有力，如同一个新生的生命。

    第十二境！

    这一刻，陈长青感觉到雷法仿佛天生，只要再进一步，他就能化为雷的代言人。

    但那时候，他就的完全选择雷之本源，也只有雷之本源。

    所以，突破的那一刻，陈长青并未顺势领悟雷之本源，他知道自己可以，但他不能怎么做。

    雷始终不是他的归宿。

    七彩的荒骨发出咔咔声，已经不知多久不见的脱胎换骨的感觉再次出现，如此的真实。然后再有两道色彩出现。

    九彩的荒骨璀璨夺目。不知不觉间，已经二品龙象。距离那不死不灭的劫主，只有一步之遥。

    等到陈长青挣开眼睛，发现四周再也没有敌人，只有黑压压一片的整理战场的军士。

    陈长青双目平静，轻轻一划，便有无数雷音滚滚，“从此之后，再有大妖魔凡陈国者，诛杀源头，捣毁魔神，沉寂万年。”

    雷音滚过，奔出东荒，向妖魔源地而去，并未有反应，似乎默认。至少陈长青在时，这一条必须遵守。不要说大妖魔，魔神也吓尿了。太强了。

    他目光是所望之处，便有军士如麦秸倒下，单膝跪地，高呼万胜。

    陈长青对已经到了近前，衣甲有些凌乱的一位上人道，“传令下去，修整一晚，即刻开拔，兵发大宋。”

    近前的中年上人，在这位年轻人的眼神下，只觉得没有丝毫秘密。

    亲眼见过陈长青的战斗，便更能体会到眼前这位帝君的可怕。他单膝跪地应诺。可能就连他都没有认识到，原来陈长青的威势，慢慢让他臣服。

    这一次行军，出乎陈长青预想的漫长，不是阻碍重重，而是毫无阻碍，似乎诸国的子民都在等着他。陈长青不得不停下速度，让政收拾好后方。

    等到到了大宋国的都城，已经是半个月之后。

    千万大军，不知不觉间，只剩下十万，其余将兵分守地方，但这最后的十万，实力最低的也有一阶，至于将军则是三阶，小队长也要二阶，这是完全由修真者组成的精兵。

    兵临城下，都城的大门缓缓打开。

    陈长青平静看着，这一路他见过太过的胜利，也见过太过的臣服。

    大宋以及诸国王室，缓步而出，无需多言，唯有匍匐。

    是日，东荒历，神启元年，青帝举兵千万，破妖魔，所到之处无不臣服。

    从此，动荡不安的东荒，成为一体。一位霸主冉冉升起。

    一人当国，万千荣耀。

正文 第三十章 出手一次

    低沉的钟乐声在黯淡的房间内回荡着，光线从纸窗中穿过，映照出里面昏暗的环境。

    云木一丝不苟的坐着，不说话，但怎么也掩饰不了那一股迟暮味道。

    从此东荒一体，天景宫也悄然退去。

    在没有道主级别人物出手之前，显然他们不愿意耗费更多的精力在没有意义的事情上。

    这变向承认了陈长青的实力。

    云木很清楚，他的后路没了。

    东荒近百个邦国，从此臣服，所有王室都成了陈长青手中的玩偶。甚至说，儒家想要撤出东荒，首先要经过他的同意。

    云木想到一个月前，他当时的不以为意，如今看来那是最好的机会。

    现在应天圣人依然想要将岳麓圣人未完的改革进行下去，或者说，大一统的东荒，正适合进行改革。

    但，东荒的话语权掌握在一个人手中，而他和那个人的关系还不太好。

    云木手无意识的敲打着身前的钟鼎，发出沉重的声音。

    不多时，吱呀一声，房间门开了。吴勇走了进来。

    云木似乎早已知道来人是谁，头也不抬问道，“他.......青帝是什么样的态度？”

    不知不觉间，云木也改口了。在这场斗争中，他败得一塌拖地。但他知道自己不是败给了陈长青，而是败给了形势。

    “青帝要跟你亲自交谈，但是我能看出，他之前所做的一切，为的就是赢得最后筹码。所以让儒家继续推行改革，慢慢渗透东荒并不难。

    只不过会付出超出想象的代价。”

    随着吴勇的话落下，房间更暗淡了。

    “如此也好，能留给儒家的退路并不多了。天景宫的穷追猛打，谁又能想到，大劫会发在东荒？这是天命。”

    几日之后。

    儒家弟子悄无声息的进入东荒各等级行政机构，地位最高者，和孟建政并列。

    一连串法令大刀阔斧实行，原来的东荒格局悄然改变。

    科举制度出现，大学制度出现。择优而取，平衡教育，在修行方面，国家层面亲自扶持，减少贵族与寒门的察觉。

    相比于之前的岳麓圣人推行的改革，这一次改革的力度也不小，但是少了急功近利。

    而且东荒如今一人独尊，还活着的大妖魔逃往了妖魔源地，短时间内不会再临东荒。

    至于小妖魔，陈长青并未传令完全剿灭，在他看来，妖魔的威胁，某种意义上也是一种鞭策。

    陈国的崛起是所有人都没有预料的，占据最大一块土地，这个国家百废待兴，从上到下开始重新构架，在这个过程中，有陈长青的威望在，缓慢而坚定的改革是可以进行的。

    而且吴勇在此之前也做过多领域的有益尝试，无益是提供了宝贵的经验。

    陈长青为儒家提供了一个画板，儒家同样回应了对应的筹码。

    应天书院的圣人承诺为他出手一次。

    原来陈长青想要三次出手机会，经过谈判之后削减到了一次，但这一次，是不限于任何境界的任何人物。应天圣人都会为他出手。

    陈长青想，以应天圣人的智慧，应该猜到了他想要其出手的对象是谁。

    作为岳麓圣人的弟子，这位圣人并不排斥和天景道主战一场。要不然也不会答应。

    东荒大无边际，利益巨大，但也请不动劫主人物的出手。

    劫主是超越天地的存在，时间在他们眼中没有任何作用，他们感觉不到衰老。除非他们自己愿意，否则可以与世同休。

    两月时间一晃而过，冥冥中陈长青感觉到心神不宁，一道很是轻微，但是却仿佛在耳边响起的波纹出现。

    陈长青还未有反应，就进入了一片灰暗的界域。

    没有风，也没有光。

    陈长青感觉到了一股强烈的杀机。这感觉就像是一页扁舟陷入了浩瀚无际的大海，被风浪所蹂躏。

    还未见到恐怖的巨浪，就被打翻在一朵浪花中。

    恐怖且强大的力量，在这一刻彰显的无疑。

    天景道主。

    劫主层次的人物不多，也不少。陈长青之所以能非常肯定的确定对方的身份，还是那一股无法掩饰的腐朽味道。

    他是不朽的，但是存在的时间太长，本身已经有了寂灭的痕迹。不是人为的伤害，而是自我毁灭。

    见过太过的悲喜，灵魂也会枯寂。

    天景道主用古怪手法的将陈长青拉入一番神秘天地，他轻轻勾动法则的力量，如蚕丝一样轻柔，但却束缚了天地。

    “陈长青，你应该自豪，如你这般的蝼蚁，也就是在蝼蚁中稍微强大了一点。

    要知道早在此之前，一个叫董福贵的人上跳下窜，不知道破坏了我多少计划。但是他有节制，知道自己不能做什么。

    唯有你，不知死活。现在你就要死了，要是在给你一次机会，你知道应该怎么做么？”

    天景道主没有急着灭杀陈长青，他稍微显露一点气机，就像是开天辟地的巨人。

    他就站在那里，就让所有人喘不过气。那是生物层次上的差距。

    “成为劫主，杀了你?”

    陈长青差不多猜到自己在哪里了，这应该是法则界域，他曾经来过，只不过这一次到了天景道主的地盘。

    天景道主突然感觉自己几乎消失的情绪，竟然波动了一下。他并未愤怒，甚至陈长青杀了他很多手下，他都没有什么情绪。

    但是这一次他是真的有了波动。

    此人的狂妄，超越了他的想象。

    “死！”天景道主直接压下，他就要用强大的气机，将陈长青硬生生压死。

    嘭！

    陈长青的双臂炸了。

    嘭！

    双腿炸了！

    陈长青发现在劫主面前他连一点反抗之力都没有。

    头颅开裂，躯体残缺，陈长青望向天上，只觉得一个巨大身影，一点点落下。

    不需要真的落下，在那庞大到无尽的元力，强悍如钢铁的法则力量下，他马上会死去。

    真切感觉到了差距，陈长青庆幸自己的选择，也知道了劫主的强大。随即轻轻勾动身上的一点痕迹。

    “我还以为你会到死都不来呢？”应天圣人的声音冷静到了几点。先把陈长青送了出去。

    “应天圣人？！”

    隐隐约约陈长青似乎听到了怒吼声。

正文 第三十一章 永不屈服1

    眼前一亮，身体重度受创的陈长青再次出现在别宫中。

    陈长青知道应天圣人一定回来。

    不是因为承诺，而是应天作为‘年轻’圣人的锐气，以及他需要陈长青手里的东荒。

    缓慢恢复着身体的伤势，陈长青不断回味刚才那种生死之间的体验。

    原来这就是劫主。

    那是一种完全掌控的力量，在此之前他见过大藏和冰帝的战斗，但那是两人已经隔出一片结界的战斗。

    原来光是劫主威压，就承受不住。

    这种强大，就如同此刻的陈长青面对地上的蝼蚁，随意的眼神就能让对方死亡。

    但陈长青并未妄自菲薄，要是天景道主可以轻易杀死他，之前就会出手了。

    也许威压只是他常规性攻击，却变向的说明了其身体不佳。

    让岳麓圣人陨落不是一个简单的事情，即使对方已经学脉倒退。

    翌日。

    天光大亮。陈长青的身体从表面上看不出残缺，但是他知道伤势不是短时间内能恢复的。

    耳边有风动。

    “三年内，天景道主不可能出手。”

    应天圣人就这样提醒了一句，就走了。

    陈长青缓缓站起身来，天景道主一直以来是心中的一根刺，现在他见识到了对方的厉害，至少陈长青知道了差距。

    他早就等着这一刻，想了想，陈长青叫来了孟建和政，和吴勇。

    云木已经离去了，应天书院也悄然退去。

    等到三人进来，见到陈长青安好无缺，松了一口气。他们或多或少猜到了什么，真的见到陈长青活下来，知道短时间内，陈国不会倒下。

    不止是他们，还有很多势力悄然打听有关陈长青的消息。

    能接触到这一次层次的，多是十地。听到陈长青完好无损，反应不一。

    有人不屑，历代以来，敢于直面劫主的无不身死道消，只有劫主才能对抗劫主。有些人惊叹，认为陈长青的勇气、气运都是上等之选。说不定有可能接着大劫乘风而起。

    但是无论反应怎样，东荒依然是陈长青的东荒。因为劫主之下，陈长青证明了他的战力。

    从地榜第一，他以所有人都没有预料的速度，平步青云，向所有人证明了强大。

    之后的战绩，更是坐实了强大。以至于天榜还未收录他，就已经超越了界限。

    所以，无数窥伺东荒的人，态度怎样不说，他们都想鬣狗一样等着，等着陈长青这头狮子有朝一日死去，去瓜分他的领土。

    但在此之前，鬣狗要远离狮子。

    时到今日，陈长青不需要再向谁证明自己，也没有人会傻到无辜挑衅他。

    陈长青露了一次面就消失不见了，少有人知道他去了那里。

    一片血色与混乱交织的世界，连绵千里的大河奔涌上前，划出一道曲折的河道。

    靠近了看，能见到在那道河道里面是无数生物的骨头，来自各个种族。

    那河水，不是常见的清澈，而是血红。

    这里是魔域。魔域最有名的是黑河，黑河没有起源，也没有尽头，流过魔域数百层空间。

    魔域分层，但是知道魔域有多少层的存在很少。就连魔主本身也很可能搞不清楚。

    越是往魔域深处，那里的混乱力量越是强大，相应的法则越是坚韧，传说到了二百层之后，寻常的一块石头，都是珍贵的矿藏。

    一个长相凶恶的人影正好站在黑河之前，好奇的打量着眼前的黑河。

    这人是陈长青。

    只不过从外表看，他就是一个怪物，肌肉膨胀到了变态，只有在下身有一块小小的鳞甲，沿着脊椎伸出六根骨头，脸像是树皮一样，几乎皱在了一起。

    以陈长青的身体控制力，只需要稍微改变一下身体状态就能做到这一步。

    奔腾不息的黑河，在陈长青眼中就是一道煞气逼人魔兵一般，好像有灵性，但是又狂乱不堪。

    陈长青知道这是魔域的意识。

    魔域意识是魔域混乱法则体现，没有实体，但是真实存在。存在于魔域深处的法则中，存在于陈长青眼前的黑河。

    收回目光，陈长青仔细回想着有有关魔域的记忆，第一层魔域为血日磨轮，是十七魔主的领地之一。

    魔域越往下越强，魔主也是如此。但是每一位魔主，最弱的也有劫主力量。

    在魔域，魔主也有强弱之分，而且划分还很是明确，每一个魔域生物都可以从零开始，不断挑战，在魔域法则中吞噬成长。

    不乏有些魔主就是从普通魔物成长而来。

    陈长青变成这幅模样，打定的注意自然也是通过吞噬成长，三年的时间不长也不短。

    他初步定下的小目标，就是吞噬一位魔主人物，借此进入第五阶。

    陈长青并不着急，接下来半个月，他都在不断适应着魔域的气息，让自己看上去就像是土生生长的魔域生物。

    金丹完全被他封印，血脉也消失不见，只有那种迎面而来的凶煞气息，昭示着他的身份。

    一座岩浆喷涌的山顶，陈长青手从地下蠕动的火红色的大虫山身上抽出来。

    他没有利用天君钵，而是想土生土长的魔域生物一样，不断撕扯着手中红色大虫。

    这虫子是很常见的火魔虫，不同的是，陈长青手中这只，并未选择进化，而是在原来的道路上越走越远。

    现在到达了火魔虫一族少有的四阶。

    火魔虫生活在火山岩浆，这种地形在每一层魔域中都很常见，甚至魔域深处还会有火海界域。

    魔域的环境就是荒凉，正是因为荒凉，它们的一切都源自掠夺，而它们也喜欢掠夺。

    火魔虫会喷吐一种带有腐蚀性的毒液，火辣辣的毒液浇灌下去，陈长青的身体也随时开裂，但是很难伤到他。

    陈长青的嘴猛地变大，一口吞下还在挣扎的火魔虫。

    凄厉的惨叫声响起。这火魔虫实力不俗，但是只有简单的意识。

    随着火魔虫在陈长青口中消失不见，他身上腾起一股强烈的火焰，然后陈长青的身体往上暴涨了几尺，身体显得更加狰狞。

    “这是从哪里来，为什么从来没听过，连火魔虫领主都能杀死。”

    另一个也附和道，“虽然这家伙脑袋不好使，但是在岩浆中，实力毋庸置疑，以它的自愈力，竟然死了。”

    陈长青往那个角落看了一眼，咂咂嘴，然后消失不见。

正文 第三十二章 永不屈服2

    一座矗立在山巅的宫殿，整座山都是黑石，连那座宫殿都笼罩在一片黑暗中。

    光线无法进入，若是弱小生灵抬头看一眼，也会发自内心的恐怖。

    黑暗主宰是魔域第一层的大领主。

    魔域的等级划分，既模糊又清晰。

    模糊是因为魔域没有明确的划分，清晰是因为，严格的层级。

    领主一定是四阶，大领主是四阶中的强者，可以轻易的杀死普通领主，再之上是魔主。

    领主统治自身领地方圆万里，而大领主多半是统御一层魔域空间。

    黑暗主宰的身躯像是一只扭曲的猪猡，头上长着獠牙，肥硕的身体挤在巨大的王座上。

    在他脚下匍匐着魔域最常见的鹰嘴魔，这种魔物没有强悍战力，但是有着同族之间远程交流的能力。

    在没有周天罗盘覆盖的魔域，鹰嘴魔被很多领主所豢养。

    寂静的宫殿中，伸手不见五指，黑暗主宰并未掩饰影踪，但是它独有的天赋能力，可以吸收四面的光线，形成盲区。

    在很长的一段时间里，黑暗主宰的黑暗能力，让第一层魔域无数生物闻风丧胆。

    黑暗主宰掌握一种极为可怕的刑罚，可以把它厌恶的对象剥夺五感，然后拉入无光之域，让对方受尽痛苦而死。

    而火魔虫领主虽然不强，但是有独一无二的控制火山的能力，利用这能力可以制造叫做‘火山熔炉’的炼器圣物。

    火山熔炉顾名思义，就是以火山为炉，能熔炼大多数矿产。

    魔域不事生产，但是并非没有贸易。而第一层魔域的特产，就是武器。

    魔域生物的武器大部分通过掠夺得来，能生产武器的领主，意义不言而喻。

    十七魔主手下有众多大领主，而黑暗主宰的话语权大部分因为火山熔炉而来。

    如今火魔虫死了，它的愤怒可想而知。

    “传令下去，给我找到是谁在挑衅。我一定会让他求生不得求死不能！”黑暗主宰的声音低沉、嘶哑。

    鹰嘴魔依旧俯身，但是有一声声应和声传来，那是通过鹰嘴魔和黑暗主宰交流的领主们。

    因为黑暗主宰的愤怒，第一层魔域就像是平静的水塘中突然投入了一颗巨大的石头，掀起涟漪。

    魔域并不避讳杀戮，但是对于已经有主的领主，杀死对方，就要承受连锁反应。

    陈长青接下来并没有掩饰行踪，他听说了黑暗主宰正在寻找他的消息，却并未放在心上，也不会停手。

    随着吞噬领主的增多，不可避免的有一些是黑暗主宰的手下，他的行踪也逐渐暴露。

    天生血红的光芒下，一个巨大的人影孤零零的站在污秽的沼泽中。

    人影看不出丝毫人类的痕迹，身高两丈，高高的身躯满是峥嵘的肌肉，看起来像是石块，刚不可破。

    陈长青抖了抖身上的肌肉，随着身体的增长，他放任肌肉的增长，一根根骨刺从他的骨骼中延伸，形成甲胄一样的东西。

    现在无论是谁看来，陈长青都只是一只骨魔，不可能是人类。

    望着远天，陈长青挑了挑眉，狰狞一笑，“讨厌的臭虫，追了我怎么长时间，现在我倒要看看是谁给了你们勇气！”

    “哈！”一声古怪的叫声，由远及近。

    只见一只骨龙，骨架上带着腐肉以极快的速度飞了过来。在骨龙之上，还有两个古里古怪的身影。

    一个身体扭曲，看起来像是肉球一样，发着灰色的光芒。另一个则是笼罩在黑袍中，只有一团鬼火一样的东西若隐若现。

    陈长青看的更清晰，那骨龙身上带着古老的气息，而它身上的两个人，看似站在它身上，其实是浮在空中。这三个魔物都是领主级别的强者，地位不分上下。

    陈长青的怒吼着，像极了残暴自大的魔物。骨龙嘴大张，看起来想要教训一下不知死活的陈长青。

    “快点解决不要浪费时间！”悬在骨龙身上的黑袍人，突然开口道。

    然后黑袍人的身影一闪，已经消失不见。

    沼泽之上，多出了飘散乱飞的鬼火，鬼火燃烧着，发出阴冷的绿光，空气蓦然冷了下来。

    雪白如飞雪一样的骨灰飘落，一道道晦暗的气息，填满了沼泽内外。

    黑袍人在三魔中显然地位很高，这鬼火大阵一出，一直以来沉默不语的巨大肉球，猛地膨胀，如炮台，肉球裂开一道道缝隙，伸出合抱粗细的管道。

    肉球表面像是刺猬，密密麻麻的满是管道。

    轰隆一声！肉球在空中转身，发出刺耳的摩擦声，一道又一道，混着腐臭气味的炮弹，从管道中喷出。

    以陈长青为中心，鬼火漫天飞舞，炮弹横冲直撞，不过要是仔细观察，就会发现肉球落点很准，皆是瞄向了陈长青所在的位置。

    陈长青微微蹙眉，随即发出一声怒吼，肌肉宛若流油，一层厚厚的黑色骨质出现，彻底封闭了他的身躯。

    庞大的身躯本应笨重，但是陈长青速度快到了极点。

    那黑袍人的鬼火大阵作用是降低他的速度，但是陈长青根本不给对方机会。

    每当有鬼火落下，他身体的骨质就会散发出一抹幽光，将其吞噬。

    陈长青灵活着躲避着肉球的炮弹，像是巡视领地的雄狮，在沼泽中快速移动着。

    “出手！”黑袍人脸色一变，虚影在空中出现。

    它发现自己最强大的幽闭鬼火无法奈何对方，而肉球一但展开攻击，速度就会成为最致命的弱点。

    在空中飞翔盘旋的骨龙闻言，丝毫不敢耽误，张口猛地一喷，一道灰色的龙息迎着陈长青过去。

    陈长青速度很快，但是骨龙龙息的覆盖范围更广，不给陈长青逃脱的机会。

    “他死定了！没有人能在伟大的尼古拉茨面前逃脱！”骨龙怪叫一声，再是张口一喷。

    龙息的威力很大，但是却不够细腻，骨龙的龙息连黑袍人和肉球一并覆盖。

    似乎吐嗨了，也可能是憋得久了，骨龙一连吐出了十几口龙息。

    整片沼泽陷入了灰色的火海中。陈长青作为重点照顾的区域，龙息扫过，形成一个深坑。

正文 第三十三章 永不屈服3

    “住口！”肉球中传来嘶哑的怒吼。

    声音闷沉，但是恼火到了极点。

    骨龙之所以一开始不出手，就是因为它无法控制自己。

    作为一只不知活了多少岁月的骨龙，它积累的力量极为可怕，就连黑暗主宰也不敢说能强过对方。

    但是这种强大的力量有着很大缺点，比如无法控制。

    没有办法控制的力量，意味着骨龙形成不了合力。

    它可以解围，但是有着误伤的风险。

    黑袍人还好，它本体是一抹幽火，介于虚实之间，但是肉球相对而言就比较惨了，身体开裂的它，防御最差，伸出去的管道破碎了大半。

    “不好！”骨龙闻言刚一收力，冷眼旁观的黑袍人冲着肉球喝道。

    骨龙重点照顾的区域内，突然冲出一具庞大的身躯，浑身黑色的骨质铠甲，黑的发光。

    刚才的龙息，并未给他留下伤痕。

    陈长青向肉球狂奔而去。

    骨龙也没想到，这骨魔竟然没死。什么时候，骨魔强大到这种程度?

    难道不是第一层魔域中的生物，其他层域跑到了这里。

    但骨龙反应很快，一口龙息吐在陈长青必经之地。

    然后只见在空中飞跃的骨魔，脚稍微一扭，在空中竟然完成了偏向，擦着骨龙的火焰，射向了空中的黑袍人。

    一只大手抓住了黑袍人。

    陈长青感觉自己像是捏爆了一颗心脏，黑袍消失，只剩下一团深绿色的鬼火。

    鬼火中有两点黑色，死死盯着陈长青。

    黑袍人不但没有恐惧，反而在心里冷笑。

    它直接附着在陈长青手中，诡异的波动出现。

    陈长青手猛地抬起，将那吞鬼火塞进了自己的嘴里。

    黑袍人惊诧、恐惧，种种复杂情绪一扫而过，似乎完全没有想到。

    等到陈长青一口吞下，只传出一声凄惨的叫声。

    黑袍人没想到，自己的本命火焰根本撼动不了这个人的灵魂。

    转而就陷入了无边的黑暗，力量慢慢消失。

    吞噬了幽闭鬼火，陈长青身形并未变化，但是骨质盔甲上燃烧起了火焰。带着蛊惑人心，令人恐惧的味道。

    一旁的肉球和骨龙还未反应过来。

    骨龙那张嘴还惊愕的张着。

    陈长青吞噬完鬼火，人又是一闪而逝，直冲肉球，他五指如刀，插进了肉球的体内。

    沿着管道，陈长青猛地一发力，肉球化为了碎肉，在最里面，有一团彩色的肉团，想要逃跑。

    陈长青这才看出肉球的本体，应该是种构装生物，本体也就是灵魂体是那一抹彩球。

    舱室是炮台，是外面的肉球。

    构装早已消失了不是多少年，像肉球这样的高阶构装生物，陈长青也是第一次见到。

    他手一抓，将肉球塞入口中，能感受到彩球的跳动和尖叫。

    感受着身体的增益，陈长青发现这彩球更多偏向于精神层次增幅。

    天空中的骨龙，转头就跑，那速度真是快到了极点。

    等到陈长青回过头，天空中已经没有人影。

    陈长青站在原地回想了一下，知道时机差不多了。

    他近日来不断调整自己身体状态，一方面不能完全沉沦在混乱法则，另一方面又要想办法骗过魔域意识。

    好在，魔域意识本就是混乱和残暴的化身。陈长青只要吞噬足够且强大的魔域生物，不阻止魔力的侵蚀，在魔域意识眼中，他就是魔域的一份子。

    由此也可知，想要加入魔域一方很简单，这也是魔域意识有容乃大的体现。

    若说之前只是涟漪，随着黑袍人和构装肉球的陨落，一场地震在第一层魔域空间出现，隐隐波动到了下几层魔域空间。

    黑暗主宰的咆哮声响彻天边，天上像是突然出现一个巨大的黑洞。

    一个模糊的身影吸收了周围所有的光线。

    骨龙躺在地上哀嚎着。这只骨龙已经存在了无数岁月，以年龄来算，它活的很长。

    但是在黑暗主宰的脚下，骨龙唯有求饶。

    这只骨龙还想隐瞒经过，但是黑暗主宰识破了它的谎言。

    知道经过以后，黑暗主宰对这只单体强大，但是脑子不好用，不会配合的骨龙，还逃跑的骨龙，充满了厌恶。

    而之后，骨龙根本连反抗都不得，就被夺走了感知，陷入黑暗之中。

    那些以为古老的骨龙强过黑暗主宰的魔物，发现它们从未看清过这位大领主的实力。

    强大的领主和大领主之间，依然有一道巨大的鸿沟。

    黑暗主宰知道无数人盯着自己，这就是魔域，强大的它，让所有人畏惧和臣服，但是一但露出一丝弱小的痕迹，就有无数魔物想要扑上来，瓜分吞噬了它。

    曾经的手下，忠心耿耿，不过是笑话。

    “这一次我饶过你的欺骗，再有下一次，后果你知道。”黑暗主宰阴沉道。

    恢复感知的骨龙身体一颤，它空有大量的幽暗魔力的积累，但是却无法凝聚成一点。

    在绝对的力量面前，分散的力量不堪一击。

    黑暗主宰飘到了骨龙身上，身体慢慢化为了虚无，“带我找到他。我要亲自杀死他！”

    按照陈长青的计划，第一步适应身份已经完成，但是他并不着急。这将近一个月以来，他也明白了魔域的格局。

    魔主控制大领主，大领主控制小领主，小领主之下又有各种弱小的种族附庸。魔主的领地是数层，或者数十层魔域空间，大领主往往只掌握一层。

    但是总有一些大领主并不受魔主的控制，也有很多小领主只是名义上效忠大领主，只听调不听宣。

    这就是魔域，秩序只是很少的一方面，更多的是混乱。

    陈长青要让混乱持续的时间长一点，因为这可以取悦魔域意识。

    只有得到魔域意识的认可，斩杀魔主才能进行。

    因为魔主和大领主之间有一道天堑，但是在魔域原始进化挑战中，一但有大领主挑战魔主，魔域意识为了保持魔域本身的活性，会限制魔主部分实力。

    让强大天赋绝伦的大领主，可以有一丝进化为魔主的机会。让不死不灭的魔主有危机感。也让魔域保持雄踞诸天万界的地位。

    这才是陈长青的机会。

正文 第三十四章 永不屈服4

    黑暗如期而至，陈长青此刻站在天边，望向远方袭来的巨大阴影。

    黑暗主宰。

    陈长青的目光透过黑暗，看到了来者的身影。

    一只猪猡一般的魔物扬天长啸，高高站在骨龙之上，连同它身下的骨龙一同陷入了黑暗。

    只是一眼，陈长青就差不多看透了黑暗主宰的力量层次。

    远超普通领主，但是距离参悟本源之力，还差了一大截。与他相比，这黑暗主宰还不够看。

    陈长青脚步一动，先一步迎了上去，发出一声狂躁的吼声，似乎在宣告自己的领地。

    黑暗主宰冷冷望着他，眼前的骨魔杀了它不少手下，但是黑暗主宰并不想要直接杀死陈长青。

    对于魔物来说，没有羞耻感，只有利益。

    “臣服于我，或者毁灭！”黑暗主宰散发出一股强烈威慑。

    这是只有大主宰才能用出的威慑光环，类似于龙威之类的东西，可以让等级低于他的魔物臣服。

    陈长青感觉脑袋一沉，随即恢复，蓦然大吼一声，一言不发整个人冲了过去。

    黑暗主宰猛地一惊，黑色夜幕一般的轻纱笼罩下来，向陈长青刷去。

    刺啦！

    暗之帷幕根本就没有撑过一息，就被陈长青撕碎。

    “以魔域的意识的名义，我要挑战你！”陈长青从帷幕中跳出，就像踏在黑暗主宰的身上，他激发起身上的一缕混乱意识。

    冥冥之中，天空作响，远处奔流不息的黑暗沸腾而出，一道道黑色的魔影相互交织，形成一座高高的擂台。

    天空静默，黑暗主宰剩下的骨龙受到一股排斥力，狠狠被甩出了擂台之外。

    冰冷、血红透漏着残暴气息的擂台，静静立在天空。

    此时此刻，无论身处何处，只要在第一层魔域的魔物，抬起头都能看到天空中的那座擂台。

    擂台上陈长青和黑暗主宰分站在两角，恐怖的气息不断袭来。

    黑暗主宰的身影在擂台上渐渐凝实，露出了全貌，下肢是反关节如同羊蹄一样的双腿，以外八字别扭的站着。

    头颅远看像是猪头，但是仔细看会发现有小小的黑色眼睛，一闪一闪，每一个眼睛中都有一抹诡异黑芒。

    至于陈长青，一身黑色的甲胄，质地紧密的黑色骨质成流线型，脸上看不清面容，笼罩在黑色的面具下。

    远远看去，像是重甲战士一样，五指微微弯曲，黑色的骨刺，在指关节，肘关节，脊椎等位置露出。

    身体每一个部位都是锐利的武器。

    “无知而愚蠢的骨魔，从此之后魔域第一层将不会再有骨魔这种生物。你给族群招来了灾难，我会剥开你的甲胄，撕碎你的血肉，让你承受最痛苦的折磨！”黑暗主宰嘴里留着不明液体，怪叫道。

    这处擂台，看起来不算大，但是实际上空间几乎无限，足够里面的人尽情战斗。

    陈长青一言不发，人已经冲了过去，硕大的拳头迎头攻下。

    黑暗主宰冷哼一声，骨魔这种生物强在身体强度，不擅长远程攻击，也不擅长精神防御。

    它一跺脚，人就消失不见，只留下一片黑暗。

    黑暗不知何时落下了帷幕，陈长青感觉自己进入了无光之域，四周尽是小声呢喃、痛苦哀嚎，那些声音就在耳边响起，想要驱散也驱散不走。

    陈长青冷笑一声，手脚震动，一道道无形的裂痕在空间中弥漫，低不可闻的吱吱咔咔声响起。

    黑暗中传来一声闷哼，陈长青看似一通乱打，但实际上都是打在无光之域的力量节点上。

    “黑暗主宰？很有趣的能力，让人认为你的能力来自天赋，实际上黑暗就是你，你就是黑暗。

    只是我没有想到，这世间还有暗魔？”

    陈长青的话不急不慢，与之前的冲动判若两人。

    魔域生物多暴躁，但并给没有精于心机的智者。只不过很少。

    黑暗主宰一共有三种状态，一种是一片黑暗，它以猪猡肉体吸收光线。一种是猪猡肉体，但这两种都是骗人的。

    黑暗主宰的本体就是一抹黑暗。

    这种生物很少见，但是想一想也是必然。

    在无光之域中，就相当于进入黑暗主宰的身体里。

    只不过这个身体没有实体，更像是一种意境。

    陈长青没修炼过瞳术，但是一双眼睛早已能看穿大部分事物的本质。

    黑暗主宰被看穿，这场斗战就已经失去了意义。

    陈长青挥出无数拳影，打在一个个节点，也就是黑暗主宰的身体要害处。

    痛呼声此起彼伏，等到陈长青感觉一股压迫感传来，他被黑暗主宰吐了出去。

    只见一抹幽光在擂台中不断扭曲着，像是奇形怪状的破布。

    黑暗主宰只觉得身体各处无一不痛，它是魔域中第一缕幽光，早已不知活了多少年。

    也是如此，骨龙的古老在它眼中，很是可笑。

    它不知换了多少个身份，除了天地间的魔主，少有能让它惧怕的存在。

    这一次，它感觉到了恐惧。

    陈长青一把抓住显露实体的黑暗主宰，然后塞进了天君钵内。

    强大的消化能力运行，黑暗主宰只来得及惨叫一声，就消失不见。

    黑暗主宰死后，这擂台慢慢消失。

    战斗结果以特殊形式传遍第一层魔域的魔物耳中，告诉他们大领主位置已经变更。

    无数存在从沉睡中转醒，感受到黑暗主宰的气息确实消失，它们古怪低语几句，就重新沉睡。

    陈长青吞噬黑暗主宰之后，反而皱了皱眉头。

    他感觉到黑暗主宰并未彻底死去，另有本源残存，到了如今他的感知敏锐到了恐怖程度。

    黑暗主宰所在的那方世界也在魔域中，在很低的层域。

    那里只有光线存在，其中就有黑暗主宰的痕迹。

    “第一缕幽光？”陈长青喃喃自语。

    知道除非杀灭魔域，否则黑暗主宰这种存在就有重新来过的机会，纵使魔主也无法抹杀它。

    什么叫做得天独厚？这就是得天独厚。

    当然，某一日幽光重新化形，至于还是不黑暗主宰那就不得知了？

    思索还未结束，陈长青感觉到恐怖的气息降临。

正文 第三十五章 永不屈服5

    这时，擂台还未完全消散。

    一个无法形容的身影降临到了擂台上。

    它有着无数扭曲的手足，像是章鱼一样，布满了它的身体，盘踞近千里，看起来极为恐怖。

    它像是世界的主宰，甚至远超于世界层次。

    密密麻麻交织在一块的手脚，逐渐的裂开，在最里面露出一个狗熊一样的头颅。

    “臣服！臣服！臣服！”恐怖存在并未张口，空间中就有真意不断回荡。

    陈长青战胜了黑暗主宰，按照规矩从此之后，他就是第一层魔域公认的大领主。

    至于那些隐居空有大领主实力的魔物，并不具有名义上的权益。

    相应的，之前的黑暗主宰效忠于十七魔主，它是统治魔域前几十层的恐怖存在。

    陈长青感觉自己回到了没有修炼之前，像是凡人一样，身上背着一座大山。

    那山太重了，重的他想要放下。

    只要放下，就会结束一切烦恼。

    只要放弃，就不会再有痛苦。

    仿佛一切都是如此简单。但这种简单的事情，他发现自己做不到。

    身上的背负，那是他永远的追求。

    身上的大山，那是他的责任。

    也许可以逃避，但那是弱者的表现。也许只需要退一步，就能轻轻松松，但退出一步之后，想要再进，更是千难万难。

    路不好走，但还要走下去。

    吱呀吱呀！

    陈长青身上的甲胄在恐怖威压下，竟然有了开裂的痕迹，但他的身体紧绷，正慢慢站起来。

    有些时候，决心很难下定，但有些时候，却有如此简单。

    一个字，就是干。

    “挑战！”陈长青牙缝里吐出了一句话。

    十七魔主的实力要弱于天景道主，这是陈长青的切身体会。但弱一点，也是劫主，这种存在一个手指就能碾压他。

    唯有挑战，只有挑战，陈长青曾经弯过膝盖，不过随着修为的精进，他的膝盖越来越硬，他整个人也越来越硬。

    有些东西，无关生死，有些东西，远超生死。

    十七魔主显露在外的狗熊脑袋勾勒出一个夸张的弧度，然后在一堆手足中，又有四个头颅涌现而出。

    一个是头顶八支长角的恶龙头颅，八支角向不同方向弯曲。一个是憨态可掬的大黑狗，只是这只狗的五个脑袋中说不出的怪异。另一个是尖角蛇，像是尖锐的花椒，形成一个山峰的险恶弧度。最后则是有着五张面孔的男人的脸。

    一共五颗头颅，四颗指向不同方向，男人的脸朝天，然后其他四张面孔，对应四颗不同的头颅。

    十七魔主不愧是魔域主宰之一，在混乱法则之下，横向进化，早已超乎了自身的本质。

    而十七魔主显露出了恐怖真身，陈长青身上那种不可抵挡感觉消失不见，因为一座远超之前大小的擂台出现。

    这座擂台没有形状，它由魔域法则编织而成。矗立在魔域法则之上。

    魔域的二十多位魔主，无论是沉睡，还是在战斗的，都或多或少的投下了目光。

    已经不知多少年，没有见过敢于挑战魔主地位的战斗了。

    因为对于大多说魔物来说，见到魔主那一刻，就像是见到了力量的源头，不可抑制的会生出臣服的感觉。

    在第一刻就臣服，自然没有了挑战的资格。

    只有天赋毅力绝佳，又有着普通人难以想象决心的魔物，从尸山血海中杀出，将一颗心练的钢铁一般强硬，只有这种才有抵御的资格。

    而能够抵挡住，意味着这个魔物有挑战成为魔主的资格。

    陈长青扬天长啸，这一战真的是生死之战，对手是劫主存在的人物。说真的，他的准备并不充分，但是已经没有时间留给他准备。

    他原本打算有三年的时间，在最后一刻挑战，但是现在不得不提前了。

    十七魔主五颗头颅诡异的望着陈长青，似乎能看透他所有弱点。

    在无数岁月中，自从成为魔主之后，真正挑战它的人不少，但是活下来却只有它。

    无论是谁，都会被它生撕活剥，没有人能例外。

    十七魔主当先出手，虽然没有本源法则上的压迫，但是单凭层次上的碾压，十七魔主的出手，不带一丝烟火气息。

    它的无数手足，从空中抽出一道道魔力，形成各种武器，每一把武器至少相当于灵宝，然后铺天盖地朝着陈长青碾压。

    无数武器一同落下，而且因为十七魔主的天赋就是洞察一切。

    所以每一次攻击都没有弱点，只有硬抗。

    陈长青以拳做刀，几乎挥舞到了极致。

    十七魔主也是肉身侧的强者，它的每一次攻击，绝对力量稍逊于陈长青，但是无数次力量的叠加，优势叠加，陈长青的盔甲很快就炸裂。

    轰！

    “该死！”陈长青怪叫一声，彻底放开了身体的控制，变成了只看得见肌肉的怪物。

    身上的骨质盔甲，在对方的攻击下，消失不见。

    鲜血直流。

    陈长青见识到了十七魔主的强大实力，它将一种攻击做到了极致，几乎没有弱点。

    想要靠近，首先要先灭掉保护它的手足，至于手足的数量，因为混乱法则，没有限制。

    陈长青在短短战斗中，已经断掉了不知多少只对方的手，但是还是有无穷无尽的手朝着他打了过来。

    “必须更强！必须更强！”陈长青知道自己已经别无选择。

    随着伤势的不断加重，十七魔主甚至放缓了攻击，它要戏弄眼前的猎物，让他生不如死。

    没有谁可以挑战魔主而简单死去。

    陈长青的肌肉被撕碎，刀枪棍棒，甚至有落石不断砸下，他的血肉开始模糊。

    也不知过了多久，他半边身子已经消失。

    陈长青忘了自己战斗了多长时间，但是他还在顽强的抵抗。

    在魔域中，无数魔物有幸看到一场魔主的生死战，而这场战斗已经持续了整整一个月。

    从刚一开始的漫不经心，到现在的胆战心惊，至少在这些魔物眼中，这只骨魔不是开玩笑。

    它是真有战胜十七魔主的希望。

    希望。

    这在等级森严的魔域中，是少见而珍贵的。

    陈长青的手脚已经昏沉，但是他的意识却越来越清醒。

    这一刻，他只有不断先前，永不退后的心。

    断不了你所有手足，但我可以慢慢接近你的核心。

    千里......

    百里......

    千米......

    百米......

    永不后退。

正文 第三十六章 同归于尽

    无数手臂紧握着各色武器从不同方向打在陈长青身上。

    攻击没有所谓死角，每一击都足够打爆一只普通领主。

    深陷重围的陈长青举步维艰。

    但随着不断靠近十七魔主的核心，从原来的只能被动挨打，现在陈长青感觉到了十七魔主的恐惧。完全不同于之前的戏弄与不在乎，十七魔主看到了某种可能。

    随着陈长青一步步靠近，距离五颗头颅的距离越来越近。

    似乎，只要一跃而起就能打到。

    但陈长青选择了稳扎稳打。

    此刻，他的情况比十七魔主更为不妙。

    骨质甲胄早已消失不见，裸露在外的肌肉，经过无数次的摧毁，只还剩下一副巨大的骨架。

    陈长青的骨架不再是九彩眼色，魔域法则的不断侵入，他的骨骼变成了偏黑色。比之前更具侵略性。

    不知不觉间，陈长青金丹已经破碎，就连里面的阳神也化为了能量补给。

    血脉之力一点点消失，在靠近十七魔主头颅百米时，最后一点血脉之力也消失不见了。

    不仅仅是血脉和金丹，就连原来在他胸口的黄金树叶，也化为了最原始的能量，早已在前进的途中，化为了虚无。

    连带逐渐长大的世界树，一并融入了他的身体，然后慢慢消散。

    唯一还在的，只有那早已和他融为一体的天君钵。

    也许等到意识支撑不住的时候，骨架倒塌，一切也消散了。

    就是现在，陈长青也不知道自己是怎么坚持下去的。

    身体已经如此沉重，环境不断恶化，无数手足没有止境的打来，想要杀死他，将他碾为肉泥。

    十七魔主早已不再抱着戏弄的心态，每一击都是全力一击。

    在它眼中，这个随时就会死去的骨魔，还在顽强活着，生命之火，已经奄奄一息，就是不灭。

    或许对于陈长青来说，唯一值得庆幸的，是自己身体周围的空间有限。

    他计算过，在不影响攻击效果的情况下，从四面八方，前后所有上下，最多有三十九条攻击线路。

    而他要做的是将致命攻击挡下，至于造成不了重大伤害的要先放一放。

    三十九条线路，每一条代表着大领主级别强者的全力一击。

    这还不是最可怕的，更让人绝望的在于三十九条线路之后，还有无数条手足在等着。

    杀之无尽，杀之不绝。

    陈长青不知道魔域魔主存在是否都像十七魔主这般恐怖，还是弱小限制了他的想象。

    陈长青感觉自己已经一无所有，也没有什么可以失去了。

    都如此的惨了，也就只剩下一条命。

    五十米，小腿以下的骨骼消失，脚掌碎了一地。膝关节做脚，依然向前。

    三十米，左手臂来不及反应，再加上之前的伤势积累，手肘关节处被一把斧子利落砍断。

    陈长青抓住机会，抢过了那把斧子，斩断了周围攻来的手，向前再推进十米。

    之后那把魔气所化的斧子消失不见。

    十米，十七魔主五颗头颅已经清晰可见，陈长青迎来了十七魔主不顾一切的攻击。

    无数手臂落下，相互倾轧，也不顾误伤，一同砸下。

    陈长青只能硬着头皮顶上，攻击后，头颅骨消失不见，连带着没有血肉的头颅一同消失。

    头颅消失的那一刹那，以为自己早已麻木的陈长青，感觉头上一痛。

    还来不及做什么动作，下意识他完好的右手，插进十七魔主最中央的那颗人类男子的头颅上。

    一插即中，陈长青手猛地一搅，一声震动魔域的吼叫声响起，那是十七魔主的怒火。

    陈长青此时已经不足以用凄惨来形容，头颅消失，手脚不全，唯一算完好的躯干。左边少了三根肋骨，右边少了两根。

    两边还不对称。

    而陈长青只是下意识的捏爆了十七魔主的第一颗头颅，随手拔下自己的肋骨，刺穿了左边两颗头颅。

    然后断臂斩断了面朝东的那颗狗熊脑袋。

    四颗头颅毁掉。

    陈长青感觉自己快死了，胸口荒骨的岌岌可危，但他不想死。

    十七魔主无数手足彻底狂乱，挥舞着手中的武器，不分敌我，一股脑的砸下。

    右手破碎，四肢消失，躯干不见。

    叮咚一声！只有一块巴掌大小的骨头在这次攻击中还保存完整。

    从陈长青的胸口掉落，摇摇晃晃落入了一颗残存的头颅中。

    顺着头颅，那块骨头就像坐进了滑道，以极快的速度下落。

    十七魔主由三部分组成，在外层是笼罩千里的无数手足，这些手足完全自主，攻击强悍，是它主要攻击手段。

    最核心是它的五颗头颅，这五颗头颅没有什么攻击力，作用是控制无数手足，让它们的攻击有序，不会误伤。

    在核心和外层之间，还有一座基座，这个基座由无数血肉组成，像是一座巨大工厂，可以源源不断的为十七魔主供应养分。

    基座有无数通道，这些通道是一条条错落有致的血管，黑乎乎的。里面流淌着十七魔主最本源的魔力。

    随着十七魔主的反扑，它无数手足发疯似的向四方打杀。

    在外界，就连那些沉睡魔主也将视线投入进来。

    但随着，十七魔主自杀式的反扑结束，那些魔主就收回了视线。一些了解十七魔主本领的大领主，见此有些失落的摇了摇头。

    魔主还真是难以超越。

    十七魔主的五颗头颅确实是它的致命弱点，但也是致命陷阱。十七魔主的生命力太过顽强，结构也太过复杂，复杂到甚至超过了一个世界的运行。

    当有敌人选择靠近它的脑袋，十七魔主往往先消耗敌人，最后‘同归于尽’。

    但‘同归于尽’之后，十七魔主只是暂时的失去意识。

    它本身就是一团意识体的混合，当五颗头颅消失，最坏的结果也不过是手足失控。

    但随着基座魔力的供应，第一颗头颅生出，十七魔主还会回来。而它的敌人死了也就是死了。

    这就是有一个庞大顽强身体的好处。

    而在魔域法则笼罩下，十七魔主不需要担心自己的虚弱期会被人所趁。

    两个月过去，擂台法则还未消失，应该归来的十七魔主还未归来。

    不仅如此，就连它的无数手足，也不怎么跳动了。

正文 第三十七章 欲上九天揽明月1

    那是一片黑暗的世界。

    陈长青分不清前后左右，甚至已经完全没有了自我，身体像是被掏空了。

    这个念头刚一升起，他想起自己身体血肉什么都消失不见。

    这可不是被掏空，而是整个人都空了。

    陈长青自嘲想着。

    能够想象意味着好的开始，陈长青模糊的意识中，腾起渴望。

    能量！能量！

    仅存的一块骨头不断跳动着，一丝丝仿佛透明的线钉在十七魔主的基座上，丝线变粗，一股股纯净魔力，进入荒骨。

    荒骨跳动着，渴望着。

    黑暗中似乎出现了一抹光亮。

    陈长青如饥似渴，吸吮，不断吸吮，像是初生的婴儿。

    他需要大量的能量，需要弥补自己的消耗。

    十七魔主不断挣扎，虽然头颅还未生出，自我意识未曾形成，但十七魔主本能感觉到危险。

    它加快能量输送，必须尽快恢复自主意识。

    可是，身体中的异物，有一只恐怖大嘴。

    荒骨中的天君钵，能力单一，但也强大。

    强大到即使是魔主躯体，也无法任由天君钵去吞噬。

    食用，没有什么是无法食用的。

    从有形的美食，到无形的能量，天君钵都可以吞噬。

    基座是十七魔主身体的发动机，有着超乎想象的续航能力。

    本身的复杂性和内部结构的科学，十七魔主身体本能要切除那块荒骨所在的坏死躯体。

    荒骨掉落的位置，只是千万条魔力管道中的一条。

    贪婪的吸收着能量，渐渐的荒骨的颜色变成了七彩，倏然，又从七彩变成了九彩。

    到了九彩，似乎达到了某种阈值，突破之后，化为了一块完美无瑕，纯粹的金色。

    那么金色是如此的璀璨，在它的光亮下，魔力管道显露出了本容。

    一颗颗巨大的宛若晶石的魔力结晶随处可见。晶石布满管道，像是一座座小山。

    又有黑色纯净魔力不断流出，魔力流过，小山大小的结晶就又增加一分高度。

    只是在魔力结晶的上，有一条条蚕丝一样的丝线，在大快朵颐的吸收着魔力。

    纯金色的荒骨向外延伸，增加的每一块骨骼，都一样的纯金。

    随着荒骨不断变大，那丝线也变长。

    从一个管道，到另一个管道，在十七魔主的躯体中肆虐。

    这丝线超越了空间，无论十七魔主本能中怎么切割，怎么消除，甚至把自己的本体削割，依然有数不尽的丝线，不断渗透。

    也不知过了多久，一个纯金色的人出现。

    人高八尺，每一块骨头都完美到了极点。

    不仅如此，206块骨头的搭配，完美到了极点。甚至超越了人类的极限。近乎到了法则领域。

    一道道金色的晨曦在骨骼上出现，锁链一样的法则力量不断浇灌在骨头上。

    这速度很慢，但因为十七魔主的供养，大大加快了这个过程。

    人体骨架出现，陈长青再也不分荒骨和普通骨骼的区别，就连天君钵也彻底和他融为一体，化为了一种本能。

    法则浇灌形成的东西叫做血肉，639块肌肉，共同形成了一个血红的怪物。

    只不过，陈长青的身体不显的狰狞，反而多了一抹美感。

    随着60多亿条肌纤维勾连肌肉和骨骼，逐渐的，内脏形成。

    到了这一步，一切都已经注定，完美无缺宛若玉石的肌肤包裹着血肉，一个完美的人形出现。

    面孔依然是原来的面孔，但是一切都有所不同。

    到了这一步，陈长青缓缓睁开了眼睛，明亮的双眸就像是神秘的大海，蕴含着说不出的韵味。

    “原来这一步是这种感觉。怪不得当年大藏可以力战如此劫主，杀的诸天闻风丧胆。”陈长青喃喃自语道。

    原本到了劫主层次，要领悟五行七奇十二本源，走到最后一步，证道而得永生。

    从此之后，我即是天地，天地即是我。

    而陈长青，并未领悟本源之力，他走的是另一条道路。全身上下自成世界，蕴含着道与理，执掌法与则，以力证道，可得永生。

    或许，战斗才是他的归宿，永生不过只是一个形式。

    陈长青缓缓站起，耳边传来一声深沉而又绝望的怒吼，十七魔主的庞大的身躯渐渐模糊，它的身体已经空了，再也没有了哪怕一缕魔力。

    一品龙象，毁天灭地。

    陈长青吞噬了十七魔主，终于窥到了那最高的位置。

    偌大的擂台消失，陈长青冥冥中感觉了魔域意识对他的亲近。

    这种亲近是他挑战十七魔主的奖励。在他的感知中，魔域本身所代表的力量，甚至要远超五阶之上。

    一层层神秘的空间，掀开了原有的面纱，露出里面的真容。

    有太古之初就存在的魔灵，作为天魔级别的魔主，动念之间，就能控制一个世界。

    有上古时期成为魔主的魔龙，身躯如同山岳，紧闭的眸子缓缓睁开，很陈长青对视一眼之后，就闭上了。

    ......

    陈长青望过一个又一个魔主，一共二十一名魔主，谁又能想象魔域竟然有如此多的魔主。

    它们有些不知沉睡了多久，在魔域底层，什么也不问，就作为魔域的支柱而存在。

    当然，还有一些活跃的，例如十七魔主，喜好吞噬诸天世界。

    一道魔意光环降落，这是魔域混乱意识的法则体现，也是对陈长青的加持，魔意光环就相当于劫主威压。

    有了这个，意味着要受魔域意识的影响。

    “已经走到了最后一步，又岂会依靠外物。”陈长青冷哼一声，打破了魔意光环。

    劫主在他心中意味着逍遥而自在，而不是忍受另一座大山的束缚。

    轰隆！

    一声惊起千重浪，魔域意识震怒。

    贯穿魔域层域的黑河，化作恐怖巨龙，向天地咆哮。

    它要剥夺眼前人的一切，这个人竟然敢戏弄他。

    那只不知沉睡了多少年的魔龙，猛然扑出，一瞬间魔域意识加长，那魔龙一击还未落下，第一层魔域中无数魔物爆体而亡。

    轰！

    陈长青迎上一拳，打飞了魔龙，再是一击抵御住了不知从何来的魔主。

    然后不给魔域意识封锁的机会，陈长青猛地撕碎了空间，回到了乾元大世界。

    轰！轰！

    魔域中传出一声声恐怖怒吼。

正文 第三十八章 欲上九天揽明月2

    背叛者无法原谅，死亡只是其中一个惩罚。

    魔域中无论是沉睡，还是活跃着的魔主，这一刻，它们的目光投向了陈长青。

    这位刚刚成就劫主位阶的年轻人，修行的时间真不算长。

    如此多恐怖存在的注视，陈长青早在此之前就已经有所预料。

    获得力量，需要付出代价，魔域意识欢迎生物的坠落，但绝不允许，坠落之后拿了好处，然后吃干抹净一走了之。

    毕竟，十七魔主死了。

    每一位魔主对于魔域本身都是一笔巨大的财富。

    魔域允许挑战，给了所有魔物进化的机会，是为了通过这个途径，不断淘汰弱者，筛选出强者。而不是喂白眼狼，肉包子打狗，有去不回。

    不仅不回，还削弱自身实力。

    可是，陈长青早有预料，果断撕裂了空间界限，进入乾元世界，避免了被群殴的命运。

    此时，陈长青还未完全适应暴增的力量，他可不愿意陷入混战。

    耳边还能听到来自魔域意识的怒吼，这意识是魔域本源所化，它的神异只能在魔域内施展。

    除了魔域，进入大世界，魔域意识想要报复，就难了。

    陈长青完全理解魔域意识的愤怒，这意识服从混乱，智力感人，但并不真的痴傻，从此以后，陈长青彻底站在魔域的对立面，势不两立。

    刚一进入乾元世界，怒吼就消失了，天地传来清心玄妙的声音，以陈长青为中心，七彩虹桥在他脚下落下。

    一道长河纵横穿梭，每一朵浪花就是一段人生，每一个起伏就是一段历史，每一声喟叹响起又消失，那是永恒的在消失，历史在沉默。

    从纪元之初，到人道兴隆。从四家出世，到佛家苟延，人道灭绝。从大藏出世，到三殊发下大愿，佛家直追百万年，溯流而上，直上长河源头。

    无数人物在沉浮。

    有一声呐喊，向天再借万年的玄天观第一任掌教，在人道之初，力战三皇，为消去人道气运，以大神通，夹天地而小天下。

    那一刻，万界震动。只是玄天观祖师终究死在了天景道主之手。

    之后，天景道主在时间长河中往前跃进一步，玄天祖师成为了天景宫弟子。

    只是破灭人道，推动乾元大世界战遍诸天，传道气运的掌教位格，是受世界认可的，所以玄天观主冥冥中以掌教号之。

    为道家掌教，曾有擎天之功。

    陈长青还看到了，千年前，一个年轻道人，风头无量，不是道体，胜似道体。

    短短三十年，窥到四阶门槛，之后，道人选择闭死关。本以为最长十年时间就能收效，没想到这一关，百年。

    等他出关，宗门依旧，但是亲人老去，只剩下孤坟留守。

    那一天，道人举头望天，一声怒吼从口中发出，神雷轰轰，天地震动。

    “我董福贵毁剑于此。断此心，绝此念，只为玄天护道！”

    从此纵情纵圣的极情道人消失，只剩下无情绝情的大修士。

    战遍天下，从魔潮，到人劫，一剑斩之。

    陈长青还看到了，山谷溪流中，一个唇红齿白的小和尚，手抹过挡路的和尚。

    从此之后，菩提镜台上倒影出了怒目金刚。

    从此，不求飞升成仙。从此经纶百转，只为了那一瞬的回眸。

    .......

    从开始，到结束，在河流的尽头浪花飞驰，卷起千堆白雪，能在此种留下故事的，都是人间少有之人。

    叮！

    一朵浪花碎裂，又有一声剑鸣响起。

    只见一道剑影飞来，天景道主的庞大身躯从时间长河中出现，他脸色难看，这位身体还很虚，但是他知道不能再给陈长青时间。

    要杀他，这是最后的机会。否则寂灭很可能就是眼前。

    天景道主相信自己的直觉。

    轰！

    陈长青举手打去，一手打破了虚影，法则领域降临，天景道主的身影如山岳压下，

    劫主的威压恐怖难受，但陈长青却视若无睹，他已经不再是之前的那个他了。

    不再弱小，不再畏惧，陈长青一拳打去。

    “斗战圣法？”似是而非的感觉让天景道主拿捏不准，但是他转而有些惊恐发现，自己挡不住。

    怎么可能，作为道家源头之一，杀灭了玄天的存在，活了不是多少个万年，他的力量是天地见证过的！

    陈长青再是一拳，打灭规则，法则界域天翻地覆，迷雾消散，天景道主真身显露。

    陈长青手一撕，扯掉他小半个身子，然后吞噬。

    “正一，你坐视不管，只会让道家道统灭绝，当年你可是也得过好处的！”天景道主向一处玄妙虚空怒吼。

    一声叹息出现，一个看不清面目，但是气息同样古老的道人出现。

    他似投下目光，道“陈长青道友就此罢手，从此天景对你退避三舍如何？作为回报，我会让舍妹成为正一门门主，执掌十地之一。”

    陈长青还未说话，天景道主闻言，先一步出手，掀起来时间长河。

    在一瞬间，锁定了一个样貌憔悴的女孩，那个女孩正一脸焦急的望着前方。

    只是在天景道主眼中，女孩眼前是没人的，他知道这是劫主跳出时间长河之后，除非自己，否则任何人都窥探不到他的过去。

    那朵浪花中，正是陈长青重伤垂死，跌跌撞撞回到租住小房子中场景。

    天景道主手一伸，还未捞出，啵的一声，那个场景破碎了。

    不止如此，他抬头望去，发现所有有关那个女孩的气息，统统消失不见。

    死了？

    正一门谪仙楼上，一个女子的目光似乎穿越了时空，汇聚在某一处，轰然间化为了一团烈火。与那座危楼，一同化为了灰烬。

    隐隐有呼喊声响起。

    陈长青心中一痛，只觉得自己失去了什么东西，一朵浪花高高飞起，浪花中是一段与他有关的过去。

    那是一个在心静时，才能欣赏的女子。

    她太美丽，太安静，似心尖冰痕，太难琢磨。女子皓齿颔首，若伊人在水，岸芷汀兰，垂眸一笑。然后引燃了一身元气，燃烧了根基，化为了熊熊火焰。

    既然追不上，不如留下一抹最美好的风景。

    陈长青杀向正一和天景，正一道主万年不动心，此刻只想爆出一声粗口“蠢货！”

    这一战昏天暗地，天景道主被陈长青分而食之。

    不仅如此，他从时间长河，溯源而上，抹去了一切有关天景道主的存在。

    十地之一的天景宫灭亡，像是从来没有出现。

    当陈长青吞噬了虚弱的天景道主，实力更进一步，再撕碎了正一道主，正要如法炮制，将这位杀死的时候，一声苍茫洪钟响起。

    玄天石碑上曾记，玄天真器第一名是道德钟，为混沌开辟之时，第一缕道德之气所化。有着杀灭断元的强悍作用。

    “劫主也是道家出身，何必要灭绝我道家道统？”道德宗主阻止道。

    “今日他不死，我必灭道家道统！”陈长青冷道。

    轰！

    道德钟猛地一震，道德宗主先一步杀了正一道主。消除了其存在印记。然后退去。

    陈长青望着突然清净了的天地，劫主陨落的异象在他眼中消退，脚下的时间长河也似乎只是虚幻。

    群山之巅，原来是寂寞啊！

    （全书完）
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com