声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
元末称雄
须臾乾坤 著

正文 第一章 上任

    至正十年，九月初的一个下午。

    颍州、县阳水镇巡检司外，来了五个骑着高头大马的青年，且这五个青年还人人佩着腰刀，最前面那个青年年约二十，面容英武身材挺拔，还身着一身低级武官的官服，一行人引得周围的路人不时好奇的观望。

    这青年是县张家的当代嫡长子张世华，张家是县有名的豪族，早在南宋时张家便是县有名的大族，也正因为如此，张世华年纪不满二十便出任了这阳水镇的巡检。

    巡检始于五代，盛于两宋，金及西夏也有类似设置。元因宋金遗制，所设巡检司主要为州县所属捕盗官，在元代官署中，巡检司是品秩最低的一种，元朝首创时，通常为管辖人烟稀少治安混乱地方的非常设组织，除了无行政裁量权之外，也没有常设主官管，其功能性以军事为主。

    五人还没有到巡检司，一个守门的弓手卒兵看到他们便连忙进司禀报，另一个兵卒则一脸献媚的小跑过来，对最前面那个身着官服的青年低头拜道：大人便是新来上任的巡检大人张大人吧，小的李三给大人您请安了。

    张世华低头对那兵卒道：无须多礼快起来吧。又对转头身后的人道：咱们下马。

    一行人下了马，让李三带路，便走进了这阳水镇巡检司，刚进门就看到院子里站着一群人，这些人一看到自己，就在领头的那两个吏员的带领下对自己行礼下拜道：我等拜见巡检大人，不知大人前来有失远迎恕罪恕罪。

    张世华对着众人道：好了不知者无罪，大家都起来吧。谢大人。众人答道。

    好了，你们来几个人把我们的马先牵到马棚里，其他人没什么事就散了吧，二位先留下，小子刚上任还有很多事情要请教二位，张世华对着那两个吏员说道。

    那两人连忙低头说道：大人折煞小人了，大人尽管问小人一定知无不言。

    张世华点了点头说：好，两位哥哥随我进屋我们进屋再谈。

    一行人进了主屋，张世华带来的四人两个人守在门口，另两人个人则和张世华一起进了屋子。

    进了屋子，张世华自然是当仁不让的坐在了主座，等张世华坐下后对那两名中年吏员说道：两位无需太过拘束快请坐下。

    那两人谢过了张世华就各自找了一个座位坐下。

    见两人都坐下了张世华就开口说道：在下姓张名世华不知两位高姓大名？

    其中那个年长先的说道：小人姓李木子李名叫重三，另一人也说道：小人姓周名叫四九。

    见两人答完了话就不再多言，张世华就又问道：李吏不知这巡检司现有吏弓手几人，兵甲几何。

    李重三恭谨的答道：本司现有吏两人弓手五十六人，长枪三十杆、弓箭七张、快刀十把、皮甲十副、箭矢两百余。

    张世华听到李重三的答话脸上表情未变，微笑着对两人说道：这些兵甲放在那，我们先去看看。

    两人听到张世华的话面色大变，想对张世华说些什么却又不敢开口，张世华看到他们这个样子就知道那些兵器绝对是有问题的，但并没有点破而是对这两人说道：怎么两位有什么问题吗？

    两人听到张世华的话，只能硬着头皮点头应是，然后就带着张世华一行人出了主屋，向对面的小库房走去，这房间很大约也就二十平米房间里不但放着兵器还堆放着一些杂物。

    因为房间太张世华就独自一人进了房间。

    看到房间里堆放的那些兵器，张世华脸上露出了果然如此的表情，再来库房的之前自己就猜到这些兵器应该不会太好，可却没想到竟然烂到了这种程度。

    那几十杆长矛有些杆子都被白蚁咬烂了，枪头全部都是锈迹斑斑、弓箭的弓弦也因为长时间没有保养而失去了弹性，那几把所谓的快刀，猛一看上去就是几块锈铁片子，那几副皮甲更是又旧又烂，张世华他毫不怀疑就这样的皮甲的防御力还不如身上多穿几层布衣呢。

    在屋子里待了两分钟，张世华就懒得再看这些破烂东西了，出门时张世华阴沉着一张脸，有些愤怒的对李、周两人说道：两位干的还真好，还真是让张某大开眼界啊。

    听到张世华的话，李、周两人一脸惊恐，连忙跪下对张世华说道：大人明鉴，这些兵器之所以成这样，实在不是因为我们贪公肥私，而是因为县中已经好几年没有给本镇的巡检司拨足钱款了，大人也该知道咱们巡检司除了县里的拨款，根本就没有其他收入，所以实在是无力保养这些兵甲。

    张世华听到两人的答话说道：你二人说的可是真话？

    李、周两人答道：我等万万不敢期满大人，大人若不信可以去县中的户房询问，从至正四年黄河水患开始一直到现在，县里给本镇巡检司的钱款就越来越少，这两年拨的钱款更是只够吃饭的，这些兵器都已经好几年没换了。

    张世华听到两人的答话，再看两人的表情张世华也知道李、周两个人说的应该是真话，于是对两人说道：既如此倒是本官错怪你了，好了你们也别再跪着了都起来吧。

    又转身对身后的一个随他一起来的青年道：驴哥明天你去一趟县里找到家父，让家父尽早给我从县里批下一笔钱款来。

    那名叫驴哥的青年听到张世华的话弯腰行礼道：遵命。

    而李、周两人听到张世华的话，也面露喜色，心里暗想道：这张家不愧是县的豪强，听人说县里的张典吏还是咱们巡检大人的父亲，这回自己一定要抱紧了这位新巡检的大腿，要是能和张家攀上关系，自己就有可能离开这穷地方调入县城了。

    张世华对驴哥说这话的时候，也暗中观察了一眼李、周两人的表情，看到两人脸上露出喜色后把身子躬的更低了，张世华脸上也露出了淡淡的笑意，自己这句话就是为了让两人听到，使两人收心。

    然后张世华又转身对李、周说道：两位来，我们进屋吧，我还要请两位给我谈一谈这阳水镇的具体情况呢。

    听到张世华的话李、周两人连忙低头道：我等一定知无不言。

    等到张世华一行人再次进屋，张世华请两人坐下时，两个人都是小心翼翼的，那样子就和凳子上有钉子一样。

    张世华看到这一幕心里不禁暗笑，但是张世华却没有表现出来，而是微笑着对两人说道：两位请讲吧。

    李、周两人对视了一眼，还是李重三对张世华答话，回禀大人：阳水镇大约有一千户百姓，共有五姓，李、周两姓是镇子里最大的两姓，光是这两姓就占镇子大约成的户口，而王，刘，杨三姓人数较少占了剩下的两成户口。

    因为镇子不大、人口也不多所以镇上也没有什么豪强大族，在至正四年的黄河水患前这里还算太平，虽说税赋重一些可是日子倒也勉强过得下去。

    可是自从黄河水灾开始，北边受灾的百姓不断地南逃，流民越来越多阳水镇的治安也就越来越差。

    今年五月黄河再次决口，使归德府遭灾洪水甚至冲入大运河，危及漕运和盐场，而元蒙朝廷又无赈灾之举，使遭灾的流民百姓成为贼寇危害一方。

    这些贼寇虽说大部分都没有出归、德、府，可是还有一小部分向南流窜了，前两个月就有一只贼寇来到了我们汝宁路县地界，他们差不多有四十人到了咱们这边四处劫掠，因为咱们阳水镇位置处在县最北边和归德府离得不远，所以这些人时常来此处劫掠。

    哦、那镇中的里正和村中的主首就没有带人抵抗吗？元县以下设乡镇，乡镇中有里正、乡镇下设都、都有主首。都实际上就是村社张世华听到此处不禁问道，虽然说里正和主首也只是民明面上只有催税、催差、劝农之职，可是这三个职权正是和底层百姓关系最大的，可以说是掌握着底层百姓的命运也不为过，可以说绝大多数里正和主首一定都是乡村中最富的人家，也正以为如此盗匪前来劫掠这些人一定是盗匪的主要目标。

    所以说他们又怎么可能不带百姓抵抗。

正文 第二章 盗匪

    怎么可能不抵抗，可是这些盗匪人数虽然不多，但是却个个都心狠手辣，根本就不是普通百姓能对付的了得。

    再加上他们每次又都是在晚上出来劫掠，可是到了晚上劫匪能看得见路，可是大部分农户们却看不见路啊，以至于次次都让这些人逃掉。

    而且这些人劫掠时只是图财少有害命，且流窜在汝宁路和归德府之间，以至于县里对这些人也是睁一只眼闭一只眼，只要他们不搞出大乱子就懒得理会这些劫匪，可是这样却把我们这边各个镇子给害苦了。

    听完李重三的话，张世华心里对这些劫匪也差不多有了一个大致的概念，这些劫匪很不简单张世华心里想到。

    每次都在晚上劫掠且次次都能逃掉，就已经足以证明这些劫匪很难对付，要知道这时候普通百姓普遍营养不良，一到晚上便不能视物，别说普通百姓了，在现在就是正规军也有很多晚上不能视物的。

    且这些劫匪很聪明，他们很懂得如何生存，流窜在汝宁路和归德府之间，也会增加官府剿匪的难度。这些人劫掠时只是图财少有害命，也会让官府减小对他们的仇视。

    于是就造成了现在这样，官府对其睁一只眼闭一只眼。

    不过这些劫匪越是狡猾自己就越要剿灭他们，因为只有这样才能快速的在县树立起威望，要知道再过不到一年就会爆发元末农民大起义了，留给自己的时间实在是不多了，张世华心里想到。

    于是张世华对李重三说道：我张世华之所以担任此地的巡检就是为了保境安民，我向两位保证定会剿灭这股匪徒还本镇百姓一个太平。

    李、周两人听到张世华这番话，皆是一脸感动的向张世华叩拜道：我等先在此写过大人了。

    两位快请起，这本就是本官应该做的，两位又何须如此。

    对了两位想必也都认识本镇的里正，剿匪之事还需里正的协助，到时两位还要可帮本官引荐一下。

    两人自是点头应是。

    其实这件事也怪张世华自己，本来张世华这个巡检上任，当地的里正肯定是要迎接的，可是张世华上任前根本就没有提前给出通知，也就是说阳水镇只知道上面排下来了一个新巡检，却不知道这个巡检什么时候来。

    其实张世华这样做也是为了打当地一个措手不及，让自己这个巡检能了解到这个巡检司的真实情况。

    不过这件事张世华肯定是不会说的，而李、周两人也不敢提起这件事，于是三人就集体的把这件事遗忘了。

    之后张世华打了一个哈欠李、周二人见此就知趣的告退了。

    等两人离开，张世华便带着驴哥四人，进了这巡检司的后院，这巡检司不大就两进院子。

    前边的院子是用来日常办公的，后面的这个小院子，则是用来居住休息的。巡检毕竟只是一个从九品的小官，所以着巡检司的后院并不大，只有四间房一间主屋一间厨房和两间偏房。

    张世华自然是一个人住进了主屋，而驴哥他们四人则是两人一间偏房，虽说这是主屋但是也并不是很大，但是床铺被褥什么的却是一应俱全。

    张世华没有让几个大男人给自己收拾房间的习惯，进了后院，张世华就让驴哥他们四人各自回房间了。

    等到一行人收拾好房间，差不多也快天黑了，虽说巡检司的弓手并不是兵，只是镇中服役的百姓，也没有军饷拿但是饭还是会管的，等到前面的弓手们开饭的时候，一个老伙夫和一个弓手也将张世华他们的饭菜送了进来。

    张世华是巡检饭菜肯定是这里最好的了，可是张世华的饭菜也不过只是一大碗米饭，两盘子青菜罢了，虽然菜中还有几块肥肉，可是对张世华来说还不如没有呢。

    不过看到那个弓手不时咽口水的动作，张世华也知道不能要求太高，这个世道能吃饱就不错了，向张世华这样有菜有肉的一顿饭在现在已经是很好的啦。

    不过由俭入奢易由奢入俭难，张世华只是尝了几口菜，就将这两盘子菜让驴哥他们四人端走了。

    看到驴哥他们一个个吃的十分香甜，张世华不禁想到自己才过了这几年就堕落了，就小资了、这可不行自己一定要发扬艰苦朴素的革命精神。

    然后张世华快速的吃完了拿一大碗米饭，心里却又想到或许真该请个厨子了。

    吃完了饭天也黑了，在这个年代有没有什么娱乐活动，张世华在自己小院里散了一会步就回房间了。

    仔细想来，自己穿越到现在这个时代差不多也有五年了吧，谁能想到这个怎么看都是地地道道的元朝人，身体里会有一个来自于六百多年后的灵魂。。

    老天爷也是，叫自家穿越过来也不让自己准备准备，张世华以前虽然也是个大学生可却是一个文科生，什么玻璃呀、肥皂呀、张世华是一窍不通。

    他唯一知道的就是玻璃是从沙子里烧出来的，肥皂是用油脂做的，至于怎么做的，他怎么知道。

    至于抄几首后世的诗，装一个才子，这可是元朝！马致远、关汉卿有才吧，还不是去写元杂剧去了，在这个时代，一个汉人想凭借自己的才华出头，那概率估计和后世彩票中头奖差不多。

    不过老天爷还算没把路全给张世华封死，至少让他投了一个好胎，县张家在南宋时就是当地的大土豪，到了他便宜老爹这一辈，县张家更是成为了县城最大的豪强，他爹虽然只是一个典吏，论官职他比他爹还高，可是你架不住人家元朝政策好。

    在元朝县中不但有一名县尹，还有一名监县也就是达鲁花赤，且监县的品级还要高于县尹，监县大部分都是蒙古人担任，但是也有一小部分色目人担任。

    且在元朝知县辟官、阏、理财、治军四权不专，上面还有一个监县，可以说元朝的县尹就是一受气包，出了错罪名都是县尹的，有了功大头还是监县的。

    在这样两元制的制度下，县中的大权可以说全部落到了下面的吏员手中，而典吏就是县中诸吏之首，是诸吏六曹的首领官，权势之大可见一斑。

    其实像巡检这样的官员，是不准许本县人在本县担任的，可是在做这个世道所谓的刑法对权势者来说，完全就是一纸空文，张家在县扎根了一百多年，不但他爹在县中担任典吏，他的二叔也在县中担任着户房主事。

    而且县城的三班衙役，和赌坊妓院都和他们家有很深的关系，毫不客气的说，在县城他们张家就是实际上的县尹。

    而张世华又是他爹唯一的一个儿子，这两年在县过得自然是无比的滋润。

    可张世华还有些自知之明，他现在的一切都是因为张家，要是没有张家他什么都不是，所以自从张世华知道自己在那个时代时，就开始培育自己的势力，并且劝说他的便宜老爹在暗中建立一种只属于他们张家的武装。

    张世华带来的驴哥、鹿哥四人就是张世华自己培育的力量，他们并不是听命于张世华的便宜老爹，而是完全服从张世华的命令。

    而且张世华这两年也在县暗中培育的一只人马，不过这些人毕竟上不了台面，于是张世华又以锻炼自己为借口，让他老爹发动关系，是他成为了这阳水镇的巡检。

    而这也成为了他向家中展现自己的一个平台，毕竟要是继续在县城待下去，在他的便宜老爹和家族的庇护下，他是不可能树立起自己的威望的。

正文 第三章 买粮

    第二天一早，张世华吃完早饭，就和在就候在这里的李、周二人一起离开了巡检司往里正的家中赶去。

    一行人大约走了有二十多分钟，就看到一个大院子，李、周二人对张世华说道，这就是本镇里正的家了。

    然后李重三就上去叫门，过来开门的是一名下人，那人看到李重三说道：原来是李吏员，不知李吏员找我家老爷有何事，李重三对那人说道：快去通报你家老爷就说巡检大人前来拜访。

    巡检大人、那人听到李重三的话连忙对张世华一行人说道：几位稍等，我这就去向我家老爷通报去。

    几人在门口没有等多大会，就看到一个年级大约五十岁左右的老人，带着两名眉眼和他极为相像中年人，向张世华一行人走来，那老人人还没到便听到他的声音说道：怪不得老朽今天早上就听到喜鹊喳喳的叫，原来是有贵客登门，巡检大人来此可真是令老朽家中蓬荜生辉啊。

    张世华这时也笑着对那老人说道：李里正客气了，您不要怪本官唐突登门便好。

    那李里正听了张世华的话说道：大人您这样说可是羞煞老朽了，您能亲自前来可真是老朽的福分，老朽高兴还来不及呢。

    来大人快请进快请进。

    张世华一行人随着那李里正进了院子，到了主屋中，李里正想让张世华在主坐坐下，可张世华却说道：您是主我是客那有让主人坐在次坐的道理啊。两人又相互推让了两次，最后还是李里正坐主坐张世华坐次坐。

    等到众人都落坐，张世华就直接看门见山的说道：本官听闻数月前此处来了一帮劫匪，四处劫掠无恶不作，是当地百姓苦不堪言，本官欲剿灭这些劫匪还本镇百姓一个太平，但本官刚上任对此地还算不上熟悉，兵法言知己知彼百战百胜，所以今日登门就是想请里正

    为本官在阳水镇招募一些精壮弓手。

    巡检大人能有此心，老朽代阳水镇的百姓谢过了，至于大人所托之事本就是老朽应该做的，大人请放心老朽明日就发告示，为大人招募一些青壮来。

    不过大人老朽有些话不知当讲不当讲。

    李里正您请说，本官自当洗耳恭听。

    大人想必你也知道，这巡检司的弓手不是官兵并没有军饷可拿，平时本镇的巡检司弓手，要么是按照本镇百姓的劳役出，要么就是等到农闲的时候在抽调，现在巡检司中的这些弓手皆是在出本年应担任的劳役，且现在又不是农闲，恐怕就算是老朽发布了告示，估计百姓们也少有愿意在巡检司中坐弓手的。

    其实这些东西不用李里正说张世华也明白，在现在这个年代一个家庭中的青壮劳动力对农民来说是无比重要的，所以就算是家中有劳役要出，一般去出劳役的也都是在家中沦为次要劳动力的四五十岁的老人。

    除非是上面有强制规定或是十分危险的事情，否则农民家中的青壮一般是不会去出劳役的。

    这也就是为什么张世华巡检司中青壮只有那几个，而老人却那么多的原因。

    不过张世华敢向里正提出来这件事，自然也想到了解决的办法，中国的古人早就说了“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”只要在这件事上让百姓看得到利益，看得到好处，张世华自然不怕招不到人。

    于是张世华对李里正说道：这次我从县里带了了一笔拨款，如今这些钱正好可以派上用场。

    哦！巡检大人难道想以利诱之。

    正是，李里正劳烦您告之本镇百姓，但凡愿意入巡检司成为弓手，巡检司伙食全包并且每月有饷银两百钱。

    在这里要注意了张世华说的是每月两百钱，而不是两百钞，因为蒙元朝廷滥发纸币，现在的宝钞早就臭大街了，甚至有的时候卖东西的商户就不收宝钞。

    而李里正也向张世华问道：大人给的真的是钱而不是宝钞。张世华听到李里正的询问后说道：本官说的是钱就自然是钱。两百钱在元代并不少了，要知道现在一石米不过也就五十几钱，两百钱对于升斗小民来说并不是一个小数目了，在元代一石大约重一百二十斤，四石米相当于一亩水田的产量了。

    所以当李里正听到张世华的肯定后，脸上也露出了惊讶的表情。

    巡检大人那这次您就放心吧，老朽一定不会让您失望，听到张世华的保证，李里正也无比肯定的向张世华说道。

    除此之外，本官还有一个事情要劳烦里正了。

    大人请说，只要老朽能做的道，绝不敢推辞。

    不知里正家可有余粮，我想向里正买一些粮食。

    听到张世华要向他买粮食，李里正不动声色的说道，老朽家中到还有一些存粮，可是不知道巡检大人要买多少。

    张世华说道：不用太多一百石就可以了，我本想从县运粮食过来，可是县城离着足有七十多里实在是不方便，如果里正家有粮食就方便多了。

    李里正听到张世华的话说道：只是一百石的话，老朽到还能拿的出来，巡检大人我明日就让犬子将粮食运过去您看可好。

    既如此，那本官就在这里谢过李里正了。

    张世华又转头对站在自己身后跟自己来的一名矮个子青年道：十三快把银子拿出来。那矮个子青年听到张世华的话从怀中取出来一个约半斤多的银元宝，将那银子递给了张世华。

    张世华接过银子后便将银子递给了李里正，李里正嘴上说着无需如此，可还是笑着将那银子塞到了自己怀里。

    之后张世华又和李里正两人有的没的聊了一阵，张世华便起身告辞了。

    等到离开之后，张世华听到他身后的周四九抱怨道：这李里正也太小气了，大人您帮镇里剿匪他作为里正竟然连一百石粮食都不舍得出。

    听到周四九的话，他身旁的李重三张开了口想说些什么，可看到张世华张了张嘴什么也没说。

    而张世华听到周四九的抱怨，也只是呵呵笑了笑，什么也没说。

    其实张世华也能看得出，李里正不过是区区一个小镇的里正，不但院子盖得高大，家里竟然还养着不少的下人，这样的一个人不用说就该知道，一定和乐善好施没多大关系。

    不过张世华不怕他贪财，毕竟越是这种人才越好掌握，要李里正真是一个一心为镇中百姓谋福利的人，张世华以后反倒不好办了。

    不过张世华离开李里正家也没有直接回巡检司，而是让李、周两人带着他围着阳水镇转了一圈，等到中午张世华也就将这阳水镇熟悉的差不多了。

正文 第四章 收心

    中午的时候，张世华一行人就在着阳水镇唯一的一家饭馆里吃了饭，虽说这个饭馆做的还不如张世华在自己家的饭好吃呢，不过也比张世华昨天吃的要强多了，于是张世华就把饭馆里的掌柜叫来，想让他每天到饭点的时候送一份吃的去巡检司。

    不过张世华刚把这话说出来，一起吃饭的周四九就对张世华说道，大人何须如此麻烦我帮大人请个厨娘不就行了，张世华听到周四九的话，知道周四九说的也不错。

    于是就对周四九说道：那就麻烦周佐了。

    周四九听到张世华的话笑着说道：不麻烦、不麻烦能为大人做点事是小人的福分，怎么会麻烦呢。

    说完还略带挑衅的看了身旁的李重三一眼。

    张世华低头吃饭时看到这个情景心里暗道：这周四九倒还真是一个真小人，不过张世华心里反倒也有些更加亲近这个周四九了，毕竟现在张世华最缺的就是能为自己办事的人，只要能为自己把事情办好，张世华才不管他是君子还是小人呢。

    吃完饭后张世华也就没在镇里瞎转悠而是回了巡检司。

    阳水镇顾名思义就是在河水之阳，也就是在河水的北边，在阳水镇有一条大道直通南北，向南过了河就是县向北走四五十里就是归德府。

    出了这两条路阳水镇就没有其他进镇的路了，所以说日后如果盗匪再来阳水镇，一定会走北边那条路。

    张世华这次招募弓手也不准备招太多的人，五十人就足够了，但是再招募这些人之前张世华还要做一件事，那就是将巡检司现有的弓手挑出精壮者，其他人就直接打发他们回家。

    现在的巡检司除了李、周两人之外还有弓手五十四人，但其中的青壮却只有十四人，能让张世华看上眼的也就十个人。

    下午的时候张世华让李、周两人把弓手全部叫到了巡检司，张世华直接对那五十四人说道：本官欲精编巡检司弓手，以备捕盗缉私之用，所以在汝等之中凡是被我点到名字的人留下外，其他人就都各自回家吧。

    下面的弓手听到张世华的话，一个个左顾右看大眼瞪小眼的，看那样子好像还不相信张世花的话，其中一个看上去五十多岁的一个汉子，站出来对张世华问道：巡检大人你是说只要不是被您点到名字，就可以回家且今年也不再再在巡检司服劳役了。

    张世华对那老汉点了点说道：没错。

    听到张世华的肯定回答，这群弓手一个个都面露喜色，然后不约而同的把头低下，生怕张世华注意到他们一样。

    看到这一幕张世华感到有些哭笑不得，但也不着恼，而是走到那些弓手中点出了十名青壮汉子。

    等张世华把自己看的上眼的人都挑走了，就对这群弓手喊道：被我点到的人出来。

    等到张世华喊完后就从人群中磨磨蹭蹭的走出十个愁眉苦脸的年轻汉子，张世华看着这些人对他们喊道：你们现在去找李、周两位佐登记完自己的姓名年龄，登记完之后上我这来领钱。

    领钱！听到这两个字原本还愁眉苦脸的十个年轻汉子突然来了精神，别管能领多少哪怕是十几钱不也比没有强吧，于是这些人就屁颠屁颠的去登记去了，速度也比刚才快多了。

    而那些因为没有被张世华点到还十分庆幸的人，听到张世华对那被点到的十个汉子喊道，让他们去领钱。也不再那么喜笑颜开了，而是纷纷看着张世华看他能拿出多少钱。

    不过还是有一部分人脸上挂着无所谓的表情，在他们想来张世华顶多也就是给上一百多的宝钞，可宝钞那东西说是钱其实就是废纸，一百多宝钞也就值个十几二十钱能有什么用。

    登记个名字花不了多少时间一会就有两个年轻汉子登记完过来了，张世华这时也对身后的两个年轻汉子道：十三、赵二把钱拿出来。

    听到张世华的话那个矮个子的十三和黑脸的赵二就各自从怀里拿出一个布袋子，两人把布袋子打开里面装着全是用绳子穿好的铜钱。

    张世华从其中一个布袋子里拿出两百枚穿好的铜钱，然后对着第一个登记完的大个字说那，你这汉子还愣着干什么还不快过拿钱。

    那身高差不多有一米的年轻汉子瞪着两眼对张世华说道：大人您是说这些钱都是俺的

    张世华听到那汉子问的话笑着说道：当然都是你的，说你叫什么？

    那汉子听到张世华的肯定，咧着嘴笑道：大人俺叫李二牛，别人都喊俺二牛。

    二牛，来还不快拿着你的钱，你还想让我帮你拿着啊，张世华笑着说道。

    哎，二牛俺谢谢大人了，二牛接过张世华的钱，给张世华鞠了个躬就笑呵呵的跑到一旁数钱去了。

    这时其他那九个人也陆续都登记完了我，看到张世华真把那一大串铜钱都给了李二牛，一个个不用张世华说就自动排好了队，眼巴巴的看着张世华。

    而下面的那群人看到李二牛竟然拿到了这么多的钱，一个个都失魂落魄的那样子和死了亲爹一样。

    等到张世华又从身后拿出一串子钱时，不用张世华说一个汉子就笑嘻嘻的走了过来，对张世华说道：大人俺叫周九。

    等到张世华把钱个他时，那人也是和二牛一样喊了一句谢大人赏，就颠颠的去数钱去了。

    就这样一个接着一个没五分钟，十个人就都领完钱了。

    这时候底下众人脸上的表情直接换了个样，被张世华点到的那十个人一个个咧着大嘴在哪哈哈直笑，而剩下的那四十四个人一个个愁眉苦脸，看李二牛他们时更是充满了羡慕。

    张世华看到他们这个样子也绝的差不多了，于是先对着李二牛他们十个人说道：你们听好了，从现在开始你们只要是在这当弓手本官不但伙食全包每月还给你们两百钱，但是你们既然吃着本官的饭拿了本官的钱，就老老实实的听本官的话，谁要是在以后训练里给我偷奸耍滑，不听话就给我滚蛋明白了吗？

    听到张世华的话，李二牛这十个人精神皆是一震，不过等到他们回答时却是说什么的都有，有人喊道遵命、有人喊明白了、还有人拍着胸口保证的。

    听得张世华是一震头大，于是张世华又对着李二牛几个人喊道：以后凡是给我答话，都喊“明白了，大人。”明白了吗？

    明白了，大人。众人异口同声的回答道。

    那我刚才说的话你们明白了吗？明白了，大人。又是异口同声的回答道。

    张世华点了点头说道：很好。

    然后张世华又转身对着剩下的那四十四人说道：虽然你们不能和他们一样，但是你们如果你们家也有这样的壮小伙，明天就让他们来巡检司，本官明天会再次招人，你们听好本官只要五十人现在已经有十个了，还差四十人。

    说到这张世华就没有再说，而是对那四十四人说道：好了你们现在就都回去吧，回家吧。说完张世华就转身离开了。

    那些人看了看张世华的背影，又看了看另一边喜笑颜开的李二牛等人，心里纷纷想到：这几个小子都能选上，我家孩子也差不多，明天一定要让他来，一个月两百钱只要自家孩子能有一个选的上，全家都不用再忍饥挨饿了。

正文 第五章 招兵

    等到那四十多名弓手，带着对自家孩子的希望各自回家之后。

    李里正的长子也将那一百石粮食运来了，然后张世华就让剩下的那十名弓手去搬粮食去了，一百石粮食用三辆大车来回拉了两次，巡检司十几个人和李里正家的下人搬了一个时辰，才将这些粮食都搬进了巡检司的粮库中。

    张世华看着粮库中堆满的粮食，心里也有了底气，后天驴哥就能把县里的拨款带来，而明天张世华就准备正式开始招人了。

    张世华在来的时候也带了一百两银子，现在才花了十两不到，按说张世华就算不让驴哥去县里要钱款，他自己身上带的钱也差不多，不过能用公款张世华也不会傻到掏自己的腰包。

    而且张世华让驴哥去县里可不光是为了要钱款，更重要的是为了从县里批下来一批兵器，张世华这些钱如果仅仅是支付五十名弓手的饷银和吃喝自然是够用的。

    可是如果是用来打造兵器的话张世华这些钱完全不够看，在现在一根好的长矛就要七百钱，一把好刀就要三四两银子，至于铠甲张世华这些钱估计也就够买一身铠甲的，要知道现在谁家有一身铠甲完全能作为传家宝的。

    而且在元朝因为对兵器管制的十分严格，你如果没有官面上的身份，想买兵器这个价钱还要再翻一倍。

    所以这些人的兵器张世华只能从县里搞，张世华这回除了让驴哥从县里拨下来两百两银子外，还让驴哥告诉他的便宜老爹，让他老爹给他搞一批兵器。

    其实就是给他带来六十杆长矛，再加上十把好刀，至于铠甲张世华压根就没敢想。

    以他们张家在县里的权势，给他搞来这些长矛和刀剑还是差不多的。

    不过现在对张世华最重要的事情就是先把人招齐，有了人其他的就不难办。

    等到第二天，太阳又和往常一样从东方升起，镇子里的百姓也和往常一样开始了新一天的生活。

    不过镇民今天还没忙碌多久，就听到外面有年轻汉子喊道：大家现在快去南边的镇子口的大戏台子，里正有大事情准备宣布，大家快来啊。

    大事情什么大事情，现在也不到交税的时候啊，周铁想到。

    周铁是镇子里周铁匠的儿子，因为他爹老周是个铁匠老周，所以他的名字就叫铁。

    周铁今天和往常一样一家三口吃完早饭，他和他爹就到前面铺子去了，等到周铁打开门没多久就听外面有人喊，要大家去南面镇口的大戏台子那说里正有大事要说。

    因为铺子里还需要有人看着，他爹就让他去看看是怎么回事。等到周铁到了大戏台子就看到已经有很多人在那等着了啦。

    周铁也看到大戏台子上坐着两个人，一个是他们镇子里的李里正，另外一个人则是一位年轻的官人，只见那官人身穿一身官服，即使是坐着也显得高大英武十分不凡。

    这名年轻官人就是张世华了，今天张世华和李里正搞出这么大动静，就是为了让镇民全都知道他巡检时要招人了。

    看到下面的人都来得差不多了，李里正就对张世华说道：大人那咱们就开始吧？

    张世华也对着李里正拱手说道：那就劳烦里正了。

    然后两人就就从座位上离开了，先是李里正走到镇民前面，喊了两嗓子让镇民安静了下来。

    然后对着镇民说道：今天一大早我把乡亲们叫来，其实是有一件大好事要宣布，那就是镇里的巡检司现在要招募弓手了。

    招募弓手，周铁低声说道：这也算好事，其实不光周铁这样说底下的镇民也是这样想的，弓手不就是白给朝廷干活的吗，哦还不算白干至少管饭，可这也算好事糊弄谁呢。

    看到下面的镇民纷纷在哪议论，还有几个年轻后生喊道：里正这就是您说的好事啊，要是是您就不用再说啦我们家还忙着呢。

    李里正听到这话也不恼：而是又大声喊道大家安静一下，听我说完你们就知道老夫到底骗没骗你们了。

    等到下面重新安静了下来，李里正又说道：这次可和以前不一样，这回巡检司是招募弓手，不但伙食全包每个月还有两百钱的饷钱，你们听清楚了是两百钱实打实的铜钱，可不是那虚头巴脑的宝钞。

    听到李里正的话，镇民的议论声更大了一个月两百钱，真的给这么多，天哪这好事会掉在咱们头上，不会有什么阴谋吧。

    李里正看到这一幕也早就料到镇民们会不相信，其实别说是镇民们了，他昨天听到张世华这样说时心里也不相信，不过等到今天看到二牛他们才彻底相信张世华。

    于是李里正又让镇民安静下来，然后对着村民说道：现在咱们镇的巡检张大人就在这，大家要是不信就听张大人给你们讲两句。

    张世华这时也走到台前，对着镇民说道：诸位乡亲我就是本镇的新任巡检，我姓张。

    我知道大家猛一听到这事都觉得有些不相信，在想天上怎么会平白无故掉馅饼呢。

    但我向大家保证，李里正刚才说的句句属实，大家若是不相信我这个外来人，那就让我巡检司的几名弓手给大家说吧。

    说完就让在台子下面等着的二牛几人上了台子。

    看到二牛等人底下的镇民中有人说到：那不是李家的二牛和王家的老二吗，对那边那个是刘家老三，他们好像现在都是在巡检司干活难道里正说的真是真的。

    想到这底下的镇民都安静了下来，纷纷看先二牛等人。

    二牛他们几个好像是第一次当着这么多人讲话，几个大老爷们一个个扭扭捏捏的跟小娘们似的。

    过了好一会李二牛才红着一张大脸对下面的镇民说道：里正和张大人说的都是真的，俺们几个都已经领到钱了，你们要是不信就问问俺娘，俺已经把钱给俺娘了，大家都放心吧这都是真的。

    等二牛说完了话，台子上的其他几个年轻汉子也纷纷附和道，二牛说的不错，大家不用担心，张大人不会骗咱们的，甚至还有一个没来得及把钱放回家的汉子，直接从怀里把钱拿了出来。

    看到这一幕底下的镇民们是彻底的相信了，而同样在台子下的周铁看到这一幕，想了想家里的老爹老娘，咬了咬牙心里想到如果能行自己一定要报名，要是能被选上老爹以后也就不用再这么辛苦了，老娘也能换一身新衣服了。

    于是周铁在下面喊道：巡检大人不知这次招募弓手有什么条件。

    听到下面的问话，张世华笑了笑挥手让二牛等人下去后说道：条件有三个，第一条件是巡检司这回只要年龄在十岁到三十岁之间的，岁数不到不要，岁数大了也不要。

    第二个条件是你们拿了我的钱就要老实听话，到时候不许给我偷奸耍滑。

    第三个条件就是本官这次招募弓手是为了打盗匪的，那些胆小的就不要来了，本官丑话说在前头，进了我巡检司如果是剿匪时你们伤了本官拿钱看病、残了本官拿钱养着、死了本官给你们家人十两银子当抚恤，但要是是跑了逃了那下半辈子就在牢房里过吧。

    张世华的三个条件说完，底下镇民的热情并没有消退，毕竟在现在这个世道很少能有人可以寿终正寝的，一场大病或者一次天灾就能让一个家庭家破人亡。

    所以张世华说的死伤并没有把镇民们吓退，反倒是有镇民问道，大人您什么时候招人在哪招人，这回到底招多少人啊。

    看那样子都已经有些迫不及待了。

    于是张世华说道：今天下午本官在巡检司招人，这回本官只要四十人，招满了就不要了。

    等到张世华说完，李里正就说到好了好了，现在你们也都清楚了就都散了吧，想去的今天下午就去巡检司报名，好了都散了吧散了吧。

正文 第六章 招兵2

    周铁满怀激动的回到家中，把今天上午巡检司要招募弓手的事情，原原本本的告诉了自家老爹。

    并且对自家老爹说道：爹我想去巡检司，报名当弓手。

    他娘听了他的话呵斥道：当什么弓手，你没听到哪位张大人说吗，他招这巡检司的弓手是为了剿灭那些寇匪，这一个弄不好就是要掉脑袋的，孩子你听娘的话这钱不好拿，还是和你爹一起料理铺子吧。

    娘，您不能这样说，现在这个世道那有什么安安稳稳的生活，咱们家这个小铺子有时候忙活一个月，也挣不了一百钱，再说剿匪本来就是为了帮咱们，您家张巡检说了，这次就招四十人错过了这个机会，有可能以后就再也碰不到了，我已经下定决心了，一定要去巡检司。

    周铁他娘看周铁这么倔，于是就对旁边坐着的周老爹道：当家的你倒是劝劝这孩子啊。

    周老爹深吸了一口气，看着周铁道：铁子，你真的想好了要去巡检司。

    周铁答道：我想好了。

    那好今天下午你就去报名吧，周老爹说道。当家的，周母喊道。周老爹转头对着周母说道：孩他娘，铁子说的不错，现在这个世道谁能保证自己一直都是安安稳稳的，现在孩子还年轻，你就想让他一辈子在这小地方打铁。

    还不如让他这时候出去闯闯，我也年轻过，明白孩子的想法，这次咱们就让他去吧。

    周母看了看这父子俩，跺了跺脚就出去了。............................................................

    下午时，巡检司门口已经聚集了差不多有近两百的年轻人了。

    可以说张世华开出的条件实在是太诱人了，镇里一大半的年轻人差不多全来了，因为现在巡检司的门还没开，这些人就在门口焦急的等待着。

    等到下午一点半的时候巡检司的门打开了，周四九带着李二牛他们十个人从门里出来了。

    看到门口乱糟糟的一大群人，周四九大声喊道：你们现在都排好队，一次只能进去十个人，是要是不听话现在就赶紧滚蛋。

    听到周四九的话，门口的人渐渐的排好了队，因为人数很多，队伍排了足有一百多米长。

    周四九看到这些人都排好了对，于是对最前面的那几个人说道：好了最前面的十个人跟我进来吧。

    等那十个人跟着周四九进了巡检司的院子，一进院子就看到院子北边主屋的方向摆了一张长桌子，院子中间放着一块石锁。

    桌子后面摆了三张椅子不过现在那只坐着两个人，一个就是今天上午的那我张巡检，另一个就是他们镇里的李吏员。

    李吏员身前还放着纸笔好像是用来记录的。

    等那十人跟着周四九进了院子，来到那张桌子前，那十人就拘谨的站在那里，而周四九则坐到了桌子后的那一张无人的座位上。

    张世华看着眼前的十名青年开口说道，你们看到那块石锁了吧，谁能把它举过头顶并且走上十步远就算是通过，再在这登记一下就算是我巡检司的人了，对了如果你们有谁识字、会射箭，就不需要举石锁本官直接算他通过。一步相当于现在的一米半

    好了现在你们现在开始吧。

    那块石锁也就是十斤重，张世华觉得这样的重量，对一个正常的成年男人来说并不算什么难事，如果这些人连这个石锁都举不起来张世华要他们也没什么用。元朝一斤相当于现在的六百克，十斤就等于现在九十六斤不到一百斤

    那几个人听了张世华的话，相互看了看然后就都去石锁那边去了，一看这个样子张世华就知道，他们里面没人识字更没人会射箭。

    这时最前面一个体态高大的男子，双手抓紧了石锁双臂用力猛的一挺腰，就将那是石锁举过了头顶，虽然憋得满脸通红，但还是坚持着走完了一圈又把石锁放回了原地。

    张世华笑着说道：很好你通过了，在这登记一下姓名和年龄，你就是巡检司的人了。

    听到张世华的话，那人兴奋的对张世华行了一个大礼道：谢大人，就来到桌子前让李重三登记下了姓名和年龄。然后张世华就对他说道：你现在可以先回家给家人报个信，不过从今晚开始你就要在这巡检司吃住了，所以你现在可以回家拿一床被子来明白了吗？

    那人答道：小人明白了。

    说完就乐颠颠的出去了。

    就这样这十人一个接着一个去举院子里的石锁，当然因为在现在大部分普通人都是过着饥一顿饱一顿的生活，大多是都发育不良，这是十个人中只有五个人成功选上。

    等到第一十人选完了，张世华就让和他一起来的那四名青年中一名高大的青年鹿哥，去叫另外十人进来。

    就这样巡检司弓手的招募变有条不紊的展开了。................................................

    周铁的位置还算是在队伍的前面，不过周铁看着一批批人进去心里也是十分紧张，毕竟自己在队伍中的排位都五十名开外了，万一前面的大部分人都被选上了自己就算是白来了。

    等到那最先进去的一批人出来了一个喜气洋洋的年轻汉子，周围马上就有与他相熟的人问道：刘十九里面到底是怎么回事，要怎么才能被选上。

    那叫刘十九的年轻汉子说道：其实也没什么就是看看你有多大力气，那院子里放着差不多十斤重的一个石锁谁要是能把那石锁举过头并且能走上十步就算通过了。

    听到那汉子的话，人群中大部分人都“啊”了一声，听那语气就知道是对自己没什么信心的，不过周铁听了却是十分的开心，他在十几岁的时候就帮他老爹打铁，其他的没练出来一身的力气却是练了一个十成十，别说十斤的石锁就算是一百斤的石锁他也能毫不费力的举起来。

    周铁心里暗想道想到：昊天上帝保佑，在轮到我之前千万别招齐了。

    或许周铁的声音真的被昊天上帝听到了，张世华在之后的招募很不好，后面来的二十个人加起来才通过了五个，本来张世华还觉得自己的标准是不是定的太低了，可是看的这些镇民的表现张世华就明白过来，他犯了一个认识上的错误。

    前世的时候他生活的时间人人都能吃饱饭，那时候的男人营养过剩的不少营养不良的真没有几个，而张世华虽然在元朝生活了几年，可是张世华所在的张家也是地方大族，就算是下面的仆人也是能吃上饱饭的，所以这就导致了张世华对现在普通百姓的认知不足。

    他的认知眼光有时候还停留在前世的时候，在前世一个成年男人举起不到一百斤的东西自然不难。

    可是在现在这个老百姓普遍吃不饱的年代，能举起一百斤的男人真的算得上是比较难的得了。

    不过张世华也暗暗庆幸幸好自己把这件事搞得够大，引来的百姓也够多，否则还真有可能招不满人数。

    这个时候又离开了二十人，这回这二十人中有七个合格的，不过和前面的十人一样，全是举石锁合格的一个认字懂射箭的都没有。

    这时候张世华也招募了有十七人了还差二十三个人，现在外面还有一百多人呢，按照这个比例招募满员是没有问题的了，想到这张世华也松了一口气。

正文 第七章 训练

    张世华他们忙活了一个下午，终于从近两百人中选出来了四十个合格的，又多从中选了七个会做饭的，让他们单成一个伙夫班以负责这些人的伙食，不过他们的待遇就差点，每个月只有一百钱。

    今天下午，也有一个人让张世华眼前一亮，那人叫周铁，生的膀大腰圆，举石锁时，近百斤的石锁轻轻松松的就举了起来，脸都没红，正因为这让张世华对他有了点印象。

    因为张世华对他们说今晚要在巡检司里住下，所以这四十多人在傍晚的时候都陆续的赶到了巡检司。

    巡检司的前院很大，在东西方向各有两间大平房，睡通铺的话住上五十多人并不算什么。

    北边有一间主屋大堂和两间粮库，南边是厨房和兵器库，马棚则在后院的西南边，张世华他们的五匹马就在马棚里拴着呢，院子里还有一口水井里厨房不远，而在巡检司的对面的不远处是一片空地，以前这里是校场，不过因为荒废了太久现在这里长满了草。

    第二天张世华特意嘱咐做饭的伙夫班多在饭菜里放些肉，先让来巡检司的人吃一顿好的。

    于是伙夫班就炖了一大锅肉汤，并且蒸了一锅白面馒头。

    对于现在的镇民来说，这样的饭已经是过年才能吃到的美味了，所以一个个都吃的狼吞虎咽的，五十斤的馒头和一锅肉汤愣是一点没剩。

    等到众人都吃饱喝足了，张世华就把昨天招的的那四十人集合了起来，因为县里的钱要到下午才能到，昨天的时候张世华就让鹿哥带着十两银子去和李里正换了一万钱。

    今天张世华就准备把这些钱发给众人，毕竟对于现在巡检司的弓手而言，最能让他们听话和安心的就是拿到这实打实的铜钱了。

    等张世华把钱发放个每个人之后，众人摸着实打实的钱，连看向张世华的眼神都不一样了。

    张世华这时走到了台前说道：诸位今天下午县里拨给咱们的兵器就能到了，等到明天我们就开始正式训练，到时候你们任何人在不经过我准许的情况下都不得私自离开，当然每过十天我会给你们放一天的假期，只有在假期时你们才能回家，谁要是不守规矩就直接给我滚蛋！明白了吗？

    听着底下又是一片乱糟糟的回答声，于是张世华又喊道：以后凡是给我答话，都喊“明白了，大人。”明白了吗！？

    明白了，大人，众人答道。

    那我刚才说的话你们明白了吗？

    明白了，大人。

    很好，你们所有人，我不管你们是先来的、还是后到的、不管你们以前怎样，到了我这就要守我的规矩，谁要是不守规矩到时就别怪我心狠，这些话我不想说第二遍、所以都给我记住了，明白吗？

    明白了，大人。

    很好，现在你们听我说：除了伙夫班的留下做饭，其他人从兵器库里拿好工具，现在都给我去校场先把那的草都给我拔干净，明白吗？

    明白了，大人。

    说完这五十人就急忙除了们去对面的校场了。

    李、周两人看到张世华刚才的讲话，心里暗想道不愧是大户人家出来的，几句话就将这些崽子训得服服帖帖的。

    两人看到张世华也跟着去了校场，两人也就不再多想连忙跟上。

    校场不算很大也就是一个足球场，五十名年轻汉子，众人携手用了一个上午，不但把草给清理干净了，还把校场给整理平整了。

    等到下午差不多是两点多钟，张世华正在大堂里想明天该如何训练，忽然听到敲门声，然后就听到鹿哥喊道：官人驴哥他带着东西回来了，现在就在门口呢。

    张世华听到这话就连忙走出门去。

    到了大门口就看到了一辆大马车，车周围除了驴哥还有几个衙役，其中一个中年衙役看到张世华出来了，连忙走上去说道：奉县尹之命、为巡检大人带来了银一百五十两、钱五万、长枪六十杆、钢刀十把请大人验收。

    张世华听到那人的话，也没有着急验收而是对着那位中年衙役道：辛苦诸位了，诸位请先进屋喝杯茶休息一下，等本官验收完可好。

    那中年人道：那就多谢大人了。

    哪里哪里，鹿哥好不快带这几位差爷进去，张世华说道。

    鹿哥答了一声是就对那几人说道：诸位请。

    等到那几人都进屋去了，张世华对着驴哥说道：驴哥这次辛苦你了。

    驴哥听到张世华的话说道：官人言重了，不过我来之前老爷让我为官人您带一个口信，这次官人您从上面申请的这批兵器老爷费了不小的劲，所以老爷希望官人您能尽快解决掉阳水镇的问题，最好能拿出能让众人信服的剿匪的功劳。

    张世华听了驴哥的话点了点头道：我明白了，这些东西都没问题吧？

    没问题、这些兵器都是县里最好的兵器了，这个官人放心吧，驴哥回答道。

    那就好，来我们先进去吧。

    进了院张世华就对院子里的弓手说道：你们还愣着干甚，还不快把兵器卸进来。

    等卸完了车上的东西，张世华就进屋签收了单子，并又塞给了那中年衙役二两银子的辛苦钱。

    然后那几名衙役就笑呵呵的赶着车离去了。

    等到那几名衙役离开，张世华就走进了兵器库中，摸着这些闪着亮光的兵器张世华想到：自己终于到了这最关键的一步了。

    第二天一早，众人吃完饭张世华就将新招的五十名弓手们聚集在了一起。

    看着底下的众人张世华说道：你们应该清楚，我招募你们给你们不菲的钱粮，是为了让你们剿匪杀贼保护家园，可是以你们现在这个状态前去剿匪那是去找死，所以从今天开始接下来的一个月我会对你们展开集训。

    现在我将你们分成五队每十人一队，然后张世华又将鹿哥、驴哥、十三、赵二、二牛等人任命为小队长。

    之后就开始了训练，其实也就是后世加强版的军训。

    而一开始练的自然就是战队和立正了，张世华先是向众人示范了一遍该如何立正，又将众人按照身高列好队伍，然后就从兵器库中拿出了一根长枪。

    对众人说道：从现在开始，尔等按照我的示范先站队半个时辰也就是一个小时谁要是期间敢私自活动就不要怪我手下无情。

    众人听了张世华的话，只有鹿哥他们脸上一脸苦涩，其他人脸上都是不以为意，不过就是站半个时辰吗有什么难的。

    可是能到这些人真开始站队立正的时候，还没有十分钟这些人就开始东摇西晃了，而张世华看到那些晃动的，也不说话直接上去对着腰背就是一棍，张世华可是一点都没有留手，那些挨打的人一个个疼的龇牙咧嘴的。

    而且张世华不光是打还不时用言语刺激他们，看你们一个个的废物样子，连站都站不稳也算是个男人，以后镇里要是又来了土匪强盗，就凭你们这些软脚虾估计还不够别人杀的呢。

    都给我站稳了，谁要是再动就别怪老子不客气，我招群娘们都比你们强。

    伴随着张世华的抽打和喝骂，这些弓手终于无比艰难的站完了一个时辰。

    当张世华说时间到可以休息的时候，这五十多人除了鹿哥他们四个，其他人全都瘫倒在地。

正文 第八章 改变

    众人休息了差不多有十五分钟，张世华就又让他们站起来。

    众人皆是叹了一口气，有磨磨蹭蹭的站了起来，张世华看到这一幕大声喊道：我数到十，还没有站好队就再加练半个时辰。

    听到张世华的话，这些人速度一下子快了起来，张世华刚数到六就站好队了。

    等看到众人站好队，张世华又对众人道：凡是在我训练期间，你们如果有事必须向我报道，经过我准许之后才能行动，比如你们在训练时、想上茅房就要先举手喊一声报告、大人我想上茅房，经过我同意了才能去，否则就是屎拉到裤裆里了、也要给我忍着，你们给我记好，谁要是违反了就直接给我滚蛋，明白吗？

    明白了大人，众人精神一紧回答道。

    很好，那现在你们就再给我站半个时辰。

    众人脸上都是一苦，不过还是老老实实的立正站好。

    看到这一幕张世华不禁想到，还是这些镇民好训，让干什么干什么，够听话、没人顶刺，训练他们可比张世华前世教官训练学生轻松多了。

    于是张世华对着众人说道：你们不要小看这立正，立正虽然简单却最能磨炼人的意志，而且只有你们站好了队日后在和贼寇交战时军阵才不会乱，你们才能在与贼寇交战中活下来。

    所以都给我站好了，什么时候你们能立正半个时辰，都纹丝不动就算是过关了。

    而张世华在训练的时候，李、周两人和伙夫班的那些人也都在旁边看着，李、周两人碍于身份没有在那学立正，而伙夫班的却都在那模仿院子里的弓手立正，不过他们更不堪、站了十几分钟就不在站了，看着院子里的弓手们这些人再也不抱怨自己的工钱为什么只有弓手们的一半了。

    而李、周两人则是想，张巡检靠这样的训练能练出可以用来剿匪的弓手吗？

    这一天的训练可以用枯燥形容，就只是在哪立正半个时辰休息十五分钟、再立正半个时辰休息十五分钟，等到晚上吃完了晚饭张世华对众人说道：好了这一天就到这了，大家都回屋休息去吧。

    众人皆是松了口气，一个个的拖着疲惫的身子回了房间，不一会便是满院子的呼噜声。

    第二天一早，太阳刚升起，张世华就让鹿哥他们挨个把门踹开，把正在熟睡的众人叫了起来。

    这些人一开始还磨磨蹭蹭的，不过后来又听到外面的张大人喊道：谁要是半炷香内还没有在院子里站好队，今天就不用吃饭了。

    众人这才麻利的穿衣起床。

    等到众人在院子里都站好了之后张世华，就带着这些人去了校场。

    到了校场张世华说道：好了现在你们围着这个校场先跑上十圈，跑不完就不要吃饭了。

    众人听到张世华的话皆是一脸苦涩，不过还是乖乖的开始围着校场跑圈。

    这个校场一圈也就是三百多米，十圈也就是三千多米，虽然累但也不是跑不玩。

    不过随着众人开始跑圈，众人之间的体能差距也显现了出来，但是张世华并没有让这些人自己跑自己的，而是要这些人在跑步的时候还要保持住阵型。

    而且张世华还对众人喊道：如果你们不能一起跑完就都不用吃饭了，并且还在后面不停地催促这些人。

    所以当跑到七圈时队伍里身强力壮的就自觉地搀扶着身体弱的往前跑。

    等到众人终于跑完了这十圈，张世华走到众人面前说道：知道为什么叫你们保持队形吗？

    我在昨天就告诉你们，两军交战只有依靠集体军阵才能取胜，所以无论是在战场上还是在平时，你们都不能抛弃你们的同袍，因为只有你们的同袍、能在战场上就你们的命才能让你们活下去，今天你们做得很好，记住从现在开始你们是一个集体，我不管你们在之前有过什么矛盾不和，但是现在在你们身旁的，是你们的兄弟、是你们的同袍、是在战场上能奋不顾身救你命的兄弟、是你能放心将后背交给对方的同袍，记住我今天说的话，我也希望你们不管在什么时候都能这样互帮互助，而不是只想着自己。

    好了我也不废话了，现在都回去吃饭吧。

    不过这一次这些人并没有像昨天那样，直接就喜滋滋的跑去吃饭，而是将身边那些体质差的人拉了起来，众人抱着膀子一起回去吃饭去了。

    看到这一幕张世华的嘴角也出现了一丝淡淡的笑意。

    众人吃完了早饭并没有在巡检司院里而是到了校场，众人以为又要像昨天那样在院子里立正，可是却听到巡检大人说道：你们昨天立正也练的差不多了，今天我教你们练点别的。

    这时张世华忽然大喊道：都给我听好了现在都给我举起你们的右手。

    众人听到张世华的话下意识的就开始举手，不过他们并不是全部举起了右手，而是一片乱糟糟的有人举起了右手，有人举起了左手，还有好几个干脆双手举起。

    张世华看到这一幕，皱了皱眉对下面的人喊道：你们这群废物连左右都分不清吗？

    都给我听好了，你们吃饭时拿筷子的是右手，拿馒头的是左手明白了吗，现在所有人吧你们右手的袖子卷上去。

    听到张世华的话这些弓手看了看自己的双手，就把自己拿筷子的手上的袖子卷了上去。

    张世华看到所有人现在都卷好了袖子，就对着众人说道：现在所有人都看着我，我给你们示范一下立正转体都看好了。

    然后张世华就给所有人示范了一遍自己军训时学到的立正转体，然后对着众人说道：好了今天我们就开始练习立正转体，都给我记住听好我的口令，我让你们转你们才能转还有要分清左右，否则、张世华用力的挥动了一下手中的枪杆，然后大声喊道，明白吗。

    明白了，大人。众人回答道。

    很好，都听好了，向右转！

    然后校场就响起了张世华的口令声，和弓手们受罚的挨打声。

    这里的动静自然是吸引来了很多镇里的百姓，不一会就有很多百姓在校场周围围观，当看到这些弓手因为转错方向而挨打时，不少人直接在哪哈哈大笑。

    而镇民们这一围观哄笑，反倒使这些弓手训练时更加用心了，毕竟都是堂堂七尺男儿，谁都好面子有尊严，被张世华一个人喝骂还好，可是被自家乡亲邻居笑话那就太丢人了。

    而张世华这一上午除了教他们立正转体，还改正他们的休息是的坐姿，纠正这些人的小毛病谁要是犯了错张世华上去就是一棍。

    所以虽然才过了不到两天，但这些人的精气神也被张世华调动起来了，张世华相信只要给自己一个月的时间训练，再叫这些弓手见见血，那这些人在现在也差不多能算是一队好兵了。

    训了一天的立正转体、蹲下起立，到了傍晚时又让这些人围着校场又跑了十圈。

    不过张世华看着弓手们身上穿的衣服，总是觉得不怎么舒服，也不知昨天让李、周二人发动镇里百姓赶制的一百三十套黑衣什么时候能做完，到时候让这些人换上整齐的服装，才更能加强这些人的集体观念。

正文 第九章 练军1

    时间就在这样枯燥的训练中一天天过去，张世华用了十天的时间让这些弓手学会了立正、立正转体、齐步走、跑步走等基本的军训课程。

    而张世华在十天前拜托李、周二人赶制的一百三十套黑衣也制作了出来，等到第十天晚上这些人跑完晚操的时候，张世华将这些人从校场带到了巡检司的院子里。

    看着这些人现在行走时的整齐步伐，张世华突然感到很欣慰，自己的努力没有白费，而这些人也将成为自己日后安身立命的资本。

    到了院子，张世华叫伙夫班的人把那一百三十套黑衣拿出来，然后一人两套分发给了巡检司的每一人，现在的巡检司有五十名弓手、七名伙夫、两名吏，再加上张世华五人一共是六十四人，一个两套衣服还多出两套。

    发完了衣服众人捧着手上的新衣，一个个在哪咧着嘴笑，没想到在巡检司做弓手还发新衣服，有些人看了看自己身上穿的打着补丁的衣服，再看这些针脚细密的新衣不由得一阵感动，心想巡检大人对我们这么好，日后一定要好好干以报巡检大人的恩德。

    而张世华看到众人都拿上新衣服了就对众人说道：明天我会给你们放一天的假，你们明天一早吃完早饭就能各自回家了，等到后天中午时所有人必须赶到，而且到时只要在我巡检司就必须穿着我发给你们的黑衣明白了吗？

    明白了大人，众人异口同声的回答道。

    好了，现在解散去吃饭去吧，张世华说道。

    是，大人。底下的众弓手回答道。

    而在周围观看的李、周两人看到这一幕更是不由想到：巡检大人真是不一般，区区十天时间就能将这些人训练到如此程度，现在光看这些人在行走时的步伐比县里的官兵还要整齐。

    而这时张世华也转身对着李、周两人说道：这几天两位也辛苦了，明天两位也在家好好休息休息等到后天再来就行了。

    听了张世华的话，李重三还没有说什么，而是周四九一脸献媚的说道：大人您才辛苦，我们不过就是帮了帮小忙，大人说的实在是言重了。

    听到周四九的话张世华笑了笑说道：老周你就不要再谦虚了，我以后还有很多事要依靠你们呢，可不舍得你们累坏了，好了都听我的去休息吧。

    两人听了张世华的话这回也没再说什么，只是弯腰称“是”。

    这十天不光是巡检司的弓手们发生了变化，就连李、周两人也发生了变化，周四九一心要比过李重三成为张世华的心腹，所以是近乎无节操的迎合张世华，而他这样做也的确收到了一些成果。

    就比如这一次，这一百三十套黑衣，就是张世华全权交给了周四九来处理，除此之外还有巡检司的日常采购也是交给了周四九，可以说周四九现在成为了张世华的后勤总管了。

    而李重三则是成为了巡检司对外的负责人，比如代替张世华联系本镇里正和各村主首，打听阳水镇周围的盗匪消息。

    不过在巡检司现在来说，肯定是周四九更加得势，但是周四九也不是只会溜须拍马，就比如这次置办的黑衣和日常的采购周四九都做得不错，而且巡检司的每一笔支出都清清楚楚明明白白，所以张世华才会让他负责巡检司的后勤的。

    现在张世华已经训练了这些弓手十天了，可以说张世华前世的那些军训上的内容已经全部训练完了，比如该怎样回答话语、怎样打报告、齐步走、跑步走等。

    等到后天再训练就要训练体能和练习长枪方阵了。

    现在已经是九月份了马上就要入冬了，在这个世道，一到入冬就是盗匪最活跃的季节，留给张世华的时间已经不多了。

    第二天众弓手们都回家了，诺大的巡检司除了两个老伙夫和驴哥、鹿哥他们四人之外便没有其他人了。

    张世华并没有休息，而是在房间里计划接下来的训练计划，现在巡检司的弓手们基础是差不多了，但是体质还是太差，张世华决定接下来就是加强弓手们的体质训练，以及众人对于长枪的运用。

    可是张世华的巡检司什么训练器材都没有，基础器材还不如后世的一个小学，所以体能训练就只能让这些人练跑步、俯卧撑、仰卧起坐了。

    头十天的训练不过是基础，接下来才是最重要的训练，就这样张世华在房间一待就是一天。

    第二天中午，巡检司的弓手们也早就到齐了，毕竟没有人想因为自己来晚了而被踢出巡检司，现在他们的家人日后的生活全指望他们在巡检司的饷钱了，如果他们被踢出巡检司，他们简直无法想象家人失望的表情。

    伙夫班来的都很早，所以众弓手的午饭还是照常在巡检司吃的。

    等到众人吃完了午饭，张世华便在院中击鼓三下叫众人集合，听到张世华的鼓声，巡检司的弓手立刻到院子里集合站好，前后所用的时间还不到一分钟。

    张世华看着所有人皆是一身黑衣，点了点头想到：还是这样更有气势。然后张世华对着底下的人喊道：“报数”。然后就听到第一的弓手们“一、二、三的喊叫起来，然后在队伍领队的驴哥答道：巡检司弓手应到五十四人实到五十四人请大人指示。”

    然后张世华喊道：第一小队出列去兵器库取出五十四杆长枪出来。

    是，大人。驴哥的第一小队回答道。

    不一会第一小队的人就把五十四杆长枪全部取了出来，摆放在了队伍的前面，然后张世华说道：所有人按照小队顺序依次上前领枪。

    众弓手依次领好了枪，又重新集合号队伍就听到张世华下令：所有人向后转，目标校场跑步走。

    众人听令，每个人手拿长枪在张世华的口号下，排着整齐的队伍跑到了校场。

    镇里的老百姓听到巡检司的动静知道巡检司又开始训练了，不过这次他们再去看热闹时，发现巡检司的弓手们不一样了，所有人皆是穿着崭新的黑色劲装，手拿着长达三米的锃亮长枪，小跑时迈着整齐的步伐，虽然只有五十人可那气势却让人胆战心惊不敢小视。

    看着巡检司的弓手，周围的闲汉和妇女低声道：我怎么觉得咱镇巡检司的弓手比县里的官兵还有气势？

    可不是吗，看来咱们这位张巡检张大人可真不是一般人，才不到半个月就把这些小子训练的这么有气势，看来今年冬天咱们镇也能过个安稳年了。

    李老三说的对，要是那些劫匪在敢来一定要他们尝尝咱们镇巡检司的厉害。

    镇民们的声音，巡检司弓手和张世华自然也听见了，看着弓手们一个个挺着胸脯，人人都和一只高傲的大公鸡一样，张世华就知道自己让他们换黑衣是换对了，不但增强了弓手们的凝聚力，还加强了归属感，现在可以说这黑衣服就是巡检司的标志了。

    不过张世华脸上并没有露出什么异样表情，而是还和以前一样严肃这脸对众人说道：经过了十天的训练你们只是学会了那些最基础最简单的东西，不是打击你们，就凭你们现在，真要是遇到了那些杀人不眨眼的盗匪，你们将会被人杀的一个不剩，所以现在还不是你们骄傲的时候，什么时候等你们真的把来咱们阳水镇的盗匪全都击杀了，让那些强盗一听到阳水镇巡检司就浑身发抖，到那时候你们才有资格骄傲，都明白吗。

    明白了，大人。众人大声回答道。

    很好，那么从现在开始我会对你们进行体能训练，所有人都给我听好了围着镇子给我跑上三圈，谁都不许掉队，一人掉队、全小队不许吃晚饭，一个小队掉队、所有人就都不用吃饭了，现在听我口令：向左转跑步走。

    而张世华也跟着众人向镇子外跑去。

正文 第十章 练军2

    镇子不大，一圈也就两千米，三圈也不过六千米，这些运动量对于成年男性来说并不算难以承受的。

    再加上张世华也同样在跟着队伍跑，虽然很累、但是这些人都能坚持下来。

    等到弓手们满头大汗的跑完了三圈，又回到了校场，张世华早已提前让伙夫班的人准备好了水，水中还放了盐来补充盐分。

    等张世华说道：好了，都去喝水吧，但长枪不要放下，将来与敌对战你们手中的长枪就是你们的命，从现在开始，我说放下长枪，你们才能放下。

    于是众弓手拿着长枪，一个个排着队拿着碗去桶里取水喝，周四九看到张世华一脸的汗水，也殷勤的端给了张世华一碗水，张世华接过了水谢了一句，周四九脸上就笑的跟一朵老菊花一样。

    等到众人都休息的差不多了，张世华就又让队伍集合，当着所有弓手的面和驴哥示范了什么是俯卧撑和仰卧起坐，然后就对弓手们说道：所有人队伍散开，一百个俯卧撑和两百个仰卧起坐现在开始。

    而张世华还和训练立正时一样，拿着长枪谁要是偷懒立刻就是一棍。

    等到弓手们做完俯卧撑和仰卧起坐大都已经手软脚软，张世华让众人休息了半个小时，就带着弓手们去了里校场不远处的一片杨树林里，

    这片树林树龄都不长，大多树木粗细也就十几厘米左右。

    张世华在昨天就让驴哥他们选了五十四棵粗细差不多的树木，并且在树上绑上了黑布，然后张世华就对着众弓手说道：看到那些帮着黑布条的树了吧，你们每个人去选一棵属于自己的树，并且给选好的树留下标记。

    众弓手听了张世华的话虽然不解，但还是依照命令去选了一个树并留下了标记。

    众人选好了树就又重新集合列队，张世华对着弓手们说道：你们看好了，我这就教你们该怎样用好手中的长枪。

    说完张世华就走到一棵树前，握紧了长枪，双腿和腰猛地发力用尽全身的力气大喝一声向树干刺去，“噔”的一声，枪头整个刺进了树干里。

    围观的弓手们，除了早就知道张世华武艺的驴哥四人脸上没有太惊讶外，其他人脸上全部露出了一脸震惊的表情，更有好几名弓手小声道：巡检大人好生厉害。

    实际上张世华这一手看上去简单，却是张世华练武练了五年才练出来的结果，从穿越到元朝不久，张世华就已经开始练武了，所以能有这一手并不奇怪。

    而张世华这时也拔出了长枪对着众人说道：你们都看到我刚才是怎么刺击的了吧，只要你们勤加练习你们也能做到，如果你们能练会这一招，收拾一两个小毛贼简直轻而易举，要记住用长枪刺击不但要用双手的力气，还要用腿上和腰上的力气，这样长枪刺出时才有威力。

    好了现在所有人去自己选的树哪里，什么时候你们能把树刺穿，这也就算是入门了。

    听了张世华的话众人皆是一脸苦色，这么粗的树什么时候才能刺穿啊。

    不过还没等众人解散刺树，却听张世华又说道：这一次本官将根据你们不同的表现，给予你们不同的奖励，第一个把树刺穿的赏银五两、第二名赏银三两、第三名赏银一两、第四至十名赏五百钱。

    听到张世华的话后，众弓手一改脸上的表情纷纷露出喜色，即使是驴哥他们也是一样，要知道他们一个月也不过是一两银子，五两银子的头奖对他们来说也是不少了。

    所以当张世华解散众人时，弓手们都是跑向自己的树木，然后玩命的向树干刺去，那架势就像他们身前的这棵树和他们有杀父夺妻之仇一样。

    看到弓手们的表现，张世华笑了笑暗想道：我这些钱可不是这么好拿的。

    十几厘米粗的树木用长枪刺，那有这么容易刺穿，就算对于张世华来说，用长枪刺穿树木也要费上不小得功夫，毕竟你不可能每一枪都刺在同一个地方吧，再加上这些人刚刚又训练了这么长时间，刺了不久大多数人便就是双手无力了。

    张世华身上带着一个托人制作的沙漏，张世华测试过，这个沙漏是差不多半个小时流干一次，而这次张世华就将这个沙漏拿了出来，每过半小时就让弓手们休息一会，毕竟干什么都要劳逸结合的。

    因为快到冬天了，所以白天的时间并不是很长，众人在小林子里训练了差不多也就是一个时辰左右太阳就落山了，张世华也就将弓手们集合了起来。

    众弓手们刺树干的进度果真不出张世华所料，一个时辰的时间进度最快的驴哥周铁他们也不过只是刺进了三分之一，因为他们不能每一次都刺准，树木的树干已经被他们刺的稀巴烂了。

    张世华集合好了弓手们就对众弓手说道：好了，天色也不早了今天就先训练到这吧，都有了听我口令，右转弯目标巡检司大院跑步走。

    等众人回到巡检司时晚饭也做好了，众人吃完晚饭便就各自回屋休息了。

    第二天还不等张世华叫，弓手们就起来了，他们收拾好了自己的床铺，就拿起各自的木盆毛巾，有序的在水井边打水洗刷。

    这个习惯一开始弓手们是没有的，这是张世华强制要求的，木盆和毛巾都是张世华给众人买的，毕竟整天训练流汗，如果这些弓手们再不注意一下个人卫生，这巡检司简直就没法住了。

    现在的人真的是太不注意卫生了，二十多岁的汉子竟然还有随地大小便的习惯，为此张世华在巡检司旁边和巡检司大院里又建了两个大茅房，并且规定，如果谁随地大小便小便一次扣响十钱、大便一次扣响二十钱、起床时不整理床铺不洗刷的也是扣响十钱，昨天张世华又加了一条，那就是衣服汗臭难闻也要扣钱，因为以前大多数弓手只有一件衣服，现在一个人两件自然就要勤洗了，现在对这些汉子来说，只有扣钱才能最快的戒掉他们的恶习。

    也因为张世华过度的要求他们要体面干净，所以底下不免有弓手说：咱们这位巡检大人哪都好，就是生活方面有些太像女人。

    而这话自然是周四九告诉张世华的，现在周四九已经成为了巡检司公认的马屁精了。

    张世华听了这话自然没有恼怒，毕竟让现在的老百姓理解卫生与健康的关系，张世华可没这么大本事，对于张世华来说，不理解没关系你们听话就行，听话这才是最重要的。

    弓手们洗刷的速度都很快，因为巡检大人每到卯时六刻就是后世六点半，就会准时带着他们去校场跑早操。

    等众人跑完早操回来，伙夫班也把早饭做好了。

    因为巡检司内没有食堂，弓手们只要是不下雨雪就都是在院子里或者走廊里吃饭的，张世华不是不想建一个食堂，可是因为自身财力有限，就把这个计划搁置了，弓手们吃完饭就各自将碗筷送回到厨房让伙夫班清洗。

    然后就是开始新一天的训练。

正文 第十一章 匪来

    和昨天下午一样的体能训练跑步、俯卧撑、仰卧起坐完了之后又带着众人去小树林刺树干。

    就这样训练了三天，驴哥第一个将树干刺穿，而张世华也当场奖给了驴哥五两银子，而这也激发了其他人，没过多久就又有一人人刺穿了树干，不过不是鹿哥、十三他们而是那个叫周铁的汉子，不得不说周铁虽然没有经过训练，可是这一身力气却不是白练的。

    张世华把三两银子给周铁时，这个汉子也相当的激动，毕竟这些钱足够他们家吃用一年的了。

    有了驴哥周铁这两个榜样，等到第四天就有二十多人刺穿了树干，而第三名也出乎了张世华的预料，第三名竟然是二牛，当张世华把钱给二牛时这个汉子相当的激动。

    张世华也明白二牛激动不光是因为钱，要知道张世华一共任命了五名小队长其他四人都是张世华的亲信跟随张世华最久担任小队长自然是理所当然，而二牛则不一样了。

    再加上张世华最初招人时，只从镇子里招了四十人，而另外十人没有经过任何测试就进了巡检司，那些经过测试的巡检司弓手们自然会排斥另外十人，还有人说这十个家伙不过是运气好，要按真本事他们哪有资格进巡检司。

    而张世华在分队时，也有意让巡检司先来的十人单成一队，并且任命二牛为小队长，更是加强了这种无形的排斥，所以在训练时，二牛的那个小队一直都是最听话训练最刻苦的。

    而身为小队长的二牛更是时刻都憋着一口气，他要向其他人证明，他不是仅仅因为运气好而被巡检大人任命为小队长，所以二牛从一开始就是玩命的训练，巡检大人让他怎样他就怎样。

    训练了半个月，整个巡检司弓手中没挨过张世华棍子的不到十个人，他就是其中一个，而当他听到巡检大人关于这次刺树干的排名奖励时，他是最激动的，并不是为了赏银而是为了向众人证明自己。

    而当他成功取得前三名，巡检大人拍着他的肩膀对他说道：很好，做的不错时。他觉得自己这些天的付出都值了。

    等到第五天，巡检司的所有弓手就都把树干刺穿了，其实这个结果也在张世华的预料中，当时张世华就觉得这些人刺穿树干的时间也就是四到五天，像驴哥和周铁那样的只不过是个特例，不能以常理度之。

    那些先刺穿树干的弓手如驴哥、周铁等，张世华也没有让他们再去刺树干，而是带着他们开始练习长枪方阵。

    像长枪兵这种单一方阵，最注重阵型的整齐和士卒的素质，因为张世华已经带着他们练了半个月阵型了，所以阵型的整齐划一还是能过关的，但是士卒的素质张世华就不敢保证了，毕竟这些弓手不过是一些刚放下锄头不到半个月的农夫，还没有上过战场杀过人、见过血，张世华也不能保证士卒能否有直面劫匪的勇气。

    不过张世华倒也想到了一个办法，既然现在没有实战那就搞演习吗，虽然不如实战有效，但也能有些效果不是。

    于是张世华让周四九找了五十四根长木棒，让弓手们以棍代枪，把五十四人分成实力相差不大的两队进行实战演习，并且又制定了一些演习的规则和奖罚制度。

    如胜利的队伍能在吃饭时加餐、失败的队伍不但要减餐，还要为胜利的队伍洗衣服等，激励性质的奖罚。

    不演练不知道一演练吓一跳，弓手们的毛病那真是多的不是一点点啊。

    集体意识淡薄逞个人主义英雄、在战斗时容易慌乱、遇到外力时阵型散乱等毛病，可真是让张世华气的头大如斗。

    为此张世华对这些弓手们是大棒加甜枣费了好几天功夫，才将这些弓手们的毛病给改正过来，不过有一点让张世华还是比较欣慰的，那就是弓手们至少没有不听号令的。

    又是几天的过后迎来弓手们第二次休假了，可以说这十天的训练使巡检司的弓手本领是突飞猛进，先是弓手们个人的体质得到了加强，其次就是弓手们因为使用长枪刺树，对长枪的刺击也算是入门了，而张世华的实战演练不但增强的弓手们的勇气，也让他们懂得了战场上基本的军阵排列。

    张世华有自信只要再给他十天时间，巡检司的弓手就能正面劫匪而不败。

    和上次一样，巡检司的弓手们都回去了，巡检司只有张世华在，可是下午的时候李重三和李里正，突然到了巡检司说有要事相告。

    张世华把李里正迎进了主屋，问道：不只是有何等要事，要劳烦李公亲自前来？

    李里正一脸惊恐的表情说道：大人不好了，那股劫匪又来咱们县这边了。

    哦！张世华也知道这不是小事连忙问道：李公您这消息是从何处得知。

    李里正说道：大人这消息是我一个邻镇的亲戚告诉我的，说就在昨天晚上，那股盗匪袭击了离咱们阳水镇不远的大王镇，还杀了大王镇的王里正，估计用不了多久就要到咱们这边来了。

    大人那些盗匪一个个心狠手辣，要是来了我们阳水镇，就全靠巡检大人和巡检司了。

    张世华自是说道：李公且安心，那些盗匪若是赶来本镇，我定要他们吃不了兜着走，万万不会让他们害了本镇乡亲的性命。

    这时李重三也说道：大人用不用现在把巡检司的弓手们，从各自家中急招回来以防备盗匪。

    无需如此，张世华听了李重三的建议思考了片刻说道：那些盗匪刚刚作案现在正是风声正紧，以他们以前的手法来看，这两天他们绝不会冒险来我们阳水镇，要知道这周围数镇就我们阳水镇设有巡检司备盗，他们既是来，也不会选在这个风声正紧的时候来。

    再说弓手们现在正是恋家之时，士气、决心、皆有不足，就算是招来也难以及时发挥战力。

    听到张世华的话，李里正却是满脸焦急，还有些不甘心，毕竟昨天发生的事可明明白白的告诉了他，如果劫匪来了第一个下手的目标就是他这个里正，他心里能不害怕吗。

    所以张世华又费了不少的口水，才将这个既贪财、又怕死的里正给劝回家，不过这件事也告诉了张世华，他的时间已经不多了，如果这次盗匪入境，巡检司不能将盗匪击退，那么张世华这个位子就有可能坐不稳了，家族中也不会再一如既往的支持他。

    张世华想：是时候该将巡检司的规矩改一改了。

    第二天中午，巡检司弓手们都来了，张世华将弓手们集合了起来对众人说道：你们知道你们是什么身份吗，你们知道我为什么要招募你们吗？

    众弓手虽然有些奇怪张世华的问题，但还是异口同声的回答道：我们是保境安民的巡检司弓手，大人招募我们是为了剿灭盗匪保卫家园。

    很好，看来你们还没有忘记你们的身份和使命。

    我在你们刚开始训练时就告诉你们，训练你们是为了剿匪、是为了保卫家园、保护父老妻儿，现在盗匪真的来了，就在前天他们袭击了大王乡，这些豺狼不但抢走了大王乡人过冬的钱粮，还杀死了十几名无辜百姓，不久后他们有可能就会来我们阳水镇，尔等回答我，当盗匪来时尔等怕不怕。

    底下的弓手们听到张世华的话，一个个涨红了脸高举着拳头喊道：我们不怕、不怕、不怕。

    好，很好不愧是我张世华带出来的兵。

    但是剿匪打仗不是只动动嘴皮子就行的，从现在开始巡检司所有弓手进入紧急备战状态，晚上睡觉时所有弓手以小队分组，分为五组轮班站岗守夜、取消十日一休制，无有我的命令任何人不得私自离开巡检司，有违反者立即逐出巡检司。

    剿匪灭敌，保卫家园。张世华最后大喊道。

    剿匪灭敌，保卫家园。剿匪灭敌，保卫家园......巡检司弓手们皆是大声喊道。

正文 第十二章 大胜1

    张世华并接下来并没有贸然行动，而是外松内紧，表面上仍然和以前一样训练，而暗中不但让巡检司深夜站岗守夜，还在白天让巡检司一小队人马，暗中把守在镇子的两个入口，注意这些天来镇里的陌生人，而李里正也是极为配合的帮张世华打探消息，不但如此还免费供给了巡检司大量的肉食，补充巡检司的消耗。

    前二十天张世华已经把能教的，全交给巡检司的弓手了，接下来的训练和前十天差不多，一样是体能训练，不过却更加严格，训练量更大，弓手们不但要刺树，而且各类训练量又增加了三成。

    七天过去了镇子里还是一片风平浪静，众人原本紧绷的神经又放松了下来，李里正也不再和前两天一样紧张着急了。

    这都是紧急备战的第天了，这些该死的盗匪到底死哪去了，怎么一点消息都没有啊，张明通也就是鹿哥，坐在镇子北边的一个茶馆里暗自抱怨道。

    张明通是巡检司第二小队的小队长，今天正好是他们在镇里巡逻侦查的日子，可是这都过去好几天了，还是没有一点盗匪的行踪，这不禁让张明通暗自着急，要知道他们四人可不像其他弓手那样害怕盗匪们来，他们巴不得盗匪来着呢，如果能剿灭这股盗匪，巡检大人就能更受家族里的支持，他们这些大人的亲信能得到的好处自然更大。

    可是这些无胆的盗匪是不是害怕了阳水镇的巡检司，这么多天过去了，愣是一点盗匪要来的消息都没有，让苦心等盗匪的张明通是无比的着急啊。

    张明通正在郁闷的时候，外面突然跑过来了一个巡检司弓手，那弓手看见坐在茶馆里的张明通等人，连忙走过去说道：队长，我们刚才发现了一个行为奇怪的货郎。

    张明通听到那弓手的话精神一震问道：详细的给我说一说到底怎么回事。

    队长就在今天早上镇里来了一个外地的货郎，我们便按照巡检大人的命令，偷偷的暗中观察他，越观察就越觉得这货郎不对劲，那货郎一步吆喝买卖，二不走街串巷，反倒是不断围着镇中的大户院墙打转，我等发现不对劲，就来请示队长。

    张明通听到这弓手的话，思考了片刻说道：你们继续暗中跟踪，但是要记住不要被那货郎发现，我现在就去将此事告知给大人，在此期间尔等万万不要擅自行动。

    那弓手低头答是，就离开了。

    而张明通也离开了茶馆往校场走去。

    张世华听完了鹿哥张明通的通报后说道：鹿哥你做的很好，看来那伙盗匪是来此踩点来了，让我等了这么久可总算是来了。

    然后张世华将校场上训练的弓手们召集了起来，带回了巡检司，以免被那货郎看见惊跑了这群盗匪。

    那货郎不但去了镇里各个大户的住所踩点，还在巡检司外待了不小时间，看到巡检司门口看门的只是两个老头，就没有再多注意巡检司，到了中午那货郎就离开了镇子往西北方向去了。

    而张世华则是让弓手们停止了一切训练，养精蓄锐等待着晚上的到来，弓手们训练了快一个月了，弓手们训练开始时一日三餐就顿顿有肉，张世华这样做不但是为了补充弓手们的营养，更是为了治疗弓手们的夜盲症，现在巡检司五十名弓手完全可以像常人一样在夜间视物了，所以张世华根本不惧怕夜战。

    到了晚上一定要让那些劫匪有来无回，张世华暗自想到。

    到了晚上七点钟的时候，张世华带着巡检司所有的弓手悄悄出了巡检司，趁着月光，张世华等人来到了镇子北边大路旁的一片树林。

    巡检司众人皆是一身黑衣，行动时又是十分小心，再加之月光不亮，所以根本就没有人注意到张世华等人。

    周铁紧紧地握着手中的长枪，因为紧张周铁的手心里全是汗水，其实在今天上午的时候，周铁就已经感觉到不寻常了，因为巡检大人取消了下午的训练，让他们在巡检司休息，不过巡检大人那时什么也没说。

    等到下午众人吃完晚饭时，巡检大人才将外出伏击剿匪这件事说出来，周铁等人拿好自己的兵器，就在巡检大人的带领下埋伏在了这片林子里，周铁不知道巡检张大人是怎么知道盗匪们会从这里经过，但周铁却十分相信巡检大人的话，这近一个月的训练，使周铁越来越崇敬巡检大人，大人既然说盗匪会来，那么盗匪就真的可能会来。

    周铁就这样紧张又焦急的等待了一个多时辰，忽然听到巡检大人说道：都安静，咱们等的人要来了。

    周铁和其他弓手一个个听到这话都闭上了嘴，紧紧地握住了手中的长枪，可是鼻子上的呼吸还是不由自主的加重，心脏也跳得越来越快。

    周铁向北边望去可是并没有看到什么人过来，不过大约过了十分钟左右，周铁就听到了马车的声音和人群的脚步声。

    张世华也听到了这黑夜中的响声，想到这些人果真来了，其实张世华今晚也不能百分百断定盗匪一定会从这过，他只不过是根据自己手上所知的盗匪情报推断出来的，首先盗匪的探子在阳水镇踩点后往西北方向去了，其次盗匪在袭击大王乡时带有马车，用来搬运劫来的财物，人在北方又有马车，那他们就只能从阳水镇北边这条大路过，因为其他路马车根本无法通行，所以张世华才会让弓手们埋伏在这里。

    这些想法只是在张世华脑海里一转，张世华就把这不合时宜的想法抛之脑后，接下来他并没有继续带人埋伏在树林里，而是将弓手们带出了树林堂堂正正的在大路上列阵等着盗匪前来。

    巡检司弓手们刚列好阵，那些准备夜袭阳水镇的劫匪也出现了。

    当巡检司弓手们看到劫匪时，劫匪也看到了弓手们，只见那些劫匪停下了脚步，双方就在这条大路上无声的对峙了起来。

    不同于巡检司的早有准备、先知先觉，对面的劫匪皆是一副手足无措的表情，张世华没有立即下令进攻，而对面的劫匪现在还不知道发生了什么。

    不过这些劫匪不愧是积年老匪，看到张世华他们虽然有些惊讶，但还是立即拿好了兵器准备好了战斗，而这时一个看似是头领的精壮大汉从人群中走了出来朗声说道：不知对面的是那家的兄弟为何要拦我们的去路？

    张世华并没有回答那大汉的问题，而是站在最前排喊道：所有人进攻，杀光他们。

    听到张世华的话，那大汉也立即退回到了人群中，拔出了腰间的大刀大声吼道：兄弟们杀光这群不要命的。

    双方几乎是同时开始了行动，不同的是巡检司的弓手们是十人一列，五十四人一共排了三列，皆是平举着长枪迈着整齐的步伐向劫匪们攻去，而劫匪们则是挥舞着各种各样的兵器，大声吼着一窝蜂的冲了过来。

    这一次战斗对于张世华来讲也是生平第一次，他和身边的弓手们一样都没有杀过人，所以当张世华看到对面的劫匪们冲过来时，说不害怕不紧张那是假的。

    张世华明显的感觉到自己的心跳越来越快，手上的汗水也越来越多，张世华不是想冒险，巡检司的弓手是他训练的，所以他们的第一次战斗张世华必须要上，更要站在最前面，弓手们只有看到张世华在，看到他们的巡检大人也在和他们并肩作战，他们才有面对劫匪厮杀的勇气和信心。

    同时张世华也坚信这他身边的弓手，坚信着此战必胜。

    双方列阵时不过相距一百多米，这点距离对于交战的双方来说，不过是几个呼吸的时间，张世华脑中的想法瞬间而过，对面的劫匪也冲了过来。

    双方的距离越来越近，张世华甚至能看到对方满嘴的黄牙，劫匪们冲在最前面的大约有二十几个人，其中的两个人更是径直扑向张世华。

    当劫匪快冲到巡检司弓手身前时，他们一个个双手举起手中的兵器，眼中尽是凶残，嘴里大声吼着，好像是一群择人而噬的野兽一般，脸上残忍的表情好像已经看到对面的敌人被自己一刀劈死了一样。

    而张世华这时也身体微向前倾大声吼道：刺！杀！

    说时迟那时快，张世华的长枪带着张世华全部的力量刺进了，对面一名要来攻击他的劫匪的胸膛，长枪瞬间撕开了那人的身体，锋利的枪头透体而出。

    鲜血四溅，但鲜血并没有让对面的劫匪退缩，另一名劫匪趁张世华抽枪时，双手握紧大刀向张世华砍去，不过和他的同伴一样他还没有砍到张世华，张世华身侧就刺出一杆长枪将他洞穿。

    张世华趁机拔出了长枪，长枪带出的鲜血溅了张世华一身，张世华并没有理会身上的鲜血，而是双手握紧长枪向另一名劫匪刺去，并大声吼道：杀！

    巡检司的所有人都好像忘记了恐惧，他们只知道下意识的遵守张世华的命令，用手中的长枪像刺树一样刺进这些盗匪的身体。

    一时间弓手们红着眼睛发出的吼声、长枪刺击时带动的风声以及劫匪的惨叫声，使人感觉置身地狱一样。

    劫匪们没能冲过来，那密集的枪阵在劫匪还没发起攻击时就断绝了他们所有的生机。

    仿佛过去了很久又仿佛只是一瞬间，等张世华平静下来时，面前没有了劫匪残忍的表情，只剩下了二十名躺在血泊中挣扎的惨叫的将死之人。

    世界好像安静了，唯一的声音就是躺在地上被洞穿肚子的劫匪的惨叫声和鲜血从枪尖上滴落的滴答声，那声音是那么响亮，即使在惨叫和哀嚎中也能让人听得一清二楚。

    对面剩下的那三十名劫匪一个个好像傻了一样，张大着嘴瞪着眼睛看着眼前的一切，他们忘记了吼叫甚至忘记了握紧手中的兵器，任由兵器掉在了地上。

    兵器与地面接触是发出的响声好像使他们清醒了过来，他们大叫着、大喊着、向后跑去，声音中充满了恐惧仿佛是见到了恶魔一样。

    而这时张世华也反应了过来，张世华并没有让那些人就这样离开，而是带着弓手们展开追击。

    起初是张世华他们还保持着阵型，可到了最后阵型就彻底散乱了，不过也没关系了，因为对面的劫匪早已被吓破了胆，根本就没有勇气进行反击。

    半个时辰后，张世华带着弓手和被俘虏的劫匪们回来了，加上这次被俘虏的二十多名劫匪，逃掉的劫匪不到十人，而且都被吓破了胆，不会再有什么威胁了。

    当弓手们带着被捆起来的俘虏又回到这里，看到地上的尸体其中一个弓手忽然弯腰呕吐了起来，这一下好像引起了连锁反应，弓手们几乎是全部弯腰呕吐了起来，即使是张世华也没能忍住。

    那些劫匪瞪着眼睛，看着弯腰呕吐的弓手们，有几个人突然嚎啕大哭起来，他们不敢相信，他们竟然败给了一群刚上阵的黄毛小子。

正文 第十三章 大胜2

    张世华可以说是将胃里所有的东西全部给吐了出来，然后张世华擦了擦嘴，又将背挺得笔直，看着同样狼狈不堪的弓手们忽然哈哈大笑了起来，而驴哥鹿哥他们听到张世华的笑声也同样哈哈大笑起来，渐渐地笑声像传染一样，所有的弓手们都在笑。

    张世华大叫道：我们胜了！弓手们也吼道：胜了、胜了、、、

    大约半个小时后，弓手们在张世华的带领下又重新集合了起来，这一战他们斩杀盗匪二十三人、俘虏二十六人，几乎将盗匪一网打尽。

    立下这样的战绩，己方不过只是有六人受了轻伤，连一个重伤的都没有，不得不说这样的战绩在现在绝对称得上是一等一的了。

    张世华他们带着俘虏赶着马车回到巡检司时早已夜深了，巡检司大院也是一片漆黑。

    不过巡检司的门口依然有人在那守着，是李、周二人和巡检司伙夫班的人，他们看到张世华他们一时没有认出，周四九拿着一杆长枪向他们喊道：你们是谁？

    张世华回答道：是我、你们的巡检大人回来了。

    听到张世华的话，周四九连忙放下长枪和李重三两人一路小跑到了近前，周四九看到张世华他们人人脸上带着喜色，身后还压着一群垂头丧气的劫匪，周四九就知道张世华他们大胜了。

    于是对笑嘻嘻的说道：我就知道区区盗匪哪能挡大人虎威，在大人训练的精兵面前只有引颈受戮。

    李重三也是说道：大人辛苦冒险剿匪保境安民，我等阳水镇百姓谢过大人了。

    张世华哈哈笑道：本官上任一个月来两位出力颇多，本官都看在心里，若无两位万不会有今日之胜，两位请受我一拜。

    说完便要下拜，两人见张世华如此，连忙对张世华行礼道：大人折煞小人了，小人所做皆分内事不敢受大人之礼。

    张世华见此也就不再行礼，于是起身对两人道：两位之恩吾铭记在心，他日我富贵必不忘也。

    两人听到张世华的话皆是脸上一喜，周四九有道：大人鏖战一夜辛苦了，我等已让伙夫班备好热水宵夜，大人和众弓手勇士快请进去享用吧。

    李二牛听到周四九的话，肚子忽然咕咕作响，弓手们听到李二牛肚子的叫声都哈哈大笑起来，其中一人更是笑道：二牛哥大人还没说集合呢你这肚子怎么就打起鼓来了。

    二牛听到这话也不着恼，而是摸着肚子道：厮杀一夜不说，又把今天吃的饭全吐出来了，还真有些饿了。

    张世华见此不禁失笑道：二牛二牛肚子大的真像牛，既如此听我命令，进院食饭。

    张世华也吃了不少饭，虽然今天晚上见了血，可是肚子一饿却也没影响食欲，吃完饭后张世华也累了，下令今晚弓手们不用再值夜后就回屋睡觉去了。

    这一觉张世华睡了很长时间，等到日上三竿张世华才起来。

    而后张世华一出门就看到在门外等待的驴哥，驴哥看到张世华出来，立马向张世华行礼道：拜见大人。

    张世华让驴哥免礼后说道：驴哥你一直在我门外等待可有什么要事？

    驴哥说道：李里正前来寻找大人，现在正在前堂等候。

    哦。张世华又问道：他来找我所为何事？

    李里正知道了大人昨夜大胜盗匪特来感谢大人，驴哥如实说道。

    感谢我，既然人家是来道谢的，那就随我去看看吧。

    说着，张世华就向前堂那边走去。

    进了前堂张世华就看到了坐在前堂等待的李里正，李里正看到张世华立马从座位上起身向张世华行礼拜道：老朽拜见大人。

    里正何须多礼，不知里正前来所为何事啊？张世华明知故问到。

    李里正满脸堆笑说道：老朽听闻昨夜大人带领巡检司弓手夜袭劫匪一举灭敌，特来代全镇百姓来感谢大人，并带来肥猪壮羊各三头、时令果蔬百余、斤米酒十坛，以犒劳巡检司男儿们。

    张世华哈哈说道：剿匪安民本就是我巡检司分内之事，算不得什么，至于百姓们的犒劳品本官就代我巡检司上下感谢镇中百姓的厚爱了。

    李里正看张世华这样说，就知道张世华心情不坏，接着说道：大人来我镇，以足有一月，日日操劳，近日更是一举灭匪，保我镇民生，老朽特意邀请了本镇的富户和各村主首于今晚在老朽家中准备了庆功宴还望大人能够赏光。

    张世华一想：也是这都一个月了，自己还没有见过这阳水镇中的这些地头蛇呢，今晚正好是一个机会。于是张世华就笑着答应了下来，之后张世华又和李里正有的没的聊了一通，半个小时后李里正就告辞离开了。

    等到李里正离开后，张世华又将驴哥叫了过来问道：怎么样那些俘虏将自家的老巢说出来了吗？

    启禀大人：经过我们连夜的审讯那些俘虏已将老巢供出，鹿哥他们已经在赶往劫匪老巢的路上了。

    好了驴哥你去将周四九叫来见我，张世华吩咐道。

    是大人，驴哥应命之后就下去了。

    也就是五分钟周四九就赶来了，别说周四九在张世华来了巡检司以后，身体明显发胖，他又缺乏运动就这几步路都令他气喘吁吁。

    周四九进了大堂立即就向张世华行礼道：小人拜见大人。张世华让其免礼后问道：四九我让你统计的结果可统计出来了？

    周四九从怀中拿出一卷纸张双手呈给张世华道：回禀大人昨夜剿匪斩获的战利品和众弓手们各自斩首杀敌数已全部统计出来，大人请看。

    张世华接过周四九的手上的那卷纸，拉开后一看，让张世华心中一喜，想到：昨夜那一战还真是打值了，此战共缴获快刀三十把、硬弓两张、长枪十五把、银两三十两，还有其他的一些杂物和弓手们斩首的具体就不再详述。

    不过光是这样张世华就已经很是满足了，而经过昨晚的战斗，张世华也发现了一个致命的问题，那就是长枪阵固然好可是如果在战斗中长枪刺进敌人身体后被卡住一时又拔不出的话，那长枪兵就只能是敌人的靶子。

    现在这个时候虽然已经有火药武器了，但是现在的火药武器还很不成熟难以在战场中发挥决定性的作用，那么想解决这个问题就只能再给长枪兵配上战刀，只有这样长枪兵在被敌人近身的时候也能展开有效的反击。

    可是要给巡检司所有的弓手们都配上战刀又谈何容易，战刀价格昂贵一把好刀能抵上两三杆长枪了，在这之前整个巡检司能用的战刀不过也就是十四把，现在有了这三十把战刀，正好能解张世华的燃眉之急。

    至于其他的东西，也就是那两把硬弓对张世华有些吸引力，不过现在的巡检司会用弓箭的，也就是张世华和驴哥，再说两把弓箭也不堪大用，数量多了张世华也承担不起，也就没想给自己的弓手们加上一队真正的弓手。

    不过张世华也不相信这些劫匪就这么点身家，虽说劫匪们留不住钱，可是这些钱对于刚抢完不到十天的一群悍匪来说，也太少了吧，等到下午鹿哥他们回来后，就能知道这些劫匪到底有多少身家了。

    想到这张世华的心情就越发的好了。

    周四九看到张世华看着那卷纸上不多的文字发呆，脸上还不时露出笑容，也不看多看而是在哪低着头等张世华看完。

    张世华想完这些后看到周四九还在那等着，于是收敛了脸上的笑容对周四九说道：按照弓手们各自斩首的数量发赏银斩首一级者赏银一两，六位伤者请医治疗伤药所费之钱我巡检司全付，并且伤者功同斩首各赏银一两。

    另外四九你再去写一份战报，然后叫人将咱们巡检司昨夜剿灭悍匪的消息告诉县尹和监县，并让县中派人来本镇接收那些俘虏。

    周四九听到这话道了一声“遵命”就退下去了。

正文 第十四章 奖赏

    今天晚上对于巡检司来说，无疑是一个欢乐的日子，在昨夜一战中凡是立功的全部受到了奖赏，这一次巡检大人十分大方，只要你在昨晚战斗中用长枪刺中了劫匪皆算斩首一级，所以虽然弓手们只杀了二十三名劫匪却有二十八人受赏，这一次可以说是大半个巡检司的弓手们全受到了赏赐。

    再加上李里正送来的犒劳品，以及巡检大人取消了今天的训练，对弓手们来说：今天真是比过年还要开心。

    周铁也是欢乐的一员，在昨夜的战斗中，周铁按功劳算是斩首两级，被巡检大人赏了二两银子，大口吃着肉喝着酒的周铁不时地摸一下怀中的银子，脸上就会不由自主的露出笑容，来巡检司才一个月时间，周铁光是受赏就已经有五两银子之多。

    现在周铁的家中也发生了很大的变化，老爹不用和以前一样，再每日每夜都辛苦打铁却连最便宜的酒都不舍得买，老娘也能那一身七八年没换的衣服也能换一换了。

    而且上一次回家的时候周铁也能感觉周围邻居看他的目光也不一样了，走在路上还有人会主动地和他打招呼，并且他们家好像也更受人尊敬了。

    更重要的是周铁已经二十多了，和他同龄的玩伴也都结婚生子了，就他自己还没着没落的，可是在前不久已经有人主动上他家提亲了，要是个在以前这种好事周铁想都不敢想，可是现在却都成真了，周铁他知道自己这一切是怎么来的，所以周铁越发的感激巡检大人，自己一定要报巡检大人的恩情，周铁心里想着。

    而这时张世华并没有在巡检司待着，而是带着李、周二人，一行三人去了李里正家。

    张世华现在的心情很不好，自从傍晚鹿哥带人从劫匪的老巢回来后，张世华的心情就坏了。

    鹿哥这一行人这一次行动并不顺利，不得不说张世华以前毕竟是纸上谈兵到底还是缺乏经验，鹿哥到劫匪老巢时发现老巢已经没人了，不仅如此劫匪放在老巢的银两细软也全都被劫匪带走了，鹿哥他们只是在劫匪老巢中解救出了几名别劫匪掳走的女子和拉了两大车劫匪们带不走的粮食。

    这个结果让张世华是无比的痛心，那种感觉就像是看着煮熟的鸭子飞了一样，但也没办法人都跑光了，张世华本事再大也不可能把钱再追回来啊。

    于是张世华只能无奈的让鹿哥把粮食放到粮库中，然后就带着李、周二人赶去李里正家赴宴。

    张世华还没到李里正家，就看见李里正带着一群人正在门口等着，看到张世华三人李里正赶忙迎上去对张世华握拳行礼道：大人今日前来可真是令老朽家中感到蓬荜生辉啊。

    张世华也握拳笑道：里正客气了，里正有请本官自当前来。

    而这时李里正身边的那几个人也纷纷向张世华行礼道：草民见过大人。

    诸位无须多礼，无须多礼。而后张世华将目光转向了李里正。

    李里正看到张世华的目光后对张世华说道：大人来本镇不久料想还不认识老朽的这些朋友们，老朽就来帮大人介绍一下。

    说完后就开始介绍起了身边的这些人，而张世华也与之一一见礼。

    等介绍完人之后，李里正就将众人带进了家中主屋，因为这顿饭名义上是张世华这个巡检的庆功宴，张世华自然也当仁不让的坐在了主坐上。

    酒过三巡之后酒桌上的气氛也开始活跃起来，论身份、论地位、论家室，张世华都是毫无疑问的主角，阳水镇的这些人自然是无节操的开始巴结张世华，甚至还有人暗示张世华想把女儿嫁给张世华当妾的，对于这种无节操无下限的张世华只是一笑并没有回应什么。

    酒也不愧是拉近人们距离的最好的东西，这一顿酒席不但加深了张世华对阳水镇的这些地头蛇的了解，还树立起了张世华以后在镇中的主导地位，还真是没白来。

    而张世华这边酒席开散场了，在TH县城一场好戏才刚刚开场。

    在今晚，张世华的老爹TH县典吏张烈武和TH县城的县尹、监县都相继接到了张世华的战报。

    三人接到张世华的战报的想法也各不相同，张烈虎接到自家儿子的报喜战报后，哈哈大笑对家中的下人说道：不愧是我张烈武的儿子才一个月就解决了整日让县尹头痛不已的劫匪，我家能有一个这样只兵的儿子，就算是世道再乱也能保住我张家的基业了。

    不行这回一定要借此机会为我儿谋取更大的好处才行，想到这张烈武对外面大叫了一声：来人呐，去叫二老爷来我有事要与二老爷商议。

    二老爷就是张烈武的亲弟弟张家的二把手在县中担任户房主事的张烈文，张家的大事都是有他们两兄弟共同商议后决定的，所以张烈武才会让下人吧二老爷叫过来。

    且不说他们这边商议的究竟是什么，TH县县尹那边却真是高兴到爆了。

    自从这股盗匪在TH县境内活动以来，为了解决这股盗匪冯富乐可真是伤透了脑筋啊，他虽然贵为一县县尹可并不是一县之主，还有一个名义上地位高过他的蒙古监县呢。

    也正因为这样在县中凡是有了什么纰漏全是他一个人去抗，剿匪本是县尉的职责，可是剿匪不力他这个县尹也照样要背黑锅，甚至黑锅背的比县尉的更大。

    前些天这群劫匪杀了自己境内的一名里正，因为这件事冯富乐他更是被上面一同臭批，如果说这些盗匪再继续在TH县搞出什么大乱子那他这县尹也就不用干了。

    可是万万没想到正当自己为这事头疼时，这群盗匪竟被张家那名走后门在本县上任的小娃子给剿灭了，如果说以前县尹冯富乐还看张世华有些不顺眼现在却是爱死张世华了，这下自己的地位不但保住了，还等于是立下了一功，毕竟那张世华是自己的手下，他的功劳怎么也有自己的一半吧。

    而监县苏日拉昆接到张世华的战报是却十分的不以为意，毕竟他H县尹冯富乐不同，姓冯的是汉人而他则是血脉纯正的蒙古老爷，县尹因为做事不周会被罢职贬官，他就完全不需要担心这个问题，可以这样说只要他不上赶着作死就没人能动他。

    而且他又是TH县监县是TH县中名义上的最高官员，下面的人不管是有什么功劳他都能分润一份，所以张世华的战报对他来说，只能算是锦上添花还达不到像冯富乐那样雪中送炭的程度。

    所以他看了一眼战报就扔到一边去了，对这位蒙古的监县老爷来说，这种事情远没有自己新买的那名小丫鬟吸引力来的大，想到那名俊俏的小丫鬟苏日拉昆就感到小腹一阵火热。

    然后他就起身拖着自己肥胖的身体迈着步子去后院了，今晚对我们的监县来说一定又是一个不眠之夜。

    再说张世华，张世华的功劳这回程序走的很快，毕竟只是剿灭了一股规模不算大的盗匪罢了，这种事情县令自己一个人就能处理。

    第二天县中对于阳水镇巡检张世华剿灭劫匪一事的处理结果就下来了，县尹先是大方的褒奖了张世华，之后又赏给了巡检张世华白银二百两，并且派出县城中的衙役将张世华俘虏的二十几名劫匪，从阳水镇巡检司押送到县城大牢，不日就将其处决。

    二百两银子，相对于张世华冒的风险来说，并不算多。

    而且张世华从一开始就没有指望县中的赏赐，毕竟比起县中的赏赐，张世华收获了一样更加宝贵的东西那就是名声，现在张世华知兵善战的名声已在TH县中慢慢传开了，尤其是当那二十名劫匪俘虏被斩首处决后，张世华的名声又上了一层楼。

    可以说现在的TH县已经少有人不知道巡检张世华了。

    在乱世即将到来时，名声对于张世华来说，远比升官发财更加宝贵，比如三国时的刘备能开创蜀汉的基业凭的就是他的名声。

    一个知兵善战的好名声，日后对张世华来说，好处要比现在升官的好处大的多得多。

正文 第十五章 扩招

    天气越来越冷了!四九，巡检司弓手们的棉衣什么时候能做好?张世华站在庭院中看着已经掉光树叶的大树，转身对身后的周四九问道。

    现在离张世华剿灭劫匪已经过去十多天了，冬天也越来越近了，为了让弓手们能有棉衣过冬，张世华就拿出了剿匪后，县中给的赏赐为巡检司的弓手们赶制棉衣。

    周四九听到张世花的话说道：回禀大人一百二十套棉衣三天后就能全部赶制出来。

    张世华听了点了点头说道：现在咱们巡检司规模更大事务更多，现在又是关键时刻，千万勿要弄出什么差错。

    周四九连忙向张世华保证到：大人放心小人以性命担保决不会出差错的。这就好，张世华道。说完张世华就摆手让周四九离开了。

    现在张世华的巡检司，因为张世华剿匪有方，于是县尹冯富乐干脆就让张世华负责TH县城以北四镇的备盗剿匪之务，而张世华也名正言顺的增加了巡检司弓手的规模并且扩建了巡检司。

    而这其实就是张世华的老爹为张世华争取来的，另外县城又向张世华批下来了一批兵器，现在张世华巡检司弓手的数量已经增长到了一百人，并且伙夫班的规模也扩大了一倍。

    而且这一次招人也不像第一次那样，张世华还要亲自去做宣传，现在阳水镇巡检司待遇好的事情已经传遍了周围各个乡镇了，所以一听说张世华要招人，附近十里八乡的年轻汉子几乎全跑到了阳水镇来。

    所以张世华这一次便优中选优的从中招募了五十人。

    而且现在的巡检司也不一样了，原本的巡检司实在是太小了住下五十人都有些费劲，现在巡检司已经一百多人了，想要将这些人都安顿下来就必须扩建巡检司。

    于是张世华就在巡检司大院的北边又建了一个院落，为此张世华又向家里伸手要了三百两银两，这个北边的院落与巡检司原本的大院相通，虽然这样建设不美观，但是很实用，更重要的是省钱。

    现在张世华手中的钱实在是不多了，巡检司开支越来越大，一百多人的伙食、棉衣、黑衣、和兵器的保养费用、还有巡检司的扩建等等开支，张世华一大半的银子就这样没了，现在的张世华手中只剩下三百多两银子了。

    正在张世华想着，现在的巡检司下一步该怎么发展时，驴哥赵九进了小院。

    驴哥看到院子中的张世华，立即向张世华行礼道：小人赵九拜见大人。

    张世华让驴哥赵九免礼后问道：驴哥你可将我嘱托你的事情打探清楚了吗？

    回禀大人：大人交给小人的事小人皆以打听清楚。

    很好，你随我进屋再谈，张世华说道。

    两人进了屋，张世华让驴哥也坐下，而后张世华就对驴哥赵九道：驴哥你可查清现在的巡检司中有多少人信奉白莲教？

    驴哥赵九点头道：禀大人的话，再我巡检司中曾经或者现在正在信奉白莲教的人共有十七人，其中巡检司的老弓手有八人新招募的弓手有九人。

    听到驴哥的话，张世华并没有表露出什么来，而是又问道巡检司下的这四个镇信奉白莲教的情况是怎样。

    驴哥答道：在这四镇中均有信奉白莲教的信徒，其中又以徐城镇信奉白莲教的百姓最多，而且白莲教在当地的势力也很大，听说就连徐城镇里正都是白莲教的信徒，因为这样就连盗匪劫掠都不敢去徐城镇。

    而且巡检司这次招募弓手徐城镇来的人也是最少的一个。

    听到驴哥的话张世华心中暗暗想到：这白莲教的势力还真是不容小视，怪不得能推翻蒙元朝廷。

    现在张世华可还没有与白莲教作对的想法，毕竟以张世华现在是势力和白莲教过不去那不是找死吗。

    张世华只是想知道自己手下是什么人，和白莲教在这的实力，以免日后自己被人捅刀子都不知道是谁捅的。

    现在对于张世华来说，最重要的事情就是扩大自己在TH县的实力，这样不管日后发生什么，张世华和张家至少有自保之力，而现在天下还没有大乱，想增加自己的实力就必须有一个名正言顺的说法。

    张世华现在是负责TH县北境四县的巡检，所以没有什么比剿匪保境更能名正言顺的扩张自身实力的借口了，而且张世华这个只有军职的巡检，要想插手地方上的事务也只能通过剿匪这个借口。

    就比如张世华这次招募四镇百姓扩建巡检司，就是通过备盗这个借口的。

    想到这张世华也就将白莲教的事情先放到了一边，现在自己对白莲教多注意一下就行，还不到要紧盯着白莲教不放的程度，于是张世华也就没有让驴哥继续打探白莲教的事情，而是鼓励了他两句，说他这次做的不错就让他下去了。

    之后张世华也没有在巡检司继续待着，而是去了校场，看这些新招募来的五十名弓手们的训练，因为张世华是先扩建的巡检司，又招募的新弓手，所以今天只是新弓手们训练的第二天。

    这次校场上训练的情况和上次不同了，因为张世华已经训练出一批老弓手了，所以张世华就将训练这群新弓手的任务交给了老兵们，让他们为自己带出新兵。

    张世华只是从老弓手之中选出了几名较为优秀的，让他们担任新弓手们十人小队的小队长，也就是什长，并由他们在巡检司老弓手们的协助下带领新弓手们训练。

    而且为了增长弓手们的上进心，张世华也增加了巡检司弓手什长的待遇，什长每月可以拿双饷也就是每月四百钱，以加强弓手们之间的良性竞争，就比如这一次张世华新任命的这几名什长，全都是弓手们中战时斩首两级并且训练时极为刻苦的。

    周铁现在就是张世华新任命的新弓手什长之一，负责新弓手们的训练。

    虽然周铁手下只有十个人，可是这对周铁来说仍热是一个很大的挑战，毕竟周铁可重来没有训练过什么人，就连当众在人群前讲话都很少。

    因此周铁在训练手下的弓手时，只能模仿张世华训练他们来训练这些新人，其实不光是周铁一个人这样，就连其他那三名新任命的什长也是一样。

    他们的训练办法也都是完全模仿张世华的训练办法，唯一不同的估计就是新建的弓兵小队了，因为这一次有一些猎户也来巡检司，于是巡检大人就在其中招募了十名善用弓箭的猎户。

    虽然这些猎户的大部分训练和其他弓手的分别并不大，但是还是有很多不一样的地方的，而且这些弓箭手们的什长也并不是从老弓手们中选出来的，而是从他们自己的猎户人员中选出最有威望的猎户担任。

    而且现在的校场也不一样了，校场被张世华有又建了一圈，并且还划出了一块地区专门用来训练弓箭手。

    再说张世华，等张世华到了校场后，先是看了看新弓手们的训练，看到他们现在正在练习立正和转体，张世华鼓励了这也人两句后就去了弓箭手们训练的地方。

    可以说现在这一小队弓箭手就是张世华的宝贝，张世华光是在这些人身上花的装备钱就足有一百两银子，长枪兵是好，可是却不能远程攻击，而这十名弓箭手就是张世华唯一的远程力量了，所以对这些人张世华一点都不小气。

    张世华专门走路子，从县城中的一个色目人手中花了不小得代价买了十把硬弓，而且就连训练张世华也是亲自指挥他们训练。

    弓箭手们的训练不同于长枪兵，长枪兵最为看重阵型，而弓箭手对阵型的要求就没有长枪并那样高了。

    他们主要训练的是齐射和快速抛射还有射箭的准确度，至于阵型训练只是辅助的，而且张世华为了能使弓箭手们近战时有自保之力还给这些人人人都配上了快刀。

    现在的巡检司弓箭手是上午训练射箭，下午训练阵型和战刀。

正文 第十六章 临水镇（求推荐）

    张世华到了巡检司弓箭手们的训练地点，弓箭手们看到张世华纷纷向张世华见礼，张世华让众人免礼后并没有干扰什么，而只是让他们继续训练。

    张世华并没有在校场上待多长时间，毕竟现在对于张世华来说，训练这种事已经不用他太过亲力亲为了，他现在要做的就是带着这些弓手赢取更大的胜利，以增加巡检司弓手们的凝聚力。

    其实因为张世华一举剿灭了流窜在TH县北部的那股悍匪，这边也就没有什么大股的盗匪团了，除非是黄河泛滥闹天灾饥荒什么的，要不然没有什么陆上的劫匪可以威胁到张世华的巡检司。

    毕竟颍州TH县这边毕竟是平原地区哪有这么多的山贼盗匪，比起山贼来张世华其实更担心的是水匪河盗。

    TH县位于淮河流域，这边可以说是河网密布，就连从阳水镇去往TH县就要经过不少河流。

    而TH县南北各有一条大HN边的大河叫做颍HB边的河叫做茨河，两条河皆是淮河的支流，除这两条河之外其他的小河就更是多不胜数，又因为河道相通，有时就算是本地人都有可能不知道到底有多少条河流。

    有加之这两年元蒙朝廷横征暴敛，百姓难以生存，以致这两河之上可以说是河盗不绝。

    且这些河盗不同于陆上的盗匪，河盗大都是本地百姓，他们不但熟悉水路更有甚者就是忙时务农闲时为盗，想要将这些河盗剿灭可以说是难上加难。

    按说河盗一般不会袭击岸上，可是每当过冬河水将要结冰，这时的河盗就如同要打草谷过冬的草原人一样，是最疯狂的时候，为了攒够过冬所需，河盗会疯狂地袭击一切能袭击的地方，只要能得到好处河盗们也不会介意上岸抢一把。

    就在张世华治下的四镇，就有临水镇冬日河水结冰前常会遭到河盗劫掠，而且一到冬日就是劫匪多发时期，张世华现在也不可能整日带着新弓手们训练。

    至于剿匪什么的，张世华现在也没有什么好办法，张世华又不知道那些河盗的老巢在哪，就算是知道张世华手下的这群弓手们在大河上也不一定打得过河盗，毕竟长枪兵还是陆上的兵种，弓手们也没有训练过该如何水战。

    张世华唯一能做的就是联络其他三镇的里正，要他们加强防范意识，还有就是不时地带着巡检司弓手们在各镇巡逻，以震慑各地盗匪。

    而明日张世华就准备带着巡检司弓手们去靠水的临水镇看看地形，到时河盗真的来了，自己起码不会手足无措。

    第二天一早，巡检司的五十名老弓手就早早的在校场集合好了，自从巡检司的弓手们见过血之后，弓手们的气势也变了很多，以前五十名弓手集合只是会让人感觉整齐，就像是画在纸上面的老虎总是少了几分内在，而现在的巡检司弓手们则真正的像一头活老虎，有一种择人而噬的凌厉煞气。

    张世华骑在马上看着校场上排着整齐队伍的五十名弓手不禁想到，要是自己有五十匹战马就好了，五十名训练有素的骑兵，足以让张世华在TH县周围横行了。

    不过这种想法张世华也只能想想了，五十匹战马别说张世华了，就算是张家估计也要变卖大半家产，而且战马这种东西，还不是你有钱就能买的到的。

    要知道颍州一个州，骑兵数量也就是三百人左右，别看张世华上任时五个人，人人都骑着马，可是真正的战马也就张世华这一匹。

    而且马也不是人人都会骑得，就算张世华能有五十匹战马，他也找不到五十名合格的骑兵，当初张世华也是学了好久才学会的骑马。

    不过现在的这些巡检司弓手们也绝对不差了，张世华相信只要给这些人披上铁甲，这些人就是天下一等一的精兵。

    想到这张世华也不再贪心的想战马的事了，而是带着驴哥四人一行五人都骑着马，策马到了弓手们的队伍前，张世华挥手喊了一声，“出发”！弓手们就迈着整齐的步伐，跟在张世华五人的后面离开了阳水镇。

    这次张世华去临水镇并没有带李、周两人一块去，毕竟巡检司没人留守也不行，张世华就让李、周他们在巡检司看家。

    而张世华这次让驴哥他们都骑着马匹出发，一是为了去临水镇展现自身的实力、二就是为了震慑周边的盗匪，张世华虽然不怕劫匪，但只有千日做贼谁也不能千日防贼不是。

    至于张世华他们骑马而巡检司弓手们走路会不会影响士气，呵呵别说现在是在元朝，就算在后世那个民主的社会，你也没见过将军和士兵一样要跑着上战场吧。

    后世都如此更何况现在，在现在众人不平等就是天经地义的，不光是地主权贵这样认为，就连底层百姓也是一样的看法，在现在你去和百姓们谈民主自由只会被人当成神经病。

    所以弓手们看到张世华他们骑马并不会觉得有什么，反倒会认为这就是天经地义的事情，张世华是巡检大人、是官、享受的好是应该的，而驴哥他们是大人的心腹也自然该享有好的待遇。

    如果张世华和他们一样都跑着，这些弓手们反倒会不舒服，现在谁不想做官、谁不想发财、可要是做官了发了财了还要和以前一样受苦，谁还会拼死拼活的当弓手受累。

    临水镇距离阳水镇并不算远，就在阳水镇东南方。

    张世华一行人过了河又顺着大道一路向东，也就是两个时辰左右就赶到阳水镇了。

    张世华赶到阳水镇时，也看到了在镇子口等候张世华他们阳水镇里正等人，这些人知道张世华来也不奇怪，毕竟张世华一行人声势浩大。

    等到张世华骑马到了镇子口，在镇子口等候的人群领头的一名面貌朴实中年汉子，忙带领这镇子口等待的主首等人向张世华行礼。

    并且说道：临水镇里正郭五拜见巡检大人。

    张世华受了郭五等人一礼后，也亲自下马将郭五等人扶起。

    之后郭五便向张世华说道：大人赶了一路到我临水镇想必也是累了，我已经让人准备好了饭食，请大人与巡检司的壮士们享用。

    张世华这时也并没有着急，而是笑着对里正郭五说道：有劳郭里正了。

    等到张世华和巡检司的弓手们吃完饭，张世华就对郭五说道：今日我带巡检司弓手们来到临水镇有两个目的，我听闻临水镇冬天常会遭盗匪袭击，所以带弓手们前来一是为了震慑那些不轨之徒、二是为了让弓手们熟悉一下临水镇周边的情况。

    临水镇里正郭五听到张世华的话先是对张世华行了一礼，代替临水镇百姓感谢张世华。

    并且向张世华哭诉了临水镇这两年的情况。

    之后郭五又亲自担任导游带着张世华他们熟悉临水镇。

    临水镇的地理位置比较特殊，紧挨着临水镇北边就有一条河流，这两年临水镇百姓为了抵御河盗，就围着镇子北面建了一道矮墙，但是作用不大。

    因为这导致临水镇北边的百姓一天比一天少，现在在镇子北边住的都是一些年老又不愿搬走的老人。

    当张世华带着弓手们到镇子北边时，镇子里的老人们看到张世华皆是躲在屋子里不敢出来，偶有几名青年看向张世华也是一副如临大敌的模样。=======================

    新书处发、跪求推荐、打赏，您的推荐和支持，就是我最大的动力。

正文 第十七章 贼踪

    张世华看到这一幕心中也感到习以为常，现在的蒙元朝廷官兵素质可比山贼差多了。

    山贼还知道兔子不吃窝边草，做事不会做太绝。

    可是朝廷的官兵却是到哪祸害到哪，能从百姓手里抢到一百钱决不拿九十钱的主，有一句话是这样形容官兵和土匪的叫做“匪过如梳，兵过如篦”可见现在官兵的军纪败坏。

    以至于现在有些地方就算是遭了土匪，也不愿意上报让官兵来剿匪。

    张世华并没有理会那些百姓，而是带着人围着这河盗经常登陆之地仔细的转了一圈就离开了。

    之后张世华又去了临水镇其他的地方，张世华发现临水镇真的是穷困无比，镇子里少有砖瓦房大都是一些土坯房，镇子里的老百姓也是一个个面黄肌瘦，都快入冬了很多人还穿着薄薄单衣而且单衣上还打满了补丁。

    镇民们看张世华他们时和镇北的老人表现的一样，纷纷躲入家中只敢隔着窗户和门缝打量张世华他们。

    张世华他打这一幕也是忍不住的在心里叹息了一声，临水镇单轮土地和地理位置其实要比阳水镇要好得多，可是也正因为这样使临水镇成了其他人眼中的一块肥肉。

    不光是盗匪愿意来临水镇这种靠河近水之地，县中的蒙古人和色目人还有富贵的汉人，在兼并土地时也会优先考虑临水镇这种地方。

    别看临水镇周边的土地不少，可是几乎八成土地都被县里的老爷们给兼并了，要知道现在那些兼并土地的地主，不管是汉人、还是蒙古人色目人，他们的地租都高的吓人。

    据张世华所知，现在的百信在租种这些地主的土地时，光是租子就要交一半，不但如此，可怜的农民们甚至还要再独自承担蒙元朝廷的税负，一年下来，百姓们自己也就是落个两三成的粮食出产。

    这么点粮食根本就不够百姓日常开销的，也亏得这里是南方粮食的产量高，百姓们虽说经常饿肚子但还能勉强活下去。

    可是就算是这样的日子百姓们都很难保住，每年冬天都回来临水镇劫掠的河盗、黄河泛滥南逃的难民、家庭主要劳动力的一场大病等，都会使百姓们这种毫无保障的生活一瞬间走到绝路。

    张世华看到这些和自己一样肤色的可怜老百姓时，张世华的心中很矛盾，张世华心中既有些庆幸、更有一种想改变这一切的想法。

    不过张世华现在不可能改变天底下所有汉人的悲惨生活，张世华只能在保护自己和家人的情况下，尽可能的帮助这些可怜的百姓们。

    太阳快落山时，张世华带着巡检司的弓手们赶回了阳水镇巡检司。

    张世华在回去时很沉默一言不发，心中尽是想着该如何剿灭那群该死的河盗。

    这回张世华不能像剿灭阳水镇的劫匪那样守株待兔，对付这群河盗张世华必须要把握住主动权，找到这群劫匪主动地解决了他们，而不是再在那里等着别人打上门来，毕竟只有千日做贼那有千日防贼的。

    不过找到这群劫匪也不是那么容易的，但还好张世华至少还有些头绪，知道该怎样找到这群河盗。

    到了巡检司，张世华从自己的卧室中找出了自己请人制作的太和县的详细地图，想用手头的信息以找出河盗的老巢所在。

    张世华在这两天搜索了不少的河盗信息，已经能大致从河盗的活动范围推算出河盗们的老巢所在。

    但是张世华推算的这个范围依然很大，毕竟张世华手中的信息实在是太少，不可能推算出河盗们的准确位置，推算一个大致范围已经是张世华的极限了。

    之后张世华又从这个范围中选出了河盗最有可能藏身的几个地点，推算出地点之后，张世华叫来了十三，也就是张世华带来的四名心腹之一，让他带着他的一小队人马装扮成普通的百姓或者渔民去搜索自己推算出了地点，以期能找到那群河盗。

    在一个阳光明媚的上午，河岸边有两个人在低声交谈，其中一个人身材不高、四肢健硕、脸上带着一副温和的表情，但眼中不时闪过的精光使人一点也不敢小视这个矮个子的年轻汉子，而矮个子的年青汉子正是负责查探河盗消息的张世华的心腹--石十三。

    发现什么异常情况了吗，石十三对一个手下弓手问道。

    石大哥兄弟们搜遍了附近的河道还是没有发现什么异常情况，这都查了三天了还是一点河盗的消息都没有。

    石十三听到弓手的话拍了拍弓手的肩膀说道：不要灰心，大人既然说河盗有可能在这，一定是有根据的，寻找时都给我擦亮眼睛千万不要放过任何蛛丝马迹。

    我等自然是不会怀疑巡检大人的话，石大哥放心，如果说那些盗匪真要藏身在这里，我们就算是挖地三尺也一定不会要他们跑掉。

    很好，我等这次若是找到那群河盗，大人绝对少不了我们的赏赐，好了你下去吧，再查两个时辰我们就离开这去下一个地点。

    遵命，那弓手应命答道。

    可石十三心中并没有安慰弓手那样平和，自己也是无比的着急。

    这次是石十三第一次独立负责一件事，他不想就这样毫无结果的收场。

    石十三他和驴哥鹿哥还有赵二他们不同，他们本就是太和县人跟随巡检大人的时间比自己要长的多，自己本就是巡检大人四名心腹中地位最低的，所以石十三很珍惜这次机会以向巡检大人展现自己。

    石十三本来是安丰路人，三年前石十三因为杀了欺压自己的财主而孤身逃到了颍州太和县地界，在太和县他遇到了自己一生中最大的恩人也就是“张世华张大人”。

    石十三那时遇到张世华时，已经在街头饿的奄奄一息，是大人好心救活了自己。

    后来大人知道了自己的故事，并没有将自己赶走而是好心收留了自己，不但如此大人每月还给自己丰厚的工钱，还帮自己在太和县成了家，使自己能重新活的像一个人。

    在那时起，石十三就决定自己这条命就不在是自己的了，而是大人的。

    以后凡是大人安排下来的事情，不管是什么石十三都会做好，所以他慢慢地成为了巡检大人的心腹。

    在他心中有一个很简单的想法，大人对自己恩重如山，自己自当已死相报。

    石十三心中暗下决心，不论如何自己一定要找到那群河盗。

    一个半时辰后石十三已经对这里不抱希望了，正准备叫人离开这里去下一个地点寻找，这时正在高地把风的一名弓手却突然对石十三他们挥舞了三下手中的黑布。

    这个信号是石十三他们小队定下的，意思是又可疑人员靠近，石十三看到这个信号立即将所有人叫了回来，藏好了搜寻河盗用的船之后，就带人躲藏到了岸边的一个高地上。

    等到弓手们都藏好之后，石十三小心的向河面看去，发现从远处来了一艘船。

    这艘船不是渔船而是比渔船更加的轻便，船型修长乃是河盗们常用的梭子船。

    看到这艘船石十三心中一阵狂喜，暗想总算是皇天不负苦心人，找了这么久总算是发现这些河盗的踪迹了。

    之后石十三他们皆是大气也不敢喘，只是瞪大了眼睛盯着河面上的那艘船。

    梭子船在河面上的速度很快，不一会就到了石十三他们小队刚才搜索的那片地区。

    到这时石十三也看清了船上的人，船上有四名青年汉子，有两人划桨驾船、另外两人则是手中拿着刀警惕的观察者四周。

    船上还载着一些东西，据石十三的观察应该是一些过冬吃的菘菜，和其他的一些东西。

    看来这些人是去外面为河盗们才买生活物资去了，石十三心中暗想。

    船上的人并没有在这停留而是继续驾着船向前方驶去。

    而石十三也并没有轻举妄动，而是一直盯着这艘船的去向，等到这艘船在前面一个地方转弯时，才让弓手们起身。

    之后石十三并没有让弓手们回去报告，而是让他们继续留在这查看，而自己则带着一名机灵的弓手两个人跟了上去。

    为了不打草惊蛇石十三两人就在并没有在河面的跟踪，而是在岸上跟踪这那艘河盗船。

    不过这样一来，石十三他们跟踪的难度也是大增，两人为了能跟上那艘船，遇到陆路不通的情况就只能下水游泳。

    农历十月的河水冷的刺骨，也就是石十三他们两个水性好身体又健壮，要不然早就跟丢了。

正文 第十八章 袭击

    石十三两人跟着那艘河盗船跑了差不多又半个时辰，即使是石十三这样的健壮汉子也有些吃不消了。

    不过万幸，河盗船在转了一个弯后，就在一个小村寨停下了。

    这个小村寨的位置及其隐秘，要不是石十三他们一直跟着那艘河盗船，也不可能找得到这个地方。

    而石十三两人并没有靠近那个小村寨，而是在离村寨又差不多三四百米的河岸草丛中暗暗的打量着这个小村寨。

    不过越是观察就越让石十三心惊胆战，这哪是普通的小村寨啊，到处都是拿刀带剑的大汉不说，村寨前的河岸边还停泊着十几艘大大小小的梭子船。

    再看那村寨入口不时巡逻的带刀大汉，这哪是村寨啊，分明就是一个河盗巢啊！

    石十三不敢在这久待，暗暗记下了这个村寨的位置，石十三两人就悄悄离开了。

    到了晚上，大约八点钟左右，石十三这个小队赶回了巡检司，而石十三更是第一时间就将这个消息告诉了巡检张世华。

    张世华听完了石十三报告，也是暗暗心惊。

    没想到这群河盗这两年竟然发展到了如此规模，都已经建立了自己的村寨了。

    不过这样也好，虽说因为村寨的缘故张世华剿灭河盗的难度大了不少，但是只要张世华这回操作的好就能将这群河盗一网打尽。

    剿匪灭盗之事赶早不赶迟，于是张世华决定明天下午就出动弓手剿灭这群河盗，而下午出动正好到晚上可以赶到河盗的老巢，也好对河盗来一次夜袭，加大剿灭河盗的把握。

    等到了第二天中午，巡检司的五十名弓手和张世华这个巡检就大张旗鼓的离开了巡检司，张世华在名义上对外宣扬自己是带弓手巡视治下的四镇，因为前不久张世华也曾这样巡视过临水镇，所以并没有人怀疑张世华的话是假话。

    而等张世华他们出了镇子后，张世华就悄悄地把弓手们分成了四部分，悄悄地赶往石十三发现的那个河盗村寨。

    而这时那群河盗也正在商议关于张世华的事情。

    河盗村寨中间的一间主屋，河盗的四位头领正在谈话。

    屋子里就他们四人，其中一名满脸横肉的大汉坐在主坐，而其他三个人则依次落坐在侧坐。

    这时只听坐在主坐下第一位的一个中年汉子对着主坐的大汉说道：大哥我听说那阳水镇来了一个厉害的巡检，才上任一个月就灭了归德府来的那群劫匪，现在县太爷把临水镇也交给他负责，我们要是再去临水镇打秋风我担心会惹怒了哪位阳水镇的巡检，从而使兄弟们白白死伤。

    而坐在侧坐第二位的一名刀疤脸汉子却说道：二哥你是在是有些太小心了，你也说了那巡检是阳水镇的巡检，而从阳水镇赶到临水镇最起码要走两个时辰，等那巡检赶到兄弟们早就得手离开了，兄弟们只要上了船害怕他一个区区的小巡检不成。

    那排行老二的中年汉子听了老三的话拍着椅子扶手道：老三我不是怕那个狗屁巡检，而是不想白白的让手下的兄弟们丢了性命，再说今年兄弟们的收成也不少，为何还要冒这个险。

    而这时那名坐在主首上的大汉也发话了：老二我知道你为人谨慎，可是干咱们这行的脑袋瓜子别在裤腰带上，那有什么事情是不冒险的。

    临水镇还是要去，不过到时让兄弟们小心些就是了，而且后天的行动就由老二你来指挥可好。

    那老二听了那大汉的话，张张嘴还想再说些什么，可是还没来及张口那大汉就又说道：行了这件事就到此为止吧，都下去休息去吧。

    老二听了这话也知道，这事也定下来了，就不在多说什么了，而是抱拳称“是”答应下来了这件事。

    而等到这四个头领都各自回屋休息时，张世华也带人到了村寨外。

    不得不说剿匪这种事情还是要掌控主动权，要是张世华没能查出河盗的老巢，那结果就真的可能会像河盗的老三说的那样了。

    而张世华掌控了主动权之后，河盗们的想法就只是在做白日梦了。

    张世华他们已经到了很久了，不过张世华并没有直接下令进攻。

    而是在村寨外耐心的等待着，等到村寨中的河盗们都睡熟了，张世华他们也准备好开始进攻了。

    不得不说这群河盗还真是自大得很，整个村寨一个巡逻的哨兵也没有，所以张世华他们的行动可以说是无比的顺利。

    张世华这回准备将这群河盗一窝端，而不是简单地将这群河盗击溃，于是张世华让驴哥和鹿哥两人，带着各自的小队去掌控住河盗们的船只，而自己而带着剩下的人将村寨中的河盗们击溃。

    时间大约在夜里子时，五十名弓手们人人一手拿着没点燃的火把，一手拿着长枪都做好了准备。

    在张世华的一声动手声后，五十人一起点燃了手中的火把，声势浩大的冲向了河盗的村寨。

    而河盗们也被弓手们的喊杀声惊起，可是等到他们反应过来时张世华他们早就进镇了，一时间村寨各处都是弓手们的喊杀声。

    河盗们根本就没有想到会有人在夜里袭击他们，熟睡中的河盗连衣服都没有穿好，就拿着屋子里的兵器慌忙的冲出了自己的房间，可是等他们冲出去之后才发现接下来迎接他们的只是死亡。

    张世华带领下的三十名弓手，就像一只锋利的战刀势如破竹的就冲进了河道群中，一方是刚刚睡醒手足无措的河盗，一方是训练有素准备有序的巡检司弓手。

    两者之间的交战，完全就是巡检司弓手们屠杀河盗的一面倒，那些河盗根本就没能张世华他们造成任何影响，就被巡检司的三十名弓手们击溃。

    周围燃烧的烈火、死者的鲜血和伤者的哀嚎，彻底的击溃了河盗们的最后一丝勇气，他们就像一群被人驱赶的绵羊不断地向村寨深处退去。

    而这时河盗的四名头领也穿戴好，拿上了兵器从屋子里跑了出来。

    河盗的大头领挥着战刀一连杀了好几名向后逃命的手下，又大声喊道：兄弟们咱们已经没有退路了，想要活命就给我杀光这群家伙，否则我们今晚都要死在这里，跟着我一起冲出去。

    说完就拿着大刀走到了河盗群的最前面。

    惊恐的河盗们在头领的身先士卒之下又提起了一些勇气，他们紧紧地握住了手中的兵器，在几名头领的带领之下大吼着冲向巡检司的三十名弓手。

    而张世华这边的巡检司弓手也在张世华的指挥下列好了战阵，双方就在这狭小的村寨中正式交战了。

    河盗的大头领穿着一身皮甲，拿着一把大刀一马当先的冲在最前面，今天的事让他很愤怒，这几年来只有他带人抢别人杀别人，那有被人打上门来的屈辱。

    在他来看张世华这些人之所以能在一开始占据上风，无非就是因为张世华他们打了自己一个措手不及罢了，只要自己手下这群兄弟们反应过来，一群拿着长枪的民兵对己方来说还不是砍瓜切菜一样。

    而在张世华眼中，这几个河盗头领带着一群被打丧胆的河盗，冲击巡检司长枪军阵的“英勇行为”却是傻的可爱。

    现在巡检司的弓手在张世华近一个半月的不断训练之下，又经历了一次正面与劫匪厮杀，早就已经脱胎换骨了。

    几十天的体能训练再加上充足的营养，使弓手们的体格无比健壮不说，长期的实战演练、刺树练枪，也使这些弓手们有了丰富的战斗经验和高超的战斗技巧。

    现在巡检司的弓手就算不用战阵而是一对一单挑，这些河匪也完全不是巡检司弓手们的对手，更不要说现在了。

    巡检司的弓手都已经列好了战阵了，这个河盗竟还带人傻乎乎的冲上了，那完全就是找死啊！

    而之后发生的结果也完全和张世华料想的一样，那名单人冲阵的河盗头领的确很英勇，竟然一刀就劈断了一名巡检司弓手的长枪，可是他还没有来得及劈出第二刀，就被其他的弓手用长枪刺穿了他的身体。

    而和他一起冲击巡检司弓手战阵的其他人，下场也是和他一样，配合默契的巡检司弓手们用战阵轻松地虐杀了这群打仗只会一窝蜂的河盗。

    当这些冲在最前面最勇敢的河盗和头领都被杀了之后，剩下的河盗胸中最后一点勇气也消失了。

    在巡检司弓手们战阵一步步的推进之下，这些曾经杀人不眨眼的河盗，除了转头逃跑和跪地求饶之外什么也不会做。

    不过等到那些逃跑的河盗跑到村寨的船只处，发现所以得船只早已被那些凶悍的长枪兵掌控时，逃跑无望的他们统统选择了跪地投降。

正文 第十九章 杀俘

    这一战可以说无比的顺利，即使是张世华也没有想到，在这片土地上横行了数年的劫匪竟然会如此的不堪一击，近一百名河盗，巡检司的弓手们昨夜杀死的还不足三十人，其他河盗就全部投降了。

    将所有的河盗俘虏们都解除了兵器，控制住之后，张世华就找了一名丧胆的河盗，问出了他们村寨的仓库和他们头领的房间。

    之后，张世华就带着驴哥他们和几名弓手去了河盗头领的房间，因为河盗头领的房间是一个独院所以并没有被火烧毁。

    到了河盗头领的房间，张世华让弓手仔细的在房间搜寻一下，看看房间中有没有放着河盗们抢来的银钱。

    而弓手们在房间一搜查，果真还真搜出了一道暗门，门上还挂着一把锁。

    张世华让弓手们用刀劈开了锁，打开了门一看，里面放着的东西还真是吓了张世华他们一跳。

    里面的小屋子中有二个箱子，一个箱子中白花花的全是银子，而另一个则放着铜钱和丝绸等物品，这两个箱子的钱加起来估计这要有七八百两之多。

    张世华心中不禁想到：这回还真是不亏啊，这群河盗竟然攒下了这么多钱，而现在这些钱全都是自己的了。

    之后张世华让驴哥他们把银钱都清点了出来，银钱总计是七百八十四两。

    张世华让驴哥从中拿出了三成银钱，以作为这次巡检司所有人的奖赏，其中普通的弓手们分两成半而驴哥这样的五名小队长和在巡检司中留守的李、周二人则共分其中半成。

    其实这种分银的想法，张世华已经想了很久了，毕竟在这个时代只有对手下好，才能让别人为你卖命，而张世华这种分银的方法不但能加强弓手们的忠诚度，还能使弓手们与敌人交战时更加悍不畏死。

    同时还能在一定程度上，避免弓手们私下偷藏战利品。

    等银钱也都统计好了，张世华就让弓手们将河盗们的兵器全搜集起来，将这些都忙活完之后天也快亮了。

    之后张世华又将弓手们集合了起来，并且下令处死所有的俘虏，当弓手们听到张世华的命令皆以一脸震惊，他们虽说杀过人，可是杀俘这样的事情对于性情朴实的弓手来说，依然有些难以接受。

    其实不光是弓手们听了张世华的命令震惊，就连驴哥他们也是一脸震惊，他们也没有想到平时待人温和的巡检大人，为什么会下这样一个命令。

    张世华自然也看到弓手们脸上震惊的表情，于是张世华声音严肃对着弓手们喊道：你们记住这些人都是河盗，而不是老百姓，他们每一个人手上都沾着无辜百姓的鲜血，现在我们对他们仁慈，就是日后对百姓们的残忍。

    对于这些四处劫掠害人性命的盗匪，我们能给他们的只有死亡和恐惧，只有把他们杀怕了他们才不敢在侵犯我们的家人，明白吗！

    弓手们听到张世华的话，虽然还是有一些人面露不忍，但还是大声回答道：明白了，大人。

    听到弓手们的回答张世华冷漠的说道：很好，那就动手吧！

    而张世华与弓手们的对话，自然也叫不远处的河盗俘虏们听到了，于是这些河盗们疯狂了，在求生的欲望下，他们皆是疯狂的从地上站前来要和弓手们拼命。

    可是这些人不但没有兵器，双手还被弓手们用绳子绑着，用怎么可能抵抗弓手们的长枪。

    当一名又一名河盗被弓手刺死在血泊中，河盗们的精神彻底崩溃了，他们有的毫无意义的大喊着、有些则是对张世华他们破口大骂、有些则是不断地流着眼泪跪地求饶。

    可是不管这些河盗们怎么做，迎接他们的却只有死亡。

    当最后一名河盗也被弓手们杀死之后，整个村寨中唯一的声音就是木头燃烧时发出的啪啪声，和弓手们的喘息声。

    弓手们皆是拿着长枪愣着喘着粗气，没有了河盗们的诅咒声、求饶声，就好像刚才的屠杀没有发生过一样，可是地上的鲜血和尸体却不断地提醒着弓手们，刚才的一切都是真的，他们确实杀掉了几十名毫无反击之力的河盗。

    张世华并没有说话，只是静静地站着，看着自己手下的弓手们在哪里茫然的发呆。

    张世华也不想这样，可是他别无选择，乱世就要来了，明年这些弓手将会遭遇比这更加残酷百倍千倍的事情，等到那时弓手们再去接受那份残酷就来不及了。

    现在有准备的接受这份残酷，总比日后手足无措的接受那份残酷要好得多，再加上这群河盗的确是死有余辜，他们并不是无辜的，死亡本就是对他们最好的审判。

    一刻钟后张世华发话了，他对着弓手们说道：你们是不是认为河盗们很可怜，认为自己很残忍。

    可是我要告诉你们，你们做的没错，这群河盗们抢劫时、杀人时难道没有人向他们求饶吗？

    可是这群河盗他们放过那群被他们劫掠的无辜百姓了吗，没有！

    河盗有这样的下场使他们应得的，明白吗？我不想再多说了，你们自己好好想想吧。

    说完张世华就带着身边的驴哥他们离开了这里，去了一个火堆旁休息去了。

    大约过了一刻钟，弓手们自发的集合了起来，他们列着队到了张世华那。

    张世华抬头看了他们一眼，说道：好了既然想通了，带上东西我们该离开了。

    之后，弓手们就将河盗们用的兵器和缴获的银钱全部搬上了船，还在张世华的指示下将几十名河盗的尸体搬上了船，以作为巡检司剿灭河盗的证据，然后张世华他们便驾着船离开了。

    大约在第二天清晨，张世华他们坐船赶到了临水镇，临水镇的百姓一开始看到张世华他们驾着的梭子船，还以为张世华他们是河盗，吓得一个个急忙回家背着老人就往镇子里跑。

    张世华看到百姓们这种表现，心中并没有感到好笑，反倒有些心疼，毕竟只有这些百姓才是最可怜最无辜的。

    于是张世华让大嗓门的二牛对百姓们喊出自己这些人的身份，二牛听到张世华的命令后，就扯着嗓子对临水镇老百姓们喊道：乡亲们，俺们不是河盗、俺们是阳水镇巡检司的，昨夜巡检大人已经带着俺们将河盗们都剿灭了。

    现在在俺们后面就有河盗的尸体，不信的话你们就来看看，暗绝对不骗你们。

    临水镇的老百姓听到李二牛的话，又看向巡检司的弓手们，忽然有一个年轻的汉子喊道：没错这些人真的是巡检司的，前两天他们还来过咱们镇子呢。

    而其他的人听到这名年轻汉子的话，也仔细的看向船上张世华他们，发现他们真的是前两天来镇子的阳水镇巡检司弓手后，百姓们就不再这么恐惧了。

    毕竟阳水镇巡检司的弓手也都是自己的老乡，他们至少是不会伤害自己的。

    等到百姓们不再逃窜时，百姓们也忽然反应了过来，好像刚才那汉子说河盗们已经被剿灭了。

    于是百姓们与顾不得其他了，一个年老的老汉让他的儿子扶着自己走出了人群，对着船上的张世华发声问道：大人您说的是真的，河盗真的被剿灭了？

    张世华听到那老汉的问话，并没有立即回答，而是让人将载满河盗尸体的两艘船从后面拉了出来，等到镇民们都看到了那两艘船之后，张世华才大声地说道：乡亲们，昨夜本官已带领麾下的弓手们剿灭了那群河盗，现在他们的尸体就在此处，本官向你们保证从此之后再也不会有河盗骚扰你们了。

    当百姓们亲眼看到那群河盗尸体后，他们并没有欢笑，而是嚎啕大哭，他们有些人不断地向张世华他们磕头以感谢张世华他们，有些人则是哭着对天上喊道：爹、娘杀害你们的河盗终于死了，杀害你们的河盗终于死了。

    而那名老汉也是流着眼泪说道：老婆子你的仇总算被报了，你能安息了，能安息了。

    张世华看着百姓们在那大哭，眼圈也红了，而张世华身后的那些弓手们则是一遍遍的低声念叨道：我们做的是对的，我们做的是对的！

    过了一刻钟镇民们的情绪也慢慢的平复了下来，平复下心情的百姓们在老汉的带领下，皆是对张世华对巡检司的弓手们重重的磕了好几个响头。

    而张世华站在岸上受了这些老百姓一礼后，就走到百姓们前面亲自将那老汉扶起，又让老汉身后的百姓们都站了起来，看着老汉那满脸的皱纹，和因为大仇得报而不断颤抖的嘴唇。

    张世华心中忽然想到，或许这就是上天让自己来到这个世界这个时代的原因吧。

    于是张世华忍不住的对临水镇的百姓们大喊道：乡亲们，你们且安心，只要我张世华还在阳水镇当一天的巡检，就一定不会再让劫匪们打扰你们的生活。====================================

    大家国庆节快乐，在这个快乐的日子里，我希望你们能--多给作者几张推荐票吧。

正文 第二十章 组建新兵

    过了不久，临水镇的里正郭五也带着青壮赶来了，他们本来是准备抵御河盗的，可是走到半路却听到河盗已经被张世华剿灭的消息。

    郭五他们到了镇北岸边，第一眼就看到被人群簇拥着的张世华，之后就看到河岸上摆放着的河盗尸体，才知道消息是真的。

    于是郭五急忙带着镇中的青壮向张世华磕头行礼，以感谢张世华剿灭河盗的大恩。

    之后就忙让人去镇中公布这个好消息，并且让镇民们为张世华他们准备饭菜。

    而张世华在镇民们的热烈邀请下也没有推辞，带着巡检司的弓手们就去了镇中。

    这一次镇民们招待张世华他们的规格比上次张世华来时可要好的多，而且周围镇民们看向巡检司弓手那敬佩的目光，也让巡检司弓手们的虚荣心感到极大的满足。

    不过张世华他们并没有在临水镇久待，只是在临水镇过了个夜，休息好了，第二天一早就在镇民们的送别下离开了。

    因为阳水镇离河很远，于是张世华就没有在驾船，而是将那些船只都留在了临水镇。

    毕竟张世华要那些船一时半会也没什么用，还不如先借给百姓们用，再说有这些镇民们帮张世华看着，这些船也不会消失。

    张世华带着巡检司弓手们回到阳水镇不久后，张世华带人剿灭河盗的消息，也慢慢地在TH县传开了。

    而这件事的传播也使得张世华的名声又上了一层楼，现在阳水镇张巡检的名声以不光是在TH县传播了，即使是在州城张世华也算是小有名气了。

    不过身在巡检司的张世华却没有理会这么多，因为张世华有一件更重要的事情要去做。

    这次的实战中，长枪兵暴露了一个问题，是张世华不得不注意，那就是他之前为了使长枪兵在被敌人近身时可以有反击能力，给长枪兵配上的战刀在实战中并没有什么用。

    长枪兵配战刀纯属就是鸡肋，张世华他一开始时把这个问题想的实在是太简单了。

    长枪兵毕竟不是骑兵，不可能像骑兵那样中途能快速的换用兵器，身为步兵的长枪兵在敌人近身时就根本来不及换兵器。

    就比如这次，河盗的头领一刀劈断了巡检司一名弓手的长枪，那名弓手根本就来不及从腰间将战刀拔出。

    再说了长枪兵最重要的就是阵型，长枪换刀本就是自乱阵型之举。

    所以说，给长枪兵配上战刀真是一个张世华出的损招，而之所以会出现这样的错误，也是怪张世华，毕竟张世华以前并没有什么带兵的经验，出差错也正常，不过万幸没有造成人员损失。

    而张世华自打从临水镇回来后就一直在想这个问题，既然长枪兵带战刀作用不大，那张世华组建一支专门使用战刀的队伍不就好了，一想到这张世华的思路一下子就通了。

    毕竟只靠单一的兵种想一直取得胜利是不可能的，而打仗本身也就不是一个人发挥决定作用的事情，那为什么不能在组建一支与长枪兵不同的队伍呢。

    毕竟长枪兵也不是十全十美的，就比如防御发面就不是长枪兵的擅长，再说现在长枪兵之所以能连战连胜，并不是因为巡检司的长枪兵太强，而是因为这些劫匪实在是太弱了，所以长枪兵的缺点才没有暴露，可要是打硬仗，那长枪兵的缺点一定会暴露的。

    而到了那时就来不及了，想到这就更坚定了张世华组建新队伍的决心。

    自己要组建一只，善于近身战，防御能力强的部队。

    而符合这两个特点的部队，自然就是刀盾兵了。是的自己要组建一只刀盾兵，张世华如此想着。

    想到就做，于是张世华喊来了巡检司驴哥、二牛等五个巡检司弓手的小队长，又将李、周二人叫来，和他们一起对新建一只刀盾兵交换一下意见。

    不大一会，众人就都赶到了巡检司大院主屋大堂，并在大堂内依次落座。

    其实张世华对李、周二人还是很好的，从众人的座次上就可以看出，李、周二人的座次是要比驴哥他们更高的。

    而等到众人都到了之后，张世华也从后面进了大堂，屋子里的众人看到张世华来了，连忙起身向张世华行礼，张世华摆了摆手让众人免礼后就做到了主坐上，等张世华坐下后其他人这才重新落座。

    而张世华这时，也将自己准备新建一只刀盾兵的事情告诉了堂下的众人，表示想询问一下他们他们的意见，而众人自然对此事是全部赞同，于是张世华便进入了下一个话题。

    那就是该如何新建这一支刀盾兵，而这回张世华并没有主动的说出自己的意见，而是想让手下的人先说一下自己的想法。

    于是张世华坐在椅子上问道：既然尔等都觉得建设刀盾兵可行，那这支部队要如何建设，尔等且畅所欲言。

    堂下的众人听到张世华的话，先是你看我我看你，之后却是驴哥第一个站起来对张世华弯腰说道：回禀大人，小人以为刀盾之兵乃是冲锋在前、护卫同袍、与敌近身白刃厮杀之卒，即如此，刀盾之兵便唯有勇者方可担任，所以小人以为，刀盾之兵最好以数次与匪厮杀的巡检司老弓手来担任。

    张世华听了驴哥的话，笑着点了点头道：阿九所说，倒是与本巡检想的一样，又不知尔等其他人是如何想的？

    既然张世华都已经认同驴哥赵九的看法了，那这些人又不傻自然知道该怎么说，于是纷纷附和道：赵兄第（赵大哥）说的对，小人也是这样想的。

    而张世华听到众人的答话也点了点头，说道：阿九你先入座，既然尔等都是这样想的，那从明日开始阿九（驴哥）、明通（鹿哥）、十三，你们所率领的弓手们便正式改编为刀盾手，而小二（赵二）、二牛你们麾下的弓手则保持不变。

    驴哥、二牛等人听到张世华的命令之后自然也是纷纷答“遵命”。

    而后张世华又对着李、周二人说道：巡检司现在虽说不缺战刀、不缺勇士，但却缺少刀盾手所用之盾，我已将刀盾手所用盾牌的图样画好，至于寻人制作，便要劳烦两位了，需要花费多少银钱我不在乎，但是半月之内我就要看到三十副盾牌。

    李、周二人听到张世华的吩咐，自然也是和驴哥他们一样，起身回答：“遵命”。

    然后张世华便将需要打造的盾牌图纸，交给了两人。

    之后张世华也没有留他们，而是挥手让他们下去处理各自事务去了。

    然后张世华照例去了校场上，指挥和查看巡检司新老弓手们的训练，当看到巡检司新弓手一天比一天更好，巡检司老弓手也一个个和以前大不一样时，这时也是张世华最为自豪的时刻。

    看着校场上呼喝训练的一百名汉子，张世华内心不禁想到：有了他们或许自己真的可以改变这个世界也说不定呢？

正文 第二十一章 徐城镇

    第二天，巡检司三十名弓手便就开始新的整编训练。

    这次的整编训练也并不困难，毕竟巡检司的这三十名弓手只不过是从长枪兵改编成了刀盾兵，而编制和队伍却并没有任何改变。

    而现在这群新建个刀盾手，唯一欠缺的不过就是对战刀的使用的熟练度罢了，不过对于这个问题，张世华也早就有处理的办法。

    俗话说：“通百不如精一，”对于战阵中的普通士卒来说，列阵与敌交战时一招也就够用了。

    所以张世华这次训练这三十名刀盾兵，用的办法和训练长枪兵差不多，那就是将弓手们带到树林中，让他们拿着刀对着树干劈砍。并且只练劈砍这一招。

    张世华相信，“能熟生巧”，只要弓手们人人能用一把战刀砍断五棵树，自然也就能将劈砍这一招给练出来。

    要知道巡检司的长枪兵之所以长枪刺的猛、狠、那也是刺树刺的，毕竟到现在为止，巡检司的长枪兵每个人最少的也刺穿了四棵树了。

    正当巡检司的弓手正式开始今天的训练时，关于张世华剿灭河盗的战报，也传到了TH县县尹和监县的手上。

    虽说这次张世华的战果比上次更好，但是对于TH县县尹来说，张世华这次战果远不如上次重要。

    上次的劫匪虽说少，却是一群袭杀了里正的悍匪，而且上次正是他丰富了县尹地位不稳的关键时期。而这一次就差多了，因为临水镇的百姓害怕官兵前来，并没有将河盗袭镇的事情上报，上面的县衙虽然说知道有河盗，但是州城的上官却不知道啊。

    于是县城官吏直接就将这群河盗给无视了，所以张世华剿灭河盗的消息对于临水镇的百姓来说，的确是一件天大的好事，但是对于县城的县尹和监县来讲，也就是那么回事，毕竟这个世道到处都是盗匪，剿灭一股上面并不知道的河盗，实在是算不上什么大事。

    所以县城对于张世华这个巡检的奖赏自然也不会太重，只不过是奖赏了张世华区区一百两银子罢了。

    这些钱要是放在张世华还没有收获河盗钱粮时，倒也算是不少了，但是对于现在的张世华来说，这些钱其实也就是那么回事了。

    赏钱虽说不多，但是因为这两件事却让张世华成为了县尹和监县眼中知兵事的人，而这对于现在的张世华来讲，却也不知是好事还是坏事。

    再说张世华，在阳水镇却也是没闲着，现在的巡检司正是训练最紧张的时候，不但新弓手要训练，就连新选出的那三十名刀盾手也要训练。

    而张世华却也并不是一直在阳水镇闷头训练弓手，就在县里赏钱送来的第二天，张世华便带着巡检司二牛和赵二的那两队弓手去了自己治下唯一一个自己还没有去过的镇子“徐城镇”。

    要知道张世华因为剿匪有功，县尹将县城以北的四镇“阳水镇、临水镇、大王镇、徐城镇”四镇皆交由张世华，让张世华负责四镇的备盗、保民之务，而张世华这些天将阳水镇、临水镇、大王镇这三镇都转了一个边，现在唯一没有去过的就是最为信仰白莲教的徐城镇了。

    现在也拖了这么久了，张世华按理来讲，也该去一趟徐成镇了。

    这次去徐城镇，张世华并没有带太多人，加上张世华一行也就是二十多人，毕竟现在在TH县张世华可以说是威名赫赫，也没有那个不开眼的会在现在主动招惹张世华。

    不像临水镇和大王镇两镇，皆是在阳水镇的东边，徐城镇是在阳水镇的西南方向。

    距离阳水镇也并不是太远，甚至比临水镇到阳水镇的距离都要近，张世华早上带着弓手们出发，也就是一个半时辰就赶到了徐城镇。

    到徐城镇时，徐城镇的里正徐明和临水镇的里正一样，都是带着镇中有头面的百姓早早的在镇子口等着张世华。

    当看到张世华时，徐明不慌不忙的带着众人向张世华这个巡检行礼问候，张世华在马上受了徐明他们一礼后，先是打量了徐明一眼，这个徐明年岁并不大，也就是三十岁左右，下巴上蓄着短须、身材挺拔，给人一种精明强干的感觉。

    而且这个徐城镇的里正徐明竟然是一身儒生的打扮，张世华再来之前怎么也没有想到，一个信封白莲教的里正，竟然是一名儒生。

    当张世华在马上打量徐明时，徐明也悄悄的打量过了张世华，虽然徐明早就知道阳水镇的这位巡检大人年纪不大，可是当亲眼看到张世华时仍然不免感到了惊讶，徐明估计这位巡检大人顶多也就是二十岁左右，可是那一双深邃眼睛，却又让人感觉看不透这张巡检的真实年纪，再看面貌，双眉如剑、鼻梁高挺、面容英武，且这位巡检大人身材又是挺拔魁梧，身上也透着一股勃勃英气，但看着面貌就不能以寻常人视之。

    不过张世华还是和以前一样，并没有拿什么架子，亲自下马让徐城镇的百姓们免礼。

    而后张世华又拱手对徐城镇的里正徐明说道：本官到是没想到徐里正还是一名“圣教”弟子，见过了，见过了。

    而徐明对于张世华特别的语气重音只当做没有听出来，而是对张世华还礼回答道：不瞒大人，小人自幼便喜爱圣人之言，所以便与一位先生学了几年四书五经。

    原来如此，张世华也打了个哈哈，也没有继续这个话题。

    之后张世华便就和在巡视其他镇时一样，吃完饭后，在徐明的陪同下熟悉以徐城镇的环境。

    在巡视途中，张世华不禁对徐明这个里正高看了一眼，这徐明言谈举止之间，并不像其他三镇的里正那样粗鄙不堪、反而处处透着股书卷气，使人乐于亲近。

    更重要的是徐明这个里正在镇中的威望极高，他带着张世华他们熟悉镇中环境时，途中的每一名百姓看到徐明都会停下脚步，恭敬地和徐明行礼打招呼。

    于是在路上张世华转头对徐明道：本官这一路走来发现路过的每一名百姓都会向徐里正你打招呼，就连小孩子也不例外，由此可见徐里正的为人。徐里正定是一位君子啊！

    徐明听了张世华的话向张世华一拱手道：巡检大人真是过誉了，小人只不过是时不时的在镇中百姓有困难时，出于乡亲的原因出手把上一把罢了，不过是镇中百姓的错爱，小人有哪里能称的上君子二字。

    反倒是大人您，上任不满两月，便为TH县百姓除去了两股悍匪，保了本县百姓们一方平安，以小人看来反倒是大人您，更能担得起君子二字。

    张世华听到徐明的恭维话后，呵呵一笑道：徐里正过誉了，本官不过是一名大俗人，至于剿匪保境之事本就是本官的分内之事，那又能当得上徐巡检的称赞。

    好一个分内之事，要是天下的官员都想巡检大人这般，这天下也就不会变成现在这般局面了。

    张世华听到这话，并没有说些什么，而是忽然转身转身看向徐明，而徐明却也并没有避开张世华的目光。

    过了一会后，张世华突然大笑着对着徐明道：当今天下太平，圣皇治世，百姓安居乐业。徐里正你可要慎言！

    说到最后一句话时，张世华也加重了语气。

    而徐明听到张世华这话，则是忙向张世华道了一声罪。

    而后整个队伍便是陷入了沉默。

    接着张世华他们又在徐城镇转了一圈，期间张世华并没有见到百信们有祭拜白莲教的行为，不过这也不奇怪，白莲教闹起义也不是一次两次了，朝廷现在早就防范白莲教了，张世华现在是元蒙朝廷的官员，百姓们自然不会也不敢再他眼前公然祭拜白莲教。

    张世华也并没有在徐城镇呆太长时间，在下午时张他们世华就带人离开了徐城镇。

    而张世华离开时，徐明等人自然也是亲自去送张世华离开，等到张世华走远之后，徐明身后的一位汉子弯腰恭谨的对徐明问道：堂主您觉得张世华此人能为我圣教所用吗？

    徐明听到那汉子的问话，叹了口气道：日后能不能我不知道，但现在我圣教想招揽他，却还差的很哪！

正文 第二十二章 南去剿匪

    张世华从徐城镇回来后，就没有再去其他的地方，这几天张世华一直都是在阳水镇待着，天气是一天天变冷，不过弓手们的训练却并没有停止。

    而且张世华因为手中有了银钱，自然也不会对弓手们小气，现在的巡检司弓手每人张世华都发了两套棉衣，再加上巡检司的都是一些年轻小伙子这点寒冷还是没事的。

    至于徐城镇那边，张世华除了派人不时留意一下就没有其他举动了，毕竟对于张世华来说，只要是白莲教不主动招惹他，他也不想招惹白莲教，更不想和白莲教有什么瓜葛。

    张世华心中并没有那么大的野心，说实话他现在对自己的生活很满意，虽说现在的自己还有和自己一样的一群汉人正被一群异族统治着，但张世华却因为家庭的关系并没有受到过蒙古人的迫害。

    而且张世华前世又是生在一个各个民族和平共处的时代，这就导致张世华不可能像其他那些受过蒙古人迫害的百姓一样，那么的憎恨蒙古人。

    而张世华之所以会在这阳水镇担任巡检，训练弓手更多的也只是为了乱世中可以自保。

    张世华知道他这种想法或许很自私，但是他在这个世界也有家庭、有亲人，他不可能冒着家人都被杀死的风险去造反，去开创一个所谓的新的时代。

    之后的半个月，张世华的生活过的很寻常，巡检司并没有遭遇过什么战事，张世华每天干的最多的事也只是在校场上训练弓手。

    在张世华的训练下，现在新招募的五十名弓手已经训练的差不多了，刀盾兵也早就训练装备好了。

    至于盗匪，自从张世华将近百名河盗全部杀死之后，TH县附近的劫匪就完全被张世华吓破了胆了。

    他们现在躲张世华还来不及呢，又怎么可能敢去张世华治下的四镇找事。

    而这种太平无事情况，四镇的百姓们自然是十分高兴，但却是苦了四镇之外的那些百姓们了。

    劫匪们不能在四镇劫掠，自然就会流窜到四镇之外的其他地区去劫掠，或是加重在其他地区的劫掠程度。

    就比如现在的TH县以南，劫匪之多手段之狠就远超往年，而县里却对这些活跃在南边的盗匪毫无办法。

    没办法，县尹就只能找张世华这个巡检帮忙，至于本县的县尉那就是一个酒囊饭桶，指望他还不如指望这个世界上有鬼。

    至于让张世华负责全县所有乡镇是不是于理不符，县尹冯富乐也管不了这么多了。

    现在我们的冯县尹只知道如果没办法解决县城南边的劫匪，那他这个县尹也就做到头了，所以现在的他才懒得管县中的县尉会怎么想。

    不过TH县的县尉刘钱就算知道张世华有可能会分割他的权力，他也没多大意见，毕竟对我们这位刘县尉来说剿灭这种事离他太远了，他之所以能成为这TH县的县尉，就是靠贿赂上官，对他来说能在上任时把钱捞够本才是关键，至于剿匪，张世华他愿意去就去喽。

    发正张世华剿匪总不会少了他一份功劳，他高兴还来不及呢，又怎么会有意见。

    于是在这种情况下，县中自然而然的就命令张世华这个巡检，带领麾下弓手去南面剿匪。

    在十月底，张世华就接到了上面派他去南面剿匪的命令，对于这个命令张世华也不禁有些哭笑不得，看来现在县中的老爷们还真把他当做自家的长工了。

    想一点好处不给自己，就凭借一纸公文就让自己去给他们拼命，他们当自己是傻子吗？

    于是张世华便让周四九写给了县中一份回文，在这份回文中，张世华是各种哭穷，到最后更是写到巡检司的弓手们还缺少护甲防具，希望县尹大人能下拨下来一百副弓手防具，这样自己才能带着弓手们去剿匪。

    当张世华的这份回文到了冯县尹手中时，看完张世华回文的冯县令勃然大怒，他一把将张世华的回文扔在了地上，大声吼道：他张世华以为自己是谁，不过是一名从九品的小武官罢了，他竟然敢跟本官谈条件。

    不过等到冯县令自己冷静下来后，却无奈的发现自己好像还真奈何不了张世华，没错张世华在名义上的确是受自己指挥，可是那也只是名义上罢了，自己这个县令可没有罢免张世华这个巡检的权利，再说人家张世华的张家在上面也不是没有路子，他这个外地调来的县令真要是跟张家这样的地头蛇干起来，最后吃亏的一定是他。

    再说人家也只是要些防具用来剿匪，用的还是县里的东西又不是他的。

    于是无奈的县尹一边安慰着自己，一边便捏着鼻子认了，让人从县中的府库中取出了一百副皮甲，送到了阳水镇巡检司。

    而当张世华接到县中送来的皮甲时，脸上的笑容便止不住的露了出来，虽说这些皮甲在名义上并不是属于张世华的，还是属于县中的，可是到了张世华自己的手上，又怎么真的可能再将这些皮甲吐出去。

    现在既然好处也拿到了，也要开始处理剿匪的事情了，张世华心里想到。

    再说现在巡检司中的五十名新弓手刚训练好，也该带他们出去见见血了。

    而后等到张世华拿到护甲的第二天，也就是农历十一月初一，张世华便带着巡检司新老弓手共计一百人，排着整齐的队列，带着阳水镇父老乡亲的祝福，浩浩荡荡的离开了阳水镇。

    在傍晚时，张世华他们才赶到了县城，而县城的百姓们看到巡检司的百余名弓手，一下子就被震撼到了。

    一百余人，在行走时竟然只发出了一个人的脚步声，那整齐划一的步伐、还有弓手们腰间手上拿着的锃亮的战刀、长枪，和身上那看着坚固无比的皮甲，都深深震撼到的周围的百姓。

    围观的百姓们，看着巡检司的弓手不禁赞叹道：天哪，这样的精兵竟然只是巡检司的弓手，我怎么觉得这些人都快赶上州中的官兵了。

    另一人听了这话却不屑的哼了一声说道：得了吧，州中的官兵我又不是没见过，那水平也就和咱们县里的官兵差不多，又哪能和这些人相提并论。

    这位兄弟说的对，州中的官兵和这些人一比的确是差远了，可是你们知道吗，就在两个月前巡检司的弓手还不是这幅样子呢，我听说巡检司之所以能变成这样，全是靠了咱们县城张家的大少爷“张世华张巡检”训练的。

    天哪，竟然只训练了两个月就训练出了这样的精兵，看来这张大少爷果然是知兵善战的人啊！

    可不是吗，要不然能用不到两个月，就接连剿灭了两股悍匪。

    有了这样的精兵，南边的老百姓可算是得救了。

    张世华他们就这样在周围百姓们的赞叹中，进入了TH县县城。

    不过张世华的脸上却没有因为周围百姓的夸赞而露出笑容，反倒张世华心中还有些生气，自己带着人辛辛苦苦的从阳水镇赶来为县中剿匪，你冯富乐身为县尹好歹也要亲自迎接一下吧。

    虽说张世华借故向冯富乐要了一百副防具，但是张世华万万没想到这位冯县令会如此小肚鸡肠，到了现在还端着臭架子，想以此给自己难堪吗，张世华心里想到。

    可冯富乐这样的举动却让张世华越发的不屑。

正文 第二十三章 父亲

    张世华他们入了城之后，就在县令派来的一名捕头的带领下，到了县城中一处县令为他们临时安排的营房。

    这冯县尹也是知道轻重的，除了没有迎接张世华他们之外，其他的倒是安排的都不错。

    不过这一次张世华并没有和弓手们一样住在营地，而是将弓手们安顿好了之后，就带着驴哥鹿哥两人离开了营地。

    离开营地后的张世华并没有乱转，而是径直回到了自己在县城的家中。

    在这一路上，有很多人都认出了张世华，他们热情的向张世华打着招呼，皆是像以前一样喊着张世华官人，而张世华也一一微笑致意。

    张家距离弓手们的营地并不是太远，没过多久张世华就看到了自己家那高大的围墙。

    三人一到门口，就被守门的小厮认了出来，那小厮看到张世华后一脸献媚的小跑过来，边跑还边说：大少爷您可回来了，小人真可是想死您了。

    阿福，张世华一边叫着他的名字，一边将手中马匹的缰绳交给他，并且问道：父亲大人可在家中？

    那守门的阿福，熟练地接过张世华手中的缰绳，并且弯腰说道：回大少爷的话，大老爷和二老爷都在家中，还吩咐小子道：要是少爷您回来了就让您去大老爷的书房，说是在哪等着您那。

    哦，张世华答应了一声，便径直走进了大院。

    进门后，张家的下人们看到张世华来了，纷纷向张世华行礼道：大少爷好。

    张世华只是点了点头，也没有理会这些人，径直向后院走去。

    还没走到后院呢，张世华就听到从大院南面传来一阵大喊声：大哥你回来了，大哥......

    张世华只是听到着粗狂的声音，就知道是自己的堂弟张世辉。

    于是张世华便转身想南面看了过去，就看到了自己的那位堂弟张世辉。

    张世辉有着和张世华差不多的身高，这或许是他们张家的遗传吧，反正只要是他们张家的男儿身量就不会低。

    不过虽说两人身高差不多，可是两人的相貌却相差很大，张世华他的面容较为柔美更像他那过世的母亲，而张世辉长得却像极了张世华的二叔，面容更加的粗犷。张世辉年岁比张世华还要小上一岁，可是从面貌上看却是张世辉更显大，才十八岁就满脸的络腮胡。

    要是张世辉的皮肤再黑点，那活脱脱就是一李逵啊！

    张世华看到堂弟带着满脸的笑容，大步的想自己走来，脸上也不禁露出笑容，笑着对堂弟张世辉打趣道：阿辉这才两个月不见，胡子又涨长不少啊。

    张世辉听到自己大哥的玩笑话，傻笑着摸了摸脸上的胡子笑道：没办法这胡子越刮越长，前两天出门时遇到一个小子愣是喊我胡子大叔，弄得我现在都不敢碰它了。

    张世华听到自己堂弟的话，忍不住的哈哈大笑，而张世辉也是在那摸着胡子笑着。

    等两人笑完，张世华对着张世华说道：阿辉我现在要去父亲的书房，父亲和二叔正在那等着我呢，怎么你要不要和我一起去？

    张世辉听到张世华的话连忙摇头道算了，我爹现在看到我就生气，我还是不去了不去了。

    哦，你又犯什么事惹二叔生气了，张世华疑惑的问道。

    张世辉听到自己大哥的问话，尴尬的摸了摸头小声的对张世华说道：我前两天去妓院了。

    哦，这也没什么嘛，张世华说道。毕竟现在这个时代的富家子弟有那个没有去过妓院的，就连张世华他自己也去过，有什么大不了的。

    大哥我要是给你说了，你不准笑。张世华听到这话越发奇怪了，于是说道：到底什么事你快说啊。

    大哥你不知道，我还在里面碰到我爹了，我还差点和我爹抢小红，张世辉一脸愁眉苦脸的说道。

    听了这话，张世华又看着自家堂弟那脸上的表情，终究还是没有忍住，哈哈的大笑了起来，肚子都快笑抽了。

    大哥你还笑，行了我不给你说了，你先去书房吧，到晚上我们老地方见。

    说完，张世辉就小跑着离开了。

    而张世华在那缓了好一会才将笑意压下去，之后张世华便进了后院，往书房方面去了。

    到了书房前，张世华整理了一下衣服，走到门前敲了敲门道：父亲大人，孩儿来了。

    张烈武在书房中听到了自己儿子的声音后，便沉声道：既然来了，就进来吧。

    张世华推开房门进了书房，看到书房中的两位中年男人，就立刻对两人行礼道：孩儿世华拜见父亲、叔父。

    张世华的父亲张烈武看着自家儿子并没有露出笑容，也没有将张世华从地上扶起来，反倒是张世华的二叔，满脸大胡子的张烈文，微笑着将张世华扶起，并且说道：世华这两个月在外面干的不错，不愧是我张家的儿郎。

    而等到张世华从起来时，张世华的老爹张烈武才板着一张脸道：世华你可知错。

    张世华听到自家老爹这话也有些明白了，于是张世华抬头看着自己老爹道：父亲说的可是我因为剿匪而向冯县尹讨要防具之事。

    张烈武听到张世华的话，哼了一声说道：你还知道。

    你呀，就是太年轻，太过锋芒毕露了，虽说我们张家并不怕他冯富乐这个外来县尹，可是在名义上我们依然是他冯富乐的下属，你这样携功逼迫他，虽说他现在没办法将你怎样，可是这样携功逼迫上司的名声传出去，对你日后的仕途将会造成多么恶劣的后果你知道吗。

    孩子，你和爹爹不一样，爹爹一辈子也就这样了，可你还年轻又怎么可以干出自毁前程的事来。

    说道这张烈武脸上早已收起刚才装出来的威严的表情，而是露出了另外一幅恨铁不成钢的表情。

    张世华听到自家老爹的话，心中也不禁涌起了满满的感动，自己的父亲不管前世还是今生总是在全心全意的为自己着想。

    不过张烈虎又怎么可能知道，张世华根本就没有继续往上做官的想法，毕竟现在只有张世华一个人知道元蒙的这条船要翻了，自己又怎么可能在明知道元朝要翻船的情况下还上船呢。

    不过这些话张世华自然不可能对自家老爹说出，只是在那低着头乖乖的听自家老爹的训斥。

    张烈武说完这些话后，看着自家孩子低着头一脸受教的表情，也就没有再多说什么。

    其实张烈武自己对张世华这个儿子心中是十分的骄傲的，自家孩子从下就特别懂事不说、还年纪轻轻就成为了巡检官，之后上任不到两月的时间就一举剿灭了两股悍匪。

    这样的事情，就连张烈武自己都不一定能做好，自家孩子青出于蓝，他这个做父亲的又怎么可能不高兴。

    至于孩子太过锋芒毕露，年轻人又有哪个不锋芒毕露的。

    自己这个做父亲的只要稍稍提点一下就好了，没必要在想小时候那样耳提面命了。

    至于出了岔子，自己这个做父亲的给孩子擦屁股，不是天经地义的事情吗。

正文 第二十四章 兄弟

    十分感谢“161003174656424与关心残疾人”两位书友的打赏，你们的支持就是对我最大的鼓励。=======================

    而后张烈武便就询问了一下张世华是否缺钱什么的。

    但之后张世华的二叔，张烈文的一句话，却让张世华一愣，张烈文他想让张世辉从此之后跟着张世华干。

    这件事张世华自然是痛快的答应了下来，毕竟自己堂弟也并不是什么纨绔子弟，并且和自己一样从小练武，一身功夫并不差。

    而且还是自己的堂弟、亲人，来跟着自己，张世华又怎么可能不同意。

    半个时辰后，张世华离开了。

    而后张世华带着驴哥和鹿哥出了张府，熟练地在街上转了两个弯，张世华他们到了一家小酒馆中。

    张世华开门进了酒馆，店中的小二一看到张世华就满脸献媚的迎了上去，并且开口对张世华说道：大少爷来了，你快请，辉少爷他们在后院正等着您呢。

    张世华点点了头，就径直向酒馆后院走去。

    酒馆的后院只有一间包房，所以张世华他们一进后院，听到声音的张世辉他们也赶忙从包房中走了出来。

    张世辉看到张世华笑着说道：大哥你可算来了，大哥您快进来、快进来。

    而这时，张世辉身后的几个年轻汉子也走过来向张世华打招呼道：世华好久不见，你现在可是大名人了。世华今晚我们一定要好好的喝一杯等等。

    而张世华也向自己的这些玩伴一一笑着回答，我那算什么名人、今晚就算了，我明日还有公务，改日我们一定好好的喝个痛快。

    这时一名身材魁梧的汉子走到前来对着众人说道：好了外面这么冷，就别在外面聊了，大家进屋吧。

    张世华听到那魁梧汉子的话也说道：郭羽说的对，来来大家快进屋。

    众人进了屋，张世辉便让小二将早已准备好的酒菜上桌。

    今晚这些年轻人其实张世华也都认识，他们都是张世华同龄的玩伴，两月不见张世华的堂弟张世辉便将这些人都叫来，一起聚一聚。

    在这群人中，张世华的家室最好，而且张世华他平时又为人大方、豪气，自然而然，在这群人中也是以张世华为尊。

    而且物以类聚人以群分，张世华的这些玩伴也自然都不是普通家庭出身。

    就比如跟张世华关系最好的那个魁梧汉子“郭羽”，他爹就是TH县的刑房主事，而其他的人出身也都不差。

    今晚张世华他们并没有谈什么正事，这些年轻人今晚聚在一起只是为了开心，虽说他们有些人已经成家，可是他们的心却依旧很年轻。

    众人喝着唱着，不一会一个时辰就过去了。

    因为张世华明天还有正事要做，喝到这众人看着也差不多了，就相互道别离开了。

    离开了之后，张世华和自己的堂弟还有自己的发小郭羽，他们三人走的一条路，在路上张世华将自家二叔张烈文让堂弟从此跟着自己的消息告诉了堂弟。

    听到这个消息的张世辉高兴的大叫了起来，说道：大哥我终于能和你并肩作战了，我学的功夫总算也有用武之地了。

    而郭羽看到这一幕却叹了一口气说道：可惜，我不能与你并肩作战，协力杀贼。

    张世华听到郭羽的话说道：你我兄弟同心便好，何须同事。

    郭羽听到张世华的话脸上也露出了笑容。

    众人接着向前走，到了一个路口，郭羽对这张世华说道：好了我就从这走了，世华你有空也常来我家坐坐，我妹妹很想你。

    张世华听到郭羽说他的妹妹，脑海中不禁浮现了一副少女的甜美笑容，而后张世华对郭羽点了点头道：我会的。

    听到张世华的这就话，郭羽也不再说些什么，对张世华摆了摆手就转身离开了。

    等到郭羽离开后，张世华也不准备回家了，而是准备回营地去。

    原本张世辉也非要和张世华一起去营地，不过被张世华劝回家了，让他明天和母亲告别后再来。

    第二天一早张世华就醒来了，因为县尹冯富乐还没有给张世华他们下具体的命令，张世华也不能私自带着弓手们出城。

    因为没法出城，张世华带着弓手就只能在营地待着。

    早上张世华和弓手们刚用完早饭，张世辉他独自一人骑着马带着刀枪就来了，因为巡检司的弓手们并不知道他的身份，自然不可能让他进去，于是他就在营地门口大喊了起来，张世华在营地中就听到了自家堂弟那独特的嗓音。

    于是就让驴哥赶快把他带进来。

    张世辉进了营地后那样子简直就像一个好奇宝宝，东看看、西看看、嘴里还不停的发出惊讶的声音。

    张世华从营房中出来，看到自家堂弟这幅样子，也不禁感到好笑，别看张世辉长的老成，其实也就刚满十八岁，正是少年心性的时候，有这幅表现也不奇怪。

    阿辉，过来。张世华喊了一声站在营地中，打量着弓手们的张世辉。

    张世辉听到自家大哥的声音，把包袱随手扔给了驴哥赵九，屁颠屁颠的就跑到张世华的身前。

    急不可耐的对张世华问道：大哥我们什么时候出发啊？

    还不着急出发，我还没有接到上面的命令呢。张世华道。

    哦，那大哥您说让我在这干什么吧？张世辉又问道。

    张世华听到自家堂弟的话，笑了笑说道：倒还真有一件事要交个你办。

    但张世华并没有直接将事情告诉张世辉，而是对着驴哥说道：驴哥你去把所有的小队长都给我叫来，我有事情要安排。

    驴哥答应了一声就下去了，而张世辉也知道自家大哥让驴哥把人都叫来。估计和要给自己安排的那件事有关，于是便耐住性子没有再问张世华。

    而是乖乖的跟着张世华回到了营房中。

    过了不一会，驴哥便将其他的九位小队长都叫来了。

    众人进了营房中，先是对张世华行礼道：拜见大人。

    等张世华让众人免礼后，众人才抬头看向张世华。

    不过随即他们就发现，这营房中除了张世华竟然还有一人，那也是一位身材魁梧的大汉，还长着满脸的络腮胡，不过仔细看这个人却很年轻眉眼却与张世华有些相似。

    众人还在奇怪这人是谁，就听到张世华指着坐下的那位汉子道：这时本官的堂弟，名叫世辉，日后也将是你们的同袍。

    而张世辉这时也从座位上站了起来，对着众人拱手道：张世辉见过诸位哥哥。

    而众位小队长看到张世辉对他们拱手抱拳，自然也是连忙抱拳道：我等见过世辉兄弟。

    张世华看到众人都见了礼，也起身把张世辉他不认识的其他六名小队长一一介绍了一遍。

    等到众人都认识了之后，张世华才开口对着众人说道：本官今日将尔等叫来，

    是有要事要与尔等宣布，本官决议新建军制，从今日起巡检司三什设一排，并设立排长一人，设立三排至于余下十人，便为本官的亲兵。

    堂下众人听到张世华的话，一个个皆是竖起了耳朵，想看看张世华会将那些人任命为排长

    而后张世华顿了顿说道：驴哥、鹿哥、阿辉听令，从今日起，尔等三人便为我一排、二排、三排之长，所率之队除驴哥所部外，依次顺接。

    驴哥、鹿哥还有张世辉听到张世华的任命后，皆是大声的道了一声遵命，而张世辉脸上的笑意更是止不住的露了出来。

    见三人领命，张世华顿了顿又道：至于驴哥的所率之什，便为本官的亲兵，而驴哥、鹿哥之什，本官会选取什中功劳最高者为新任什长。

    而后张世华又对着堂下得众人道：本官今日之任命，尔等可有何异议。

    堂下众人自不会有异议，于是异口同声的答道：小人无有异议。

    张世华点了点头道：既如此，那这件事见这样定下了，从现在开始三位排长便是你们的上司，你们日后的训练和战时指挥将直接听命于你们的排长，尔等明白吗？

    明白了大人，众人异口同声的答道。

    好了，除了世辉留下外，其他人都下去吧。

    等众人退下后，张世华对着张世辉说道：世辉你与我是兄弟，我知道你的本事可是巡检司的弓手们却不知道，他们只知道你是我的堂弟，我知道你也不想让下面的弓手们这样想吧。

    张世辉听到张世华的话拍着胸口对张世华说道：大哥你放心，不出一月，我定要让巡检司的所有人都对我担任这个排长，再也没有任何的意见。

    张世华笑着道：大哥相信你，好了，那现在大哥就带着你，去你所在的那个排吧熟悉一下吧。

    说完张世华就带着张世辉离开了营房，去了八、九、十什所住的营房。

    张世华并没有在那久待，只是将自家堂弟带到后就离开了，毕竟这种事情张世华是帮不上忙的，要想让弓手们心服口服，还是要看张世辉他自己的表现。

    而之后，张世华又在驴哥和鹿哥之前的两个什，新任命了什长。

    至于亲兵的职责，不用张世华说，驴哥也全部给自己的部下交代清楚了。

    于是巡检司这支最优秀的小队，从此开始便日夜不离的跟随在张世华的身边。

    而张世华对自己的这一支新建亲兵自然也不会小气，张世华的这支亲兵每人每月的饷钱也被张世华调高了百分之五十。========================

    今天有事，只有一章，实在抱歉。

正文 第二十五章 邓镇

    就在张世华新建军制两个多时辰之后，一个身穿长袍的中年人带着两位县中的衙役，来到了巡检司在县城的临时营地。

    三人走到营地前，也不看守在门口的巡检司弓手就想直接进去，被弓手拦下后。

    那长袍中年人对着弓手说道：我乃是县尹大人的师爷，有要事要找你们巡检，尔等若是再敢阻拦，进而耽误的县尹大人的事，定要你们好看。

    要是在以前巡检司的弓手们听到这话，一定不敢再有所阻拦，可是现在，这群弓手却只会听从一个人的命令，这个人就是张世华。

    所以守门弓手还是将三人拦下，守门弓手很客气对着三人说道：我现在就进去禀报我家大人，劳烦诸位在这里稍等一下。

    那师爷听到这话，眼一瞪本想带人强冲，可是看看了弓手们手中闪亮的长矛后，就明智的放弃了这个想法，转而一言不发的带人站立在营房门口。

    等了不一会，师爷刘华看到刚才离开的弓手又独自一人回来了，身后并没有跟着任何人，张世华这个巡检也没有出现。

    虽说弓手们已不再阻拦他，可是张世华这种骄横的态度依然激起他这个文人师爷的很大不满，自己这次可是代冯县令来见张世华这个小小的巡检。

    你张世华手下的弓手阻拦自己就算了，毕竟只是一群大字不识的泥腿子，我刘华好歹也算一名上层人，自不会与这群泥腿子一般见识。

    可是你张世华身为一个巡检，在明知本师爷身份的情况下，竟然不亲自迎接自己，这分明是不把本师爷和冯县尹放在眼里吗。

    要不是自己东翁有求于张世华，自己早就走了，怎么可能再受此窝囊气。

    怪不得东翁说张世华此人，携功逼上、骄横跋扈。今日看开东翁说的果真是一点不差啊。

    不过这些心里的想法，刘华现在可不会说出来，但这话他刘华却一定会说的，我一定要把张世华的跋扈之举原原本本的告诉东翁，刘华心里想到。

    不过我们这位师爷显然自动忽视了一个问题，明明是冯县尹在张世华他们进城时，故意摆自己县尹的架子，让张世华他们难堪，张世华有这样的举动本就是正常的，毕竟你总不能要求一个人再被你打了左脸的情况下，再把右脸伸过去吧。

    何况还是你家东翁有求于别人。

    我们的刘师爷就这样，带着对张世华一肚子怨气，找到了正在营地中的张世华。

    不过我们的刘师爷毕竟是一名读书人，一名知识分子，最起码的涵养还是有的，所以他见到张世华后，依然按照礼节向张世华见礼问候，但这已经是骄傲的刘师爷能做出的极限了。

    至于在向张世华说好话，那就完全不可能了。

    就比如现在，刘师爷刚向张世华见礼后，就直接对张世华开口说道：张巡检这还真是防守严密，学生见一次冯县尹都没有见张巡检难。

    张世华听到这刘师爷夹枪带棒的话语，也是毫不相让的说道：若是冯县令能“防守严密”，今日也就不用本官到此了。

    刘师爷听到张世华这话，心中一怒，本想直接喝骂张世华，可是脑中的最后一丝理智还是让他忍住了。

    他今日来可是有求于张世华的，要是因为这点小事让张世华撂了挑子，那么冯县令第一个饶不了的人就是他。

    所以刘师爷最终还是选择了打个哈哈，将这件事情带过。

    于是刘师爷对张世华说道：学生一介书生不知兵事，我现在还是将县南劫匪的事情给张巡检说说吧。

    而张世华本本就不想现在就和本县的县尹闹翻，听了刘师爷这话，也就顺坡下驴的说道：既如此，刘师爷您请，我们到屋中再细谈。

    而后两人便一起走去了营房，等众人到了营房中各自落座。

    刘师爷也就开口对张世华说道：想必张巡检您也知道，这两年因为黄河决堤、天灾不断，使得这天下间盗匪贼寇不断，尤其是到冬日，这些盗匪们蹦Q的最为活跃，以致TH县百姓每年都深受其害。

    东翁虽有志剿匪，可是您也知道东翁乃是汉人，虽身为县令，可是却处处受县中达鲁花赤“苏日拉昆”的制约，那苏日拉昆平日除了捞钱外，正事是一件也没做过，而他的限制更是使我家东翁有“匪不能剿，有志不能伸”。

    也因此，才使得县中的百姓们日日都受盗匪劫掠之苦，我家东翁每当想到此处往往是心急如焚那。

    万幸有张巡检您，东翁素知张巡检您知兵善战，上任不足两月就连灭两股悍匪，使县北得以安宁。

    可县北虽A县南仍乱，我家东翁忧心县南百姓，故此才特意拨于巡检百副战甲，以期巡检你能剿匪安境。

    刘师爷将这些冠冕堂皇的话说完之后，咽了一口吐沫，暗中打量张世华一眼，发现张世华一副昏昏欲睡的表情，完全对他这些废话提不起半点兴趣。

    他一遍一遍的告诉自己要冷静，不要和张世华这莽夫一般见识，平静下来心情后，刘师爷又开口说道：我家东翁这两日一直都在派人打探劫匪的动静，发现悍匪“独眼狼一伙”多在西南一带活动。

    所以我家东翁命张巡检您，今日就带领着麾下的弓手去西南的邓镇，巡查劫匪巢穴，而后剿匪安民。

    张世华听到刘师爷的这句话，心中暗骂了一声，想让老子去邓镇当保安早说就是了，嘟嘟囔囔的说了那一大通废话。

    于是张世华就在座位上，向刘师爷拱了拱手道：劳烦师爷转告冯大人，下官这就带人出发，若下官在邓镇发现了劫匪，定会一举将劫匪荡平。

    而刘师爷听到了张世华的保证也松了一口气，心想东翁交给我的任务可算是完成了。

    于是刘师爷也赶忙对张世华道：请张巡检放心，在下一定将巡检的话原原本本的带给东翁，在下也祝巡检您能旗开得胜、凯旋而归。

    而张世华也笑道：承您吉言。

    其实张世华说的话中却给自己留了一条退路，那就是张世华剿灭盗匪的前提是能发现盗匪，要是张世华没在邓镇发现盗匪，那只能说是你们的情报不对，张世华可不会一直在邓镇待着。

    不过张世华这话的深意刘师爷好像却并没有听出来，也或许是刘师爷听出来了，但是刘师爷对自家的情报很自信，所以并没有在意张世华的这句话。

    而后刘师爷便就告辞离开了，而张世华也下令让所有弓手紧急拔营，两刻之后全军出发。

    两刻后，张世华便准时的带着麾下的百余名弓手排着整齐的队伍，带着县中提供的辎重离开了县城，出了南门后全军便赶往了西南。

    而这一路张世华他们一名劫匪都没有遇到，盗匪们也不傻，看到张世华这些人躲还来不及呢，傻子才会吃饱了撑的打劫他们。

    于是张世华他们一行人，很顺利的在傍晚时，赶到了邓镇。

正文 第二十六章 邓虎

    一开始邓镇的百姓看到张世华他们，还十分的恐惧害怕，可当百姓们知道了张世华他们的身份和来此的目的后，都高兴了起来。劫匪的长期劫掠让邓镇的百姓苦不堪言，而张世华他们的到来无疑给了百姓们极大地希望。

    所以邓镇百姓给予了张世华他们最高的接待规格，老百姓们都纷纷从家中拿出平时舍不得吃的食物让张世华他们吃，而邓镇的里正邓季也亲自下场给张世华他们陪酒。

    正当张世华在酒桌上和里正邓季两人谈笑风生时，忽然走过来一名身材魁梧、四肢粗壮的青年汉子，那汉子径直走到张世华他们的酒桌前，二话不说就对张世华下跪。

    邓季看到这汉子这样的举动，脸上一惊，生怕这汉子的举动惹怒张世华，于是立刻开口喝骂道：邓大，你小子发什么酒疯，人都死了吗？还不快把这小子给我拉出去。

    而张世华这时虽然也有些摸不着头脑，但还不至于相信邓里正的话，这汉子此番举动必是有事。

    于是张世华开口让来拉这汉子的两个镇民退下后，对那汉子问道：汉子，你这是何意？

    那汉子听了张世华的话后，向张世华磕了一个头，说道：小人想加入巡检司，求大人批准。

    哦！有意思，你且说说，你为何要加入我巡检司，张世华一脸笑意的问道。

    我要报仇！那汉子抬头看着张世华坚定地说道。

    哦，邓里正这到底是怎么回事？张世华听了汉子的话，转头向身旁的邓季问道。

    邓季看着那汉子叹了一口气说道：回大人的话，这汉子名叫邓虎，前两天独眼狼他们来镇子抢劫，虎子因为有事没在家，结果虎子的爹娘全让独眼狼的人给害了。

    而张世华听了邓季的话后，便转头对邓虎道：汉子你可想好了，你真准备加入我巡检司，要知道我这可不同其他地方，在我这可是真的要和劫匪拼刀子的，你不怕？

    那邓虎听了张世华的话看着张世华道：只要能为父母报仇，就算是上刀山下油锅，我邓虎也不怕。

    很好，张世华点了点头道：倒是有几分胆气，不过在我巡检司可不是光有胆气就行了。

    铁子过来，张世华对着另一个桌上的周铁喊道。

    等周铁走过来后，张世华低头对着邓虎道：汉子我知道你恨劫匪，可是恨劫匪的多了，和劫匪有仇的也多了，我不可能是个跟劫匪有仇的，都让他进我巡检司。

    这样吧，只要你能打赢他，张世华指着周铁说，我就可以考虑一下你进巡检司报仇的事。

    邓虎听到张世华的话，什么也没说，只是点了点头。

    而后张世华便说道：好，来人给他们清个场子。

    院子里吃饭的其他弓手听到张世华的话，连忙抬起了自己的桌子，不一会就清出来了一片空地。

    而后，周铁便和那名叫邓虎的汉子走进了空地。

    在张世华一声开始的声音后，两人便挥舞着拳脚对打起来。

    那邓虎虽说长得壮实，可是周铁也不差，两人的身量倒是差不多。

    不过周铁的对战经验却明显的要强过邓虎不少，所以两人一交手邓虎就被周铁压制住了，一副捉襟见肘的样子，看来是撑不了多久了。

    然而邓虎大仇未报，而张世华的巡检司又是唯一一个能让他报仇的地方，他又怎可能如此轻易的就放弃。

    所以当邓虎知道自己的拳脚功夫不如对方时，求胜的心也不让他再讲什么套路了，而是拿出了一副一命搏命的打法，宁肯脸上挨上一拳也要给周铁身上一拳。

    到最后更是黏在了周铁身上，无论周铁使出什么样的招数也无法将他击退，所以到了最后两人就像街头打架的混混一样在地上扭打着。

    双方交手到了这种程度，无论是周铁还是邓虎皆是一副鼻青脸肿的样子，不过双方却没有任何一个人认输，而是还在咬牙坚持着，坚持着击败对方。

    两人从地上起来，又同时在对方小腹上踹了一脚，双方用的力气都很大，两人皆是被踹倒在地，两人咬着牙挣扎着从地上站起来，又要攻击时，突然听到张世华喊道：够了，都住手。

    两人听到张世华的话，皆是用一只手捂着小腹站在了原地，其中周铁再站立时一直盯着邓虎看，而邓虎则是转头看向了张世华。

    张世华看到邓虎满脸的血迹，眯着双眼看向自己时，开口说道：入我巡检司就要守我的规矩，听我的命令，“邓虎”本官问你，这些你都做得到吗？

    我做的到，邓虎大声的回答道。

    那好，从今日起你“邓虎”便就是我巡检司的一员了。

    邓虎听到张世华的话，跪在了地上向张世华叩首道：邓虎谢巡检大人。

    而张世华这时也走到了邓虎的身前，亲手将他扶起，帮他擦了擦脸上的血迹后，一手拉着邓虎的手另一只手拉着身旁周铁的手，将他们两人的手都高举了起来，面对这庭院中的所有巡检司弓手喊道：今夜让我们共同为我们的勇士欢呼吧。

    巡检司的小伙子们今晚喝了酒，又亲眼见到如此激烈得战斗，一个个早已是热血沸腾，听到张世华的话后，皆是举起了自己的右拳大吼了起来。

    邓镇的百姓们看到被人群簇拥着的邓虎、周铁和巡检司狂放的男儿，不知是谁忽然来了一句：这才是真正的男儿啊！

    周围的人听到这样的感叹，皆是不约而同的点了点头，而后那些百姓们看向巡检司的弓手们的目光也各自变得不同，老人看向巡检司男儿的目光中充满着对未来美好生活的希望、青年人的目光中则充斥这羡慕和向往、而少女的眼中却出现了看到白马王子时的娇羞。

    不过更重要的是，今晚发生的事无疑极大的加强了所有巡检司男儿的士气。

    一晚的欢乐过后，巡检司的男儿并没有因为昨晚的欢乐而耽误第二天的正事，他们还是像以前一样，太阳还没出来就各自起床。

    虽说弓手们昨晚是在邓镇住的，不过张世华并没有让弓手们借住在镇民百姓的家中，而是在镇外的一片空地上扎了一个简单的营垒，而弓手们就在营垒的帐篷中睡了一夜。

    在晚上周铁和其他的几位巡检司的什长一起走出了张世华的帐篷，等众人出来时，脸上皆是挂着一幅难以言语的表情，好像众人都有了心事一样。

    出了帐篷众人也没有再打招呼，而是径直回了各自的帐篷中。

    周铁回到自己小队的帐篷时，小队中的其他人还都没有睡，而是在那和新来小队的邓虎聊着天，是的邓虎进了巡检司后张世华就把他分到了周铁的小队中，两人都是热血的青年人，并没有因为两人之前打了一架就心中芥蒂，而是不打不相识的成为了好兄弟。

    周铁这个人在巡检司豪爽仗义又不摆架子，所以和手下弓手们的关系都很好。

    弓手们看到周铁来了，就纷纷向周铁问道：周大哥，大人到底安排了什么事情啊？都这么晚了还要你们去开会商议。

    周铁笑了笑对众人道：没什么，就是一些剿匪的事情，好了天也不早了大家快睡吧。

    不过等众人都睡下后，只有周铁还在那睁着眼睛出神着想着。

正文 第二十七章 布局

    第二天一早，张世华就将众人集合了起来，其实对于剿灭独眼狼这股盗匪，张世华心中早已胸有成竹。

    张家在TH县扎根了一百余年，要说没有做过什么不干净的事情，那显然是不可能的。

    说句实话，在TH县张家就是阴暗面的主宰，张家对于在TH县活动的各股盗匪不敢说了如指掌，但也是十分清楚八分。

    在以前的时候，张家也有用到这些人的时候，所以双方还算是井水不犯河水。

    但是现在张世华就是张家在以后最大的希望，和张世华他的前程未来一比，这些盗匪能为张家带来的好处也就是九牛一毛了。

    于是张家毫不犹豫开始向这些人动手了。

    在张家在TH县庞大的势力网的发动下，独眼狼的巢穴位置，对张世华已不是什么秘密了。

    不过张世华虽然知道独眼龙的老巢在哪，可独眼龙也不是傻子，自己知道他的位置，他自然也能查出自己的动向。

    如果张世华现在就贸然进击的话，这些警惕的盗匪一定不会与张世华他们正面接战，而是会带人逃跑，如果这些盗匪真的跑了，张世华再想剿灭他们可就难了。

    所以就只能等着这些盗匪松懈下来，只有他们放松了，张世华他才能找到机会，将独眼狼他们一举剿灭。

    不过独眼狼他们并不是傻子，只要张世华在邓镇一天，独眼狼就一定不敢松懈。

    这个道理张世华当然也明白，既然等不到机会，那就只能给自己创造机会了，张世华这样想着。.....................................

    五天后，独眼龙的老巢中。

    因为TH县地处平原，所以独眼龙他的老巢并不是在山上，而是和河盗一样老巢就藏在河网之中。

    不过独眼龙这个家伙可比河盗们更加的狡猾，独眼龙他们的老巢可不只是在TH县境内有，在其他州县也有不少巢穴。

    不过这些巢穴中，只有TH县的巢穴才是他的根本，所以不到万不得已的时候他独眼龙也不想放弃掉这里。

    在独眼龙巢穴的聚义厅中，劫匪头子独眼龙大马金刀的坐在厅堂中的主坐上，这时他正在高兴的对手下们交谈着有关于张世华的话题。

    别人都说他巡检张世华如何如何，依我看他张世华也不过如此，这都五天了他还像一只无头苍蝇一样在这邓镇附近乱转。

    他还真把咱们当做傻子了，难道就因为咱们经常在邓镇抢，咱们的老巢就一定安在邓镇不成。

    而且就在昨晚，我安插邓镇的探子也为我带来一条好消息，你们可知道是什么消息吗？独眼狼坐在主坐上，笑着对下面的小头目道。

    底下的小头目皆是摇头，还有两个急性子的直接向独眼狼问道：大哥您也别再吊兄弟们的胃口了，您就直说吧。

    哈哈，我告诉你们，他张世华领兵来邓镇之前曾向县尹立下了军令状，七天内剿灭不了我们他就引咎辞职，不干这个巡检了。

    底下的众人听到独眼狼的话，纷纷在哪议论，其中一个坐在下手的汉子更是大声的开口说道：大哥这军令状是他张世华下的，他张世华要是不遵守也不奇怪啊，要是因为他七天内没有找到我们，反而使他恼羞成怒死盯着我们不放该怎么办。

    独眼狼笑着对那汉子说道：兄弟你有所不知，这TH县的县尹和张家本就不和，跟他张世华的关系更是奇差，他张世华这次的军令状就是TH县的县尹逼着他张世华立下的。

    所以他张世华要是七天内找不到我们，那他这个巡检就一定做不成了。

    哦，怪不得他张世华这五天来，天天都散出去一半人来打听我们的老巢，可是大哥你这消息真的准吗？万一这消息是假的该怎么吧。

    那独眼狼听到那汉子的话从座位上站了起来，对着底下的众人说道：诸位兄弟放心，我这消息百分百可靠，因为我这消息就是从县城的县衙里传出来的，所以这消息决不会有假。................................

    邓镇外巡检司弓手的营地，在一座正中间的帐篷中，张世华两兄弟正在交谈。

    其中张世辉开口说道：大哥，您叫我散播的消息，我已经让人都散播出去了，并且我们还找到了独眼狼他在县城中安排的眼线，并且把假消息透露给了那眼线，估计现在独眼狼他已经接到这个消息了。

    很好，二弟现在镇子里的百姓们又是什么反应？张世华问道。

    现在镇民们的情绪很低落，大多数人都相信了咱们散布的这个消息，而且又因为大哥您让我们保密，所以现在就连我手下的弓手也有不少人相信了这个消息，现在每天都有人向我打听这件事的真假。

    整个巡检司现在都是人心惶惶的，大哥要不我们把计划告诉弓手们吧？

    张世华看着自己二弟摇了摇头说道：不用，演戏就要演全套，这件事依然要对弓手们保密，什长们知道就已经够了，今晚你再向你手下的什长们下一遍禁口令，告诉他们凡是透露消息者一律逐出巡检司，明白吗。

    是，大哥。张世辉低头答道。

    两人正说道这时，帐外守着的赵二突然对帐篷内的张世华喊道：大人邓镇里正邓季求见。

    让他进来，张世华带着张世辉一边往帐篷外走，一边说道。

    是，赵二答道。

    张世华走出了帐篷，就看到了向这边大步走来的邓季等人。

    这回邓季的脸上没有了像以前那样见到张世华时的笑容，而是一副愁眉苦脸的样子。

    张世华两兄弟看到邓季这幅样子，相视一笑。

    而后张世华兄弟俩也收起了笑容，尤其是张世辉脸上还露出了一副急躁的表情。

    等到邓季走近，张世华便向邓里正拱了拱手叹了口气道：邓里正您来了，来里面请。

    等到众人又进了帐篷，邓季看到张世华他们的表情，又听到张世华这无奈的语气，心中暗暗的想到：难道这几天在邓镇流传的那些消息是真的，要是张世华他在七天内剿灭不了盗匪，就真的会被县令罢免官职。

    一想到这，邓季他就淡定不了，当然他不是为了张世华的前途着急，而是为了自家镇子着急。

    这两个月独眼狼他们不时地劫掠，已经让邓季他伤透了脑筋，自己盼星星盼月亮好不容易才盼来希望、盼来救兵，可结果自己是白等一场，这换谁谁也承受不了啊。

    于是，邓季他这顾不得在绕弯了，而是直接开口对张世华说道：巡检大人，难道外面流传的那些消息是真的，您在来我们邓镇之前，真的H县尹大人他签下了军令状？

    张世华听到这并没有直接回到，而是叹了一口气说道：怪我啊，怪我太自信了，实在是没想到这群劫匪竟然如此难寻。

    邓季听到张世华这近乎等于承认了这件事的语气，也是脸色大变，他不断地用手拍着大腿道：这该如何是好、如何是好。

    他又不敢当着张世华的面抱怨张世华，只是说D县尹他怎能如此、怎能如此。

    看到邓季这一副六神无主的样子，反倒是张世华开口安慰道：邓里正也不必如此担忧，不还是有两天时间吗，只要能在这两天找到，一些就都没事了。

    而邓季听到张世华的话，双手合十道了几句老天保佑、佛祖保佑等之类的废话，也就没了主意。

    他邓季毕竟只是一个乡下了小财主，书都没读过几年，哪会有处理这事的能力。

    而后张世华也没有留邓季在这里吃饭，而邓季显然也是不在乎这些了。

    在张世华的送别下，唉声叹气的离开了巡检司的营地。

    张世华目送邓季离开后，对着张世辉说道：很好，看来我们马上就要成功了。

正文 第二十八章 中计

    自从邓镇里正“邓季”从巡检司的营地回来之后，就向镇民透露出了张世华立下军令状的消息，他还想想发动镇民帮助一下张世华，可是这种事情镇民们又怎么可能帮的上忙，反倒是在人群的传播下，让张世华的假消息越传越广。

    俗话说“三人成虎”，这一次不要说三人了，就连三百人也都有了，所以张世华这假消息是被镇民们传的有鼻子有眼的，想不信都不行啊。

    而这事不光是引起了镇民的忧心，更是引起了巡检司弓手们的担忧和焦急，要知道他们现在的一切都是张世华给他们的，如果张世华被罢官，那么他们的一切也就都没有了。

    不过巡检司的各个什长都知道这到底是怎么回事，所以在各个什长的压制下，弓手们倒还是较为正常，并没有出什么乱子。

    不过巡检司有一人，却是比任何人都更加着急，那就是为了报父母大仇而来巡检司的邓虎，要知道他加入巡检司本就是为了报仇，可若是巡检司无法帮他报仇，他也自然不会继续留在巡检司中。

    于是在张世华所说的七天之期的最后一天早上，他独自一人找到了张世华。

    那时张世华正在帐篷中和巡检司中的三位排长商议明天行动的计划，忽然听到了自家亲卫李五在账外的声音。

    邓虎，大人正在商议要事，现在没工夫见你，你还是等会再来吧。

    我今日是来向大人辞行的，劳烦李大哥您进帐通报一声，让我见大人一面。

    而张世华他们四人在帐篷中，自然也是听清楚了邓虎的话，张世辉听到这话后排着桌子怒道：他奶奶的，我本以为邓虎是条汉子，没想到这家伙如此忘恩负义，一听说大哥要被罢职，他小子第一个就跳出来了，大哥这种小人也不必留他了，正好他不是要走吗，我这就去赶他走。

    你给我闭嘴，张世华呵斥道，还不知道情况呢，瞎在这胡咧咧什么。

    我不相信他邓虎是个忘恩负义之人，来啊，你们先跟我出去看看是怎么回事。

    等到张世华四人出帐时，在帐门口已经聚集了不少人了，他们听到邓虎要离开巡检司纷纷指责邓虎忘恩负义没有义气，而邓虎只是一言不发的跪在张世华的帐前。

    邓虎的什长周铁这时也在帐外，只见他走出人群对着跪在地上的邓虎道：虎子我周铁一直都当你是我兄弟，你要是也认为我是你的兄弟，那你就给我起来回去，就当成什么都没有发生。

    而邓虎只知跪在地上一言不发，正当周铁准备强拉邓虎起来时，张世华他们从帐篷中走了出来。

    周铁他们看到张世华出来，立刻纷纷向张世华辑礼道：见过大人。

    张世华则看着地上跪着的邓虎开口道：起来，告诉我，你要干什么？

    众人听到张世华的问话，也纷纷的看向了地上跪着的邓虎。

    邓虎并没有站起来，而是说道：大人，邓虎这话只有跪着才能说出来，邓虎想离开巡检司请大人批准。

    邓虎这话一说出去，周围的人就像炸了锅一样，纷纷开口道：邓虎，我周十五还以为你是个好汉，看来我是看错人了、邓虎你真是一个小人另一人也说道，一时间指责声不绝。

    这时张世华大喝了一声：都给我闭嘴，我还没叫你们说话呢。

    众人听到张世华的话，纷纷将头低下，不敢再说。

    而张世华这时走到了邓虎的身前，弯下了腰将邓虎从地上扶了起来，对着低着头不敢直视自己的邓虎说道：知道吗，到现在为止，你是第一个说要主动离开我巡检司的，别人都说你走是以为我有可能要做不了巡检了。

    但我不相信，我不相信你邓虎是个忘恩负义的人，我知道你走一定有别的原因，你是因为要为父母报仇才要加入我巡检司，我想你走也是为了这件事吧，你怕我做不了巡检后没办法帮你报仇，所以你要离开对不对？

    邓虎听到张世华的话，双目通红的点了点头道：邓虎知道这样做对不起大人，然而身为人子，父母之仇焉能不报，邓虎若能报了父母大仇，日后一定为大人当牛做马以报大人您的恩情。

    张世华听了邓虎这话，点了点头道：我明白了。

    而后对着邓虎身后的巡检司弓手们说道：你们现在还以为邓虎是一个忘恩负义的小人吗？

    众人听到张世华的话，纷纷面露羞愧，刚才指责他的周十五道：邓虎兄弟刚才的话对不住了，我在这给你赔不是了。

    而其他弓手也是这般纷纷向邓虎道歉。

    而后张世华又压了压手让众人安静了下来，接着对着邓虎道：邓虎很好我没有看错你，但是我告诉你，你邓虎看错我了。

    你以为我张世华做不了巡检，就不帮你报仇了吗？我告诉你，日后有可能我不再是巡检，但是有一点一辈子不会变，那就是你邓虎还有你们所有人，永远都是我张世华的兄弟！

    你明白吗！

    邓虎听了张世华的话后，虎目含泪，向张世华叩拜道：邓虎谢过大人。

    好了尔等都退下吧，退下吧。张世华摆了摆手说道。

    而后张世华也对着邓虎道：虎子再等两天，你的仇大哥拟定帮你报。

    .....................................................

    第二天七天之期已过，一早张世华就命令弓手们拔营准备回去，巡检司的众弓手虽说心情沉重，但还是应命行事。

    晌午时分，张世华就带领着巡检司的弓手在邓镇父老失望的叹息中离开了。

    同时跟随着张世华他们一起离开的还有独眼狼安插在邓镇的探子，不过探子们他们并没有一路跟着张世华他们回县城，毕竟县城离这太远了。

    更重要的是他们也怕死，张世华剿匪的赫赫威名还在，他们可不想在这时候撞到张世华的枪口上去，于是只跟了张世华他们二十里后，就回去给独眼狼报信去了。

    张世华自然知道会有探子尾随他们，本想着在半路解决了这些探子，然后再率领麾下弓手打独眼狼他们一个措手不及，可没想到这些探子还不等张世华收拾他们，他们就自己离开了。

    即使是张世华接到手下报来的消息时，也不禁摇了摇头，他还真是高看这群劫匪了。

    探子们他们还是很聪明的，独眼狼是让他们一直尾随张世华他们到县城再回来报信，所以着两个怕死的探子又故意耽搁了两个时辰才回去报信。

    而他们的聪明举动却在无意中使他们离死亡更近了。

    再说独眼狼，当他接到自己手下探子传回来的消息时，这位阴险谨慎的劫匪头子情不自禁的长出了一口气。

    压在他头上的大石头总算是走了。

    于是压力大减的独眼狼将寨子中所有的头目都叫来了，并将这个消息告诉了他们，和他们一起分享这来之不易的喜悦。

    独眼狼看着底下的头目们知道这个消息后，脸上露出的那难以自持的笑容，他高坐在主坐上说道：来人将寨子中的好酒都取出来，让兄弟们喝个痛快。

    而当独眼狼他们正在摆酒庆祝时，张世华和他麾下的弓手，却已经到了距离独眼狼老巢不足十里的地方了。

正文 第二十九章 交战

    在今天中午时，张世华就已经把全部的计划告诉了巡检司的弓手，弓手们对张世华的保密行为也能理解，毕竟张世华也是为他们着想。

    所以这件事并没有影响到弓手们的战力，反而让他们跃跃欲试，毕竟张世华立下过规矩，剿匪得来的战利品是会分给他们两成半的，想想那些白花花的银子和家人的笑容，他们身上的血就更热了。

    不过这个时候弓手们新旧之间的差距也显露了出来，那些和张世华上过两次战场的老弓手一个个镇定自若，该吃吃该喝喝，一点也不影响，而那些一次血都没有见过的新弓手们却是一个个紧张的很。

    不过在周围老弓手和什长的安慰下他们到还算的上镇定，比张世华他们第一次上战场时强多了。

    亥时四刻（也就是后世的十点钟），张世华他们已经赶到了独眼狼的老巢，一晚的欢乐过后独眼狼的老巢安静无比，一点火光，一个巡逻的也没有，张世华的离开使他们的紧绷了近十天的神经一下子放松了下来，现在正是他们防守最空虚的时候。

    而在寨子外的张世华看到这一幕，自然也明白这是一个绝好无比的机会。

    于是张世华采用了和上次夜袭河盗寨子一样的做法，自己亲率七十弓手正面击匪，再让张明通他带领麾下弓手截住劫匪的退路，好一举剿灭这群盗匪，任务布置下去后，张世华便带领着麾下的弓手一起举着火把，杀入了独眼狼的老巢。

    张世华带人杀入寨子时，独眼狼正在抱着女人熟睡，刚睡着就听到了外面的喊杀声，机警的独眼狼赶忙起身穿衣并拿好了自己放在床头的兵器。

    这时独眼狼的女人也被吵醒，不过当她看到独眼狼手中的长刀时，只是害怕的抱紧了手中的被子，一句话也不敢说。

    而独眼狼也没有理会那女人，穿好衣服后独眼狼就拿着兵器出了门，刚打开房门独眼狼就看到了外面燃烧熊熊燃烧的烈火，听到了那激烈得喊杀声。

    独眼狼这时也明白过来自己是中了张世华的计了。

    完了，全完了！独眼狼道。

    说完这句话后，独眼狼连忙召集了自己的十几名心腹手下离开了这，往寨子后面赶去，现在独眼狼只有一个想法，离开这里，留着青山在不怕没柴烧。

    再说张世华他们，当张世华带着麾下弓手打进劫匪寨子时，根本就没遇到一点的抵抗，张世华他们在寨子里连杀了十几人后，劫匪们才知道他们打进来了。

    这群劫匪被张世华这一吓酒立马就醒了，于是他们马上在镇中集合了起来，准备阻击张世华。

    可是这群喝的酩酊大醉又刚睡着的劫匪，现在又怎么可能是张世华他们的对手，在巡检司刀盾兵和长枪兵的猛烈攻势下，他们连一刻钟都没有挡住，就被张世华他们击溃了。

    一开始还有一些劫匪的小头目试图带人抵抗，可是他们那点力量在七十名全副武装的巡检司弓手面前无异于以卵击石，巡检司的弓手轻松地就将他们击溃。

    周铁这一小队就是张世华率领下七支小队其中之一，当巡检大人带着他们杀入劫匪营地时，周铁手下的新弓手们还很紧张，可是当新弓手们发现这群所谓的悍匪竟然如此不堪一击后，他们的紧张感就消散了，而他们训练一个月所学的东西也在战斗中被他们灵活的运用了出来。

    在什长周铁的指挥下，他们的阵型运用的越来越熟练、他们每个人之间的配合也越来越默契、而他们手中的长枪也越来越灵活、越来越狠辣。

    不过刚加入巡检的邓虎因为没有受过训练，不免在战斗中出错，他无法像其他弓手一样在周铁的口令下熟练使用战阵，导致劫匪们经常把他这里当做突破口，幸好劫匪抵抗者不多又有身边同袍的掩护他才没有受伤。

    不过当杀到最后劫匪们已经完全溃败时，巡检司的弓手们也便不讲什么阵型了，在张世华的一声追击下，弓手们就像一群下山猛虎一样冲了出去。

    而冲在最前面的就是驴哥赵九和张世辉两人，其中赵九一手拿刀一手拿盾，张世辉则是双手挥舞着长枪，两人冲在劫匪群中就像羊群中进了老虎一样，被杀丧胆的劫匪根本就不是他们两人的对手。

    两人左突右冲简直如入无人之地，盗匪群中一只七八人的小队想阻击两人，结果被厮杀时沉默的驴哥赵九一盾牌砸死一个，一刀劈杀了另一个，其他几人还没缓过来劲张世辉就挥舞着长枪大叫着冲了上来，又是一眨眼的功夫被张世辉用长枪刺死了两人，其他三人见两人如此勇猛那里还敢抵抗，扔下了兵器转身就逃。

    不过三名劫匪没能逃多远，就被追上了的赵九二人砍翻在地，别看张世辉是初上战场可是打起仗来却是如同疯虎，一杆长枪被他用出了千般变化，不一会功夫就被他杀死了七八名盗匪。

    劫匪们看到二人如此勇武哪里还敢抵挡，皆是不要命一般的往后跑，而巡检司的弓手看到自家的两位排长如此勇武，却是士气大振勇气倍增，这一增一减之间使得劫匪们更加挡不住巡检司弓手们的进攻了，到后来巡检司的弓手们就像赶羊一样驱赶着劫匪。

    张世华这回并没有带人冲杀而是在后面观察战局，看到劫匪们已被己方杀丧胆了，张世华便让人喊出投降不杀，劫匪们听到这话后再也没有反抗之心了，皆是高举双手跪在了地上向弓手们投降求饶。

    于是张世华便分出一部分人让他们来纳俘受降，自己带着剩下的四十人继续追击那些逃跑的劫匪。

    再说劫匪独眼狼这边，那独眼狼知道张世华打进来之后，并没有带人抵抗，而是带着自己十几名心腹取了寨子中存放的金银细软，便抄小路准备逃出寨子。

    一开始独眼龙他们还很顺利，因为他们目标不大所以张世华的主力并没有注意到他们，可是当他们快要逃出寨子时，却发现有一支人数在三十人的小队竟脱离了巡检司的大队堵住了他们唯一的后路。

    独眼狼为人谨慎，他并没有直接带人冲击这三十人而是准备局势混乱时，再乘乱冲出重围。

    可是接下来发生的事情却让他的如意算盘落了空，张世华他们实在是太厉害了，才不到一刻钟他的那些手下就被张世华带人击溃了，而后巡检司弓手们的追击更是让他胆寒，他知道这时自己再不逃那就彻底没机会了。

    于是他转身对着身后十几名心腹手下道：弟兄们，是死是活就看着一次了。

    一边说着一边把自己带着的所有的银钱全部分给了手下这十几人，并说道：能不能出去用钱享富贵，全看你们自己了。

    说完大吼了一声冲啊，就带人冲了出去。

    独眼狼这十几名心腹，皆是杀过人见过血的悍匪，现在又在求生和金钱的刺激下，爆发出了战斗力是难以想象的。

    这些人在独眼龙的率领下一个个挥舞着兵器，红着双眼狂吼着冲向了张明通他们。

    不过张明通这三十人其中二十人都是见过两次血的老兵，另外十人则是巡检司唯一一什弓箭手，这些人的战力那也不是盖的。

    独眼狼冲向张明通他们的同时，张明通也发现了独眼龙他们，张明通看着冲向自己的十几人脸上露出了凝重，光从这些人的气势上看，张明通就知道这些人是一群真正的亡命之徒，不是一般的劫匪能比的。

    不过张明通好歹也是张世华的心腹臂膀，自然也不会这群人吓倒，他看到这群人时就立即下令弓箭手们放箭。

    不过因为天黑视线不清，十名弓箭手只射倒了两三人，还不等到弓箭手们射出第二箭，独眼狼这群人便已经冲上来了。

    而这时巡检司的二十名长枪手也早就列阵完毕，随后一场白刃战爆发了。

正文 第三十章 恶战

    若是单抡个人的勇武，张明通手下的这二十人和独眼狼手下的这群悍匪相比，还是有些差距的，但是张明通手下的弓手们他们的默契和配合力却要比独眼狼他们强的多。

    这样一比“双方的战力其实是半斤对八两--差不多”，但是张明通他们的人数却要比独眼狼他们多得多，要知道弓箭手现在虽然没法放箭，但是这些弓箭手也都配有战刀，而且在经过一个月的战刀训练后，他们的近战能力并不比巡检司的长枪手弱多少。

    虽说独眼狼他们够勇武够拼命，可是对方的人数足足比自己多出了一倍，相同的战力下对方人数却比自己多出这么多，就算独眼狼他们再拼命也没用啊。

    更何况勇气这种东西来得快去的也快，当独眼狼他们不能一鼓作气的冲破张明通他们的防守时，他们的勇气就开始不断地消散。

    虽然这群悍匪在一开始也对弓手们造成了一定的伤亡，可是他们的伤亡却更大，巡检司的弓手们倒下一个他们就要倒下两个、弓手们一个轻伤他们就有一个要受重伤。

    越打双方的人数差距就越大，到最后独眼狼他们已完全被张明通他们包围了，独眼狼的十几名手下死的也只剩下了三个人了。

    独眼狼他们四人皆是满身的鲜血，在巡检司弓手们的攻击下他们根本就无力反击，只是在那挥舞着手中的兵器无力的抵挡着，可是区区四人又怎么可能抵挡的了二十余名巡检司弓手的进攻。

    一名又一名的悍匪被刺死倒在血泊中，最后只剩下了独眼狼一人还活着，他被十几名手持长枪的弓手包围着，披头散发满身是血样子像个魔鬼，那原本凶悍的一只眼睛中剩下的只有绝望。

    他和他的手下不是没有想要投降过，可是对方却毫不理会他们的呼喊声求饶声，他们也曾把身上带着的所有银钱扔在地上，可是对方连看都不看一眼，他们想拼命，可却远不是对方的对手。

    现在更只是剩下了他自己，他已经废了，胳膊上的伤口让他连刀也举不起来，他张了张嘴想求饶可是一杆长枪猛的刺进了他的喉咙，他想说话，却说不出一个字，而后长枪又猛的拔出，独眼狼只感觉自己所有的力气都顺着喉咙的伤口流出去了，而后他只感到一阵天旋地转就什么也不知道了。

    张明通手扶着长枪，看着地上的十几具尸体，有劫匪的也有他们自己人的。

    他们胜了可是却没人有胜了的喜悦，看着地上同袍的尸首，张明通只觉得心里沉甸甸的，其他人也都一样。

    但是没有人痛哭，在这个无情的世道中，老百姓们早就已经习惯了死亡，他们只是默默地将战死同袍的尸体用布盖好，抬到了一边，重新列好战阵准备再次狙击前来的劫匪。

    不过并没有劫匪再过来，所有的劫匪都已经被张世华他们控制住了，而且张世华在控制好了劫匪后，第一时间就带着人赶来了。

    张世华赶到时，张明通他们已经重新列好了战阵，看到张明通他们时张世华松了一口气，还好这边没出乱子。

    不过看着张明通手下不少人都带着伤，张世华也能猜出他们刚才应该经历了一场恶战。

    张世华带人走了上去对着张明通数到：辛苦你们了，伤亡怎么样。

    张明通沉痛的回答道：回禀大人，一个兄弟重伤，三个、三个兄弟战死。

    张世华听到张明通的话也是一愣，张世华没有在说话，而是径直快步走到那名重伤员的身旁。

    那名弓手的手掌被齐腕斩下，虽说被止住了血，可剧烈的痛楚还是让那名弓手晕了过去，张世华看了那伤员一眼而后转身对着身后的亲卫李五吼道，你们还愣着干嘛，还不快把人抬到屋里，另外再给我问问寨子有会治伤的郎中吗，如果寨子里没有。那你们就去邓镇给我找来一名郎中。

    李五听到张世华的话后连忙和另外一人，将重伤的那名弓手背到了屋中，而后就走到那群俘虏前大声问起了谁会治伤谁是郎中，还别说这群劫匪中还真有一名郎中，那是一名留着山羊胡子一脸胆怯样子的中年人。

    李五把他领到张世华身前时，他一把跪在张世华身前，对张世华说：自己并不是劫匪强盗，而是被劫匪强盗强绑来给他们治伤的，一边说还一边向张世华叩首希望张世华能放过他。

    张世华见此对他说道：本官不管你是不是劫匪强盗，你要你能给本官把人治好，本官立刻就放了你。

    那人听了张世华的话，谢了张世华一句后，就忙跑到屋子里给弓手治伤去了。

    而后张世华又走到战死的三名弓手前，转身对着鹿哥张明通说道：这些人都是咱们的好兄弟，他们的抚恤按照我当初保证的再加上一倍，如果他们有兄弟且愿意入我们巡检司，那就把他们的兄弟也接到我们巡检司来！

    明白了大人，张明通低声答道。

    而后张世华又朝战死的巡检司弓手的尸身鞠了三躬，道：张世华在此祝各位兄弟一路好走。

    巡检司弓手们见张世华如此，人人心中皆是感动不已，并且效仿张世华也向着三人的尸首鞠了三躬。

    好了把三位兄弟的尸身先收敛起来，然后在和我们一起返乡！

    是大人，张明通恭敬的说道。

    张世华点了点头，就转身对着所有弓手们说道：众弓手听令，除了看守俘虏之人，其他人皆按我巡检司规矩去打扫战场去吧。

    众弓手听到张世华的话皆是应声称是，然后就各自打扫战场去了。

    而张世华则带着几名亲卫和张世辉驴哥他们几人，去了寨子的库房。

    其实库房里面也没有什么稀罕东西了，金银细软都被独眼狼取出来了，库房里出了兵器外就只剩下了一些粮食。

    这些东西张世华也看不上眼，只是让随行的亲卫将兵器都收缴起来，至于粮食就分给邓镇的百姓们吧。

    而后张世华他们就离开了这里。

    张世华他们出库房时，巡检司的弓手们也将所有的战利品收缴起来了，而且除了战利品之外弓手们还再寨子里发现了十几名被弓手们劫来的妇女，对于这些可怜的女人，张世华一人给了她们一两银子就让她们各自回家了。

    而收缴的战利品也被统计了出来，此战共缴获战刀四十三把、长枪三十六干、硬弓五副、银钱五百余两。

    张世华便当即从银钱中取出了三成，按照以前立下的规矩下发给了巡检司的所有弓手。

    其中邓虎还不想收下张世华赏的这份钱，他对自己的什长周铁说道：多亏巡检大人才使我大仇得报，现在的我报恩还来不及呢，又怎能再收下巡检大人的赏钱。

    不过接下来周铁的一句话，却让倔强的邓虎收下了这份钱，周铁说道：巡检大人当你我等人为兄弟，既然为兄弟，你心中记下巡检大人的恩情便可，又何须如此，你这举动反倒显得矫情。

    邓虎听到周铁所言，点了点头就把钱收下了。

    这一次巡检司的弓手们在今天晚上将独眼狼他们彻底包圆了，没有一个劫匪逃走，此战共斩首劫匪大小头目五十四人，俘虏三十七人，可谓一次大胜。

    而后巡检司的弓手们就在寨子休息了一晚，第二天早上弓手们简单的用完了早饭，就押着俘虏离开这这个寨子。

    不过在离开前，张世华下令将这个寨子一把火烧毁了，以免日后再有劫匪在此为乱。

正文 第三十一章 县官

    劫匪的寨子距离邓镇其实并不远，从寨子出发，也就是一个时辰左右，张世华他们就赶到了邓镇。

    张世华他们是大胜而归，自然也不会再像昨天那样掩饰自己的行踪，不过邓镇的百姓们却并不知道张世华的计划，看到张世华他们去而复返皆是有些摸不着头脑。

    不过当张世华的队伍走近了之后，镇民们却发现不一样了，回来的巡检司弓手们身上大都带着血，兵器上也是，而且他们的队伍也更大了，在队伍的中间多出了很多被绳子绑着的汉子，那些被绑着的汉子走在路上一个个低着脑袋失魂落魄的。

    难道是巡检司的弓手们和独眼狼他们打起来了，一个围观的镇民用猜测的口气对着身旁的其他人说道。

    好像还真是，他身旁的其他镇民经他这一提醒也纷纷反应了过来，这时其中一个镇民忽然用手指着张世华队伍中的一个俘虏高声喊道：你们看，那不是独眼狼手下的贼头王七吗？老天有天有眼啊！今天总算让这个王八蛋遭报应了。

    听他这么一说，镇民们也认出了这些灰头土脸的劫匪的身份，一开始镇民们还只是指着那些劫匪盗贼们咒骂，可是不知是谁向队伍中的劫匪俘虏扔了一块土块，这一下就跟引起了连锁反应一样，那些围观的镇民纷纷从地上捡起土块就往那些俘虏头上砸。

    百十号镇民一起扔土块，那声势也是够吓人的，就连巡检司的弓手们也不得不躲避一下，免得让那些宣泄怒火的老百姓们给误伤了。

    虽说百姓们扔的只是一些土块，可是这大冬天的脑袋上挨一土坷垃谁也受不了啊。

    不一会那些俘虏们就被邓镇的老百姓用土块砸的头破血流，一个个低着脑袋在哪求饶，张世华看着也差不多了，再这么砸下去就要出人命了，于是开口对着周围了老百姓们喊道：乡亲们先停下手，且听本官一言。

    邓镇老百姓们一看到是他们的大恩人“巡检张世华”，皆是停手看向张世华。

    看着邓镇的老百姓都停下了手，张世华于是高声喊道：就在昨夜本官以率领麾下弓手剿灭了独眼狼他们，从今天开始，你们再也不用受劫匪盗贼的侵扰了。

    邓镇的百姓大都已经猜到了这个结果，不过他们亲耳听张世华说出这件事时，还是忍不住喜悦和兴奋欢呼了起来。

    等到百姓们欢呼的差不多了，张世华又压了压手使邓镇的老百姓重新安静了下来，而后张世华说道：想必乡亲们这次也知道，本官这回剿匪是奉了上面的命令的，所以这次劫匪俘虏，本官还要押他们回县，既然乡亲们已经出了心中这口恶气就不要再砸了，他们要是死了本官也不好交差不是？不过在这里本官也向众位乡亲们保证，这群强盗都会受到应有的惩罚的。

    现在的老百姓还是很朴实的，张世华帮他们剿灭了盗匪就是他们的大恩人，现在张世华都这样说了，他们自然也不会再向那群强盗俘虏动手。

    于是在一位老者的提醒下，他们连忙让几个年轻后生跑到镇子将这件好消息告诉其他镇民，而剩下的其他人则高兴地簇拥着张世华他们回到了镇子。

    张世华进镇子时，镇子里的镇民百姓们也是差不多全知道张世华剿匪大胜的事情了。

    张世华带着巡检司弓手们进镇时，高兴的镇民们就在街道的两侧为巡检司的好汉们欢呼。

    镇民们的举动无疑极大地满足了巡检司弓手们的荣誉心，他们一个个肩扛长枪手持战刀走起路来挺胸昂首的，样子好不威风。

    就连张世华也被镇民们感染，高坐在战马上不断的向两边的百姓挥手致意。

    张世华他们正在街道上走着呢，坐在马上的张世华忽然发现邓镇里正邓季忙不迭的向这边跑来了。

    他跑到张世华的马前忽然向张世华跪下，气喘吁吁的对张世华说道：某、某谢过巡检大人了。说完就向张世华叩了个头。

    而邓镇的百姓们也在里正邓季的带动下向张世华跪下叩首，以感谢张世华他们的恩情。

    张世华见此赶忙下马将邓季扶起，并且对着周围的百姓们说道：乡亲们你们这不是让本官折寿吗，本官请诸位乡亲父老们快快起来吧，若是乡亲们真的要感谢本官，那就帮本官下碗面吧，苦战了一个晚上还真是饿了。

    百姓们听到张世华这话也不禁哈哈一笑，就都从地上起来了，而这时邓季也对着周围的百姓们喊道：乡亲们听见大人的话了吗，我们的恩人们饿了，还不快赶紧为我们的恩人去准备饭菜去。

    而后，邓镇的百姓就在邓季的带领下像过年似得，为张世华他们准备饭菜去了。

    邓镇的乡亲将自家的桌子都抬了出了，就在街上摆了好几十桌，邓镇的百姓们为了感谢张世华他们纷纷将自己都舍不得吃的东西拿了出来，虽说并不是什么珍馐美味，但每一道菜都代表了邓镇百姓们的一片心。

    这一顿饭张世华他们吃了很长时间，在吃饭时张世华将劫匪寨子的位置告诉了邓季，哪里还有几千斤粮食呢，张世华虽然把寨子烧了，但是那些粮食张世华却一点都没有烧，正好可以让邓镇的老百姓将这也粮食带回来，粮食虽然不多，但好歹也是张世华的一片心意。

    第二天一早，张世华他们就离开了，劫匪已经剿灭张世华也该回去向县令复命了，张世华离开时邓镇的百姓们自发的为他们送行，等出了镇子张世华调转马头对着邓镇的百姓们拱手道：乡亲们就送到这里吧，你们快回去吧。

    邓季这时也走出人群对张世华拱手道：邓镇穷苦没有什么拿得出手的能送予大人，邓镇的父老乡亲唯一能送给大人的就是一片真心，大人对本镇的恩情我们永世不忘，他日大人若有事用的上本镇百姓的，只需大人一句话本镇百姓必竭力相助。

    我等再祝大人官运亨通，公候万代。

    祝大人“官运亨通，公候万代”。邓镇的百姓皆是齐声道。

    本官谢过父老们了，张世华拱手说道。说完这句话张世华便调转马头，策马到弓手们的队伍前，带队离开了邓镇。

    邓镇距离县城并不算太远，双方也就是相差三十余里路，也就是两个多时辰张世华他们便赶到了县城，赶到县城时也就是下午一两点钟的样子。

    不过张世华这次回县城时的动静，却要比张世华他们第一次来县城时的动静大的多，因为早在昨天上午，张世华就以命赵二他先行一步，来县城向县尹冯富乐禀报他剿匪大胜的消息了。

    张世华他们这次毕竟是得胜而归，除非县尹冯富乐想往死里得罪他，否则就不可能不带人迎接张世华他们。

    往死里得罪张世华，他冯县令还没这么傻，所以早在中午时冯富乐就带着县里的县尉、主薄、县中六曹和三班衙役在城门等张世华了。

    不过县中的典吏张烈武却没有来，毕竟张世华再怎么样，也只是他张烈武的儿子，从古到今那有老子迎接儿子的道L县中除了张世华的老爹外，县中监县达鲁花赤苏日拉昆也没有来，他毕竟是蒙古人还是一县监县，根本用不着讨好张世华，再说苏日拉昆此人本就是一个骄横的家伙，也更加不可能自降身份主动迎接他张世华。

    张世华他们快到城门时，在城门处看守的捕快衙役就看到了张世华，他们赶忙跑到县尹处，将张世华到来的消息报告给了县尹，

    县尹冯富乐接到消息后，就带着县中诸官吏出了休息的茶馆，到了城门。

    县尹等人到城门时，张世华他们也将要到城门，张世华看到了城门处的诸官吏，自然不会再托大，连忙从马上下来向县中诸官吏拱手行礼道：下官见过县尹、主薄、县尉诸位大人，此次剿匪下官不辱使命，共斩首劫匪大小头目五十四人、俘虏劫匪三十七人、缴获兵器若干，请大人审阅。

    说完便从怀中拿出一卷纸质文书，双手呈给了县尹冯富乐。

    县尹冯富乐见此，满脸堆笑走上前来，先是收下了张世华的文书，又亲手将张世华扶起，握着张世华的手道：我就知道张巡检此去必定马到功成，本官已命人准备好了庆功宴，今RB官H县中诸官吏，要与张巡检和诸位巡检司壮士开怀畅饮、不醉不归。

    说完又故作亲近的拉着张世华，走到了县中户曹司吏张烈文的身前，对着张烈文说道：张家可真是能人辈出，上辈能文、下辈能武，TH县有你们张家在本官真可以“高枕无忧”了。

    张烈文听到县尹绵里藏针的话，拱手对县尹冯富乐D县尹过奖了，我张家能有今天皆因县尹，县尹之恩张家永世不忘。

    呵呵，好、好，来咱们进城、进城。

    说着冯富乐就亲切的拉着张世华和众官吏们一起进了城。

正文 第三十二章 提亲

    在庆功宴上，张世华毫无疑问的是全场的主角，在众人一片的奉承声中张世华喝的酩酊大醉，最后还是驴哥和世辉将张世华抬回家。

    到了家后，原本浑浑噩噩的张世华却一下子清醒了起来，是的张世华根本就没有喝醉，毕竟现在的酒度数并不高，张世华之所以装醉，只是找个借口脱身罢了。

    而对于张世华的装醉，张世辉和张世华的二叔张烈文也是一清二楚，见此并没有惊讶，而是叫上张世华三人一起去了后院的书房。

    而张世华的老爹县中的典吏张烈武，这时正在书房中等着他们。

    张世华和张世辉见到书房中的张烈武，皆是对张烈武行礼道：孩儿（侄儿）拜见父亲（伯父）。

    都起来吧，张烈武这时也笑着对二人说道：世辉在巡检司待了几天到是精神了不少啊，在巡检司和大哥一起辛不辛苦啊？

    张世辉听了自家伯父的话，摸着头笑了笑道：这几天和大哥在一起孩儿也学到了很多东西，大哥对我也很照护，我现在手底下好几十个人呢，一点也不辛苦。

    不错、不错，能学到东西那就是好事，兄弟两相互照护那是应该的。

    好了，都坐吧。

    书房中众人都落座后，张烈武看向自家弟弟张烈文道：二弟今天怎么样，一切还顺利吗？

    张烈文听到自己大哥的问话，收敛了脸上的笑容，对张烈武道：大哥你是知道的，自从世华他当上巡检后，那冯县尹对咱们张家就是越来越防范，今天世华得胜归来后，他们咱们张家的戒心也越来越大了。

    日后我担心那姓冯的，一定会找借口对咱们张家下手。

    听到这话张烈武也说道：他冯县尹对咱们张家有戒心也正常，毕竟咱们张家这两年在TH县的势力有些太大了。

    不过他冯县尹终究是个外来人，在本县没有什么根基，就是他想对咱们张家下手，咱们也不用怕他，可是我最担心的不是他这个外来的县尹，而是本县的那些个同僚。

    他们都是本县的地头蛇，张家的势力大对张家是好事，对他们可就是件坏事了。

    说道这，张烈武忽然将目光转向了坐着的张世华兄弟两，而后严肃的对两人说道：世华、世辉，你们两以后就是咱们张家的接班人，等我们老了，张家的未来就要靠你们了，所以有些事，你们现在也该知道了。

    听到这，张世华兄弟二人也是打起了精神，看着张烈武一脸严肃的对他们说道：咱们张家在这TH县看似光鲜亮丽，可是一切却并没有你们想的这么容易，那县尹冯富乐，把咱们张家看做是眼中钉、肉中刺，恨不能除之而后快，和TH县的其他家族对我们张家也是处处防备，生怕我们威胁到他们的利益。

    这两股人虽然狠咱们，但是他们也怕咱们，他们知道单抡出来，他们任何一股人都不是咱们张家的对手，可是现在这两股人他们却想要联起手来对付咱们张家。

    世华你知道吗，我之所以费这么大力气，让你成为本县的唯一一名巡检，就是为了能使咱们张家，手中能抓着一股让他们害怕的力量。

    但是你们要记住，咱们张家即使是有了这股力量，咱们也不是他们这群人的对手，他们之所以现在不动咱们，就是因为动咱们的代价太大，所以他们不敢轻举妄动。

    而我们更不能主动的招惹他们，势力不如人，那我们就要忍。

    你们两都是年轻人，血气方刚这我明白，毕竟谁没个年轻气傲的时候，但是你们你们如果冲动了，你们就给我想想张家。

    世华、世辉，你们明白了吗？

    孩儿（侄儿）明白了，张世华兄弟二人异口同声的说道。

    不过大伯，要是有人招惹我们那该怎么办，张世辉问道。

    这个吗，你问你大哥吧，张烈武听到张世辉的问题也笑着对张世辉说道。

    大哥，张世辉看向张世华，张世华听了自家老爹这话，转头对张世辉道：世辉咱们张家要忍的是傲气，不是窝囊气，咱们不惹别人，别人也别想惹咱，谁敢动咱们一指头，咱们就要还回去一巴掌，您说呢爹。话道结尾张世华又看向了自家老爹。

    张烈武听了张世华这话顿时哈哈大笑道：不错、不错，世辉，你大哥说的不错，你这会明白了吧。

    侄儿明白了，张世辉答道。

    好，明白了就好，世华爹爹还有一件事要给你说，你既然明白了咱们张家现在的处境，就应该知道，在TH县咱们张家也是需要盟友的，我知道你和郭家那小子关系不错，他郭家也是咱们TH县中的大族，郭羽的老爹郭天明也是县中刑曹的主事，跟咱们家也算是门当户对。

    也正好，郭家有个闺女叫郭薇儿今年正好十七岁，还没定亲，我就想为你上门提亲，两家结个姻缘亲家，我想你也肯定见过郭家的那个闺女，就是还不知道你到底同不同意这门亲事。

    张世华现在的心情很复杂，这毕竟是张世华两世为人来，第一次直面婚姻大事。

    但是张世华的心中还是开心的成分居多，张世华早就认识郭羽的妹妹郭薇儿，说实话张世华对郭薇儿心中也是存有好感的，而郭薇儿对他也一样，在这个时代一对夫妻在没成婚之前就相互认识，并互有好感，已经是一件颇为难得的事情了。

    所以张世华也没有矫情，点着头就答应了自家老爹前去提亲的事情。

    张烈武见自家儿子点头答应，也是不由得抚须大笑道：好、好、好，既然你没意见，那爹爹选个好日子就上门提亲去，争取在明年就将这件事定下来。

    好了，现在也没你俩的事了，都各自回屋吧，等到了明天你们还要回阳水镇呢，好了下去休息去吧。

    等到张世华两兄弟出门后，张世辉笑着对张世华道：小弟恭喜大哥了，等到明年我就有个嫂子了，哈哈。

    怎么，现在大哥你一定很开心吧。

    好小子，竟敢取笑你大哥，看我不收拾你，说完便作势欲打。

    正当两人胡闹时，后院忽然走来了一对妇人和一个七八岁的小女孩，张世华兄弟两个看到这两名妇人，连忙停下胡闹。

    对两名妇人喊道：雪姨好、婶娘好（娘亲、雪伯母好），是的这两人就是张烈武和张烈文他们的妻子。

    张世华叫的那名雪姨，正是张世华的后娘，也就是张烈武的续弦妻子，不过张世华还是很幸运的，雪姨虽说是张世华的后妈，但对张世华却像对待亲生儿子一样。

    而雪姨其实本是张世华亲生母亲的贴身丫鬟，张世华的母亲临终时，就让张世华的老爹娶了雪姨为妻，也因为这个原因，雪姨看待张世华就和看待自己亲生儿子一样，张世华对雪姨自然也是十分的尊敬。

    而那名小女孩，就是雪姨所生，也是张世华同父异母的妹妹。

    另外一名妇人张秦氏则是张烈文的妻子，也是张世辉的亲生母亲。

    众人相见，还不等雪姨和张秦氏开口说话，张世华的小妹妹就惊喜的叫了一声哥哥，而后就一路小跑的奔向张世华。

    看到自己妹妹，张世华也露出了笑脸，蹲在地上抱住了自己的妹妹说道：玲儿，我的宝贝妹妹，好好让哥哥看看，恩、我的妹妹变得真实越来越漂亮了，玲儿这两个月又想哥哥吗？

    被张世华抱起的张玲儿，点了点小脑袋，用水汪汪的大眼睛看着张世华道：当然又想了，玲儿这些天每天都有想哥哥呢。

    是吗，张世华道。

    当然了，哥哥又想玲儿吗？想哥哥每天都想着玲儿呢。

    玲儿你都多大了，还这样让你大哥抱着，还不快从下来。

    玲儿听到这话，瘪了瘪嘴，但还是听话的从张世华的怀中下来了。

    张世华看到她这个小样子，忍不住笑着摸了摸她的小脑袋。

    雪姨看到张世华与玲儿兄妹情深，慈祥的脸上也不禁露出了笑容，而后雪姨开口对张世华问道：世华老爷是否已将与郭家定亲的事情告诉你了？

    雪姨您知道这件事？张世华问道。

    知道一些，前些天老爷也曾和我提到过，而且我还知道，那郭家的闺女还对你有些意思，就是不知道世华你怎么想。

    雪姨，婚姻大事、父母之命、媒妁之言，孩儿自不会有什么意见。

    雪姨听到张世华的话，脸上露出微笑道：看来世华你也没意见了，好，那就好。

    而这时张世华的婶娘张秦氏也开口道：世华也要成家成人了，世华婶娘嘱咐你件事，在外边好好管教一下你这个弟弟，他要是不听话，你这个做大哥个该教训就教训，别让他由着性子胡来。

    张世辉听到自家老娘的话，开口抱怨道：娘看您说的，孩儿有这么不堪吗？

    这时张烈武、张烈文他们也从房间走了出来，张玲儿看到张烈武出来，叫了一声爹爹，就朝张烈武跑去，张烈武看着自家宝贝闺女，脸上的笑容就停不下来。

    从地上抱起了张玲儿，就对着众人说道：今天好啊，咱们一大家子都在，正好也到了吃晚饭的时候了，今天咱们一家人就一起吃顿饭。

    说着就抱着张玲儿往后堂那边去。

    而在晚饭时，张家一家子人的笑声就没停过，又张玲儿这个开心果再，每个人都忘记了所有的不快。

    而张世华吃饭时，看着自己的家人，心中也想着：不管以后会发生什么，没有人能伤害自家的家人。

    而后张世华又想到那个温柔的女孩子，想到他即将会成为自己的妻子，脸上也不禁露出幸福的笑容。

    =============================================================

    求推荐，求推荐，求推荐，重要的事情说三遍。

正文 第三十三章 郭薇儿

    第二天中午，张世华就率领着巡检司的所有弓手离开了TH县他现在是一镇巡检，在没有上面命令的情况下，是不可能一直留在县城中待着的。

    张世华离开时就没有那么多官吏相送了，只有张世华的家人朋友，还有县尹的师爷刘华为张世华他们送行。

    送行时郭羽也在，张世华悄悄的将提亲的事情告诉了郭羽，郭羽知道了这件事脸上也是一笑道：看来我就要多个妹夫了。

    而后又一脸笑意的对张世华说道：好妹夫，你看那是谁。说完向身后的胡同口那边指去。

    是薇儿，她来了。张世华惊奇道。

    而后张世华招手对张世辉三人说道：你们在这里等会，我有件事情要办。

    说完就独自一人向郭薇儿那边走去，郭薇儿看到张世华忽然向这边走来，还有些慌乱害羞，而她身旁的小丫鬟也是在她身旁说道：小姐你快看啊，张少爷他往这边而来了。

    她想呵斥小丫鬟时，张世华已经走近了。

    张世华看着这个长相甜美的美丽姑娘，尤其是当他看到那一双会说话的眼睛时，张世华的心跳就会忍不住的加快，他定了定神，开口向郭薇儿道：薇儿你来了。

    张世华这时忽然感到有些不知所措，他本有很多话想对郭薇儿说，可是不知为什么，自己张开嘴却说出了这句话。

    而对面的郭薇儿，也是红着脸对张世华道：我今天听大哥说你要走了，所以来给你送行。

    说完又看向张世华道：听大哥说，你经常会和强盗作战，可要小心点千万不要伤到自己。

    而这时郭薇儿身边的丫鬟也忽然插话道：是啊，张少爷您可要小心点，要不然我家小姐可会伤心的。

    郭薇儿听到身旁小丫鬟的话，脸更红了，轻捶了身旁的小丫鬟一下道：小红就你多嘴。

    我知道了，张世华温柔的看着她轻声说道。

    张世华看着面前的佳人，胸中不知怎么的多出一股勇气，他伸手拉住了郭薇儿的手，郭薇儿稍稍挣扎了一下，就红着脸不再将手抽出，而是任由张世华拉着她的手。

    而张世华这时也看着她问道：薇儿，你愿意嫁给我吗？

    郭薇儿听到张世华的话，红着脸点了点头。

    张世华见她同意，高兴的一把将郭薇儿抱在怀中，而郭薇儿身体一僵，却并没有挣扎，反而伸手将张世华也抱住。

    张世华抱着她，低头在她耳边说道：薇儿，过几****父亲就会让媒人为我，去你们家上门提亲。

    我想令尊一定会同意我们两人的亲事的，到明年，我就可以娶你为妻了，到明年你就是我张世华的女人了。

    而郭薇儿，听到张世华这话，也抬头看着张世华道：我等你。

    片刻的温存后，张世华对着郭薇儿道：薇儿时间到了，我要走了。

    郭薇儿并没有挽留张世华，只是对张世华点了点头，就将手松开了。

    张世华摸了一下郭薇儿的脸颊，而后就转身离开了。.......................................

    傍晚时张世华他们总算是赶到了阳水镇，张世华他们还没有进镇，就看到镇口聚集着一群人，似乎是在等待张世华他们。

    而巡检司中的周四九更是垫着脚伸着脖子，向县城这边观望。

    当周四九看到张世华他们是，连忙向身后的人喊了一嗓子，而后镇口的众人就恭敬的弯下腰，等待着张世华他们的到来。

    等到张世华策马走近时，镇子口的众人就在李里正和周四九、李重三三人的带领下，向张世华弯腰拱手道：我等恭迎巡检大人凯旋而归。

    张世华下马对着众人说道：诸位快快免礼。

    等到众人都起身后，张世华就带着众人一起进了镇子。

    在路上，张世华对着身旁的李里正说道：不瞒李里正啊，虽说本官离开阳水镇还不到半月，可是对这里本官却是想念的很那，在这里本官觉得自己舒服，就像回到家一样。

    李里正也赔笑道：老朽和镇里的百姓们也是一样啊，虽说才半个月不见大人，却对依然想念的很啊，大人您是把这里当家了，而老朽和镇中的百姓也把大人当做家人了。

    而周四九这时也附和道：里正说的是啊，镇民们都很想念大人您那。

    你们的话，真是让本官感动的很啊。

    大人您一路赶来，想必还没吃饭呢吧，小人和里正已经为大人和巡检司的各位兄弟准备好了庆功宴。周四九有道。

    张世华听到这话，转身对着李里正拱手道：有劳里正了，本官在这谢过了。

    而李里正也忙说道：大人说的哪里话，大人为保本县百信的安危，四处征战，老朽无法在战场上帮助大人，就只能为大人做这点事情了。

    里正自谦了，要是一开始没有里正您的帮助，本官的事情也不会办的这么顺利。

    来、来，今晚我要和老里正您喝个痛快。好、好，那老朽今日便舍命陪君子了。

    哈哈，来、请。

    一个多时辰后，酒宴散了，张世华带着人回到了巡检司。

    在巡检司的大堂，巡检司的十位什长、三名排长、两名书吏齐聚一堂，在酒宴上张世华就已经把自家的堂弟张世辉介绍给了李、周二人，所以现在在巡检司大堂中的所有人也都算相互认识了。

    而张世华则坐在主坐上看着底下的众人说道：这么晚了，本不该再叫大家来了，可是有些事情十分紧急，不说不行啊。

    诸位这都知道，这次剿灭独眼狼的战役虽然我们大获全胜，可是我们却的损失却也是前所未有的。

    此战我们战死了三位兄弟，残废了一位兄弟，残废的兄弟我张世华养他一辈子，他的月钱照发。战死的兄弟，按我当初许诺的抚恤，再加上一倍给个他们的家人，如果他们有兄弟，且愿意进我巡检司的，那我巡检司欢迎他们。

    老李，这件事本官就交给你来办，明天就要办，你明白吗？

    李重三听到这话，连忙站起来对张世华说道：请大人放心，小人一定将这件事办好。

    很好，张世华点了点头有道：还有一件事就是，经过此战我发现，我们巡检司缺一种人，那就是医师、大夫，如果这次不是咱们运气好，正好在劫匪寨子中遇到一名大夫，那我们巡检司这回就不是战死三名兄弟了。

    我决定，从明日起，巡检司面向全县招募善于治疗外伤的医师，只要医术过关，那每月本官按照什长的月钱给，每月四百钱，人数就先招募五名。老周这件事本官交给你来办，明白吗？

    周四九，听到这话，和李重三一样，皆是从座位上起身，向张世华道：小人明白。

    还有最后一件事，而后张世华又说道：那就是到冬天了，大家也都知道，这一到冬天，就什么牛蛇鬼神就都跑出来了。

    所说我们已经剿灭了三匪，但是你们所有人都给我记住，现在还不是你们放松的时候，反倒你们都要给我打起十二分的精神，密切的注意阳水镇和周边三镇的动静，且每日的训练巡逻照旧，任何人不得懈怠，你们明白吗。

    明白了，大人。底下的众人异口同声的答道。

    很好，明白了就好，好了，都下去休息去吧、休息去吧。

正文 第三十四章 抚恤

    第二天一早，李重三就让人，带着那几位战死弓手的尸体和弓手们的抚恤银子，去了他们各自的家。

    弓手们的棺材，张世华都已经定制好了，于是李重三一行人就抬着棺材，出了巡检司进了镇子。

    镇民们看到这一幕，也都明白这一定是巡检司剿匪死了人，但是跟在后面围观的并不多，毕竟人家死了人，又不是什么好事，也没人会把这件事当做热闹来看。

    李重三他们也是一个个沉默不语，他们只是抬着棺材沉默的走在路上。

    到了第一户人家时，李重三命人将棺材放下，自己则亲自上前去敲门。

    李十五的家人听到外面的敲门声，便过去打开了家门，开门的是李十五的哥哥李十四，当他开门时看到门口放着的棺材时，他就知道自家弟弟或许是出事了。

    于是他将目光转向了李重三，声音颤抖的向李重三问道：三叔，是不是我家小弟他出事了，是不是啊、三叔。

    李重三叹了一口气，点了点头，对李十四道：十四、把你们父母都叫出来吧，三叔有事要告诉他们。

    李十四听了李重三的话，失魂落魄的走进院子，将自己的爹娘和自家婆娘都叫了出来，李父、李母出门时看到李重三，还笑着向李重三打招呼。

    不过他们也发现，自家大儿子和李重三的神色都不对时，也知道是出事了，而当他们走到门口看到门口的棺材时，李父也是颤抖着对李重三问道：他三叔，里面的难道是十五，当看到李重三点头时，李母一声嚎啕扑倒在棺材上，而李父父子也是双目通红、落泪不断。

    看着李母哭的越来越伤心，李父和李十四走到棺材前将浑身颤抖的李母从地上扶起，李父安慰道：孩他妈，你别哭了，这都是命啊，是命啊，说着自己也忍不住哭了出来。

    不过男人的承受力比女人还是要强些，李父担心李母出事，就让李十四将李母先扶进屋中，休息一下，而自己则对着李重三道：他三叔，谢谢你了，把孩子亲自送来。

    而李重三也开口安慰道：老哥人死不能复生，节哀、节哀啊。且十五他也是好样的，他是为了保卫家园战死的，是个好男儿、好汉子，我为他感到骄傲。

    而后便从怀中摸出了二十两银子，对李父说道：老哥，这时巡检大人给你们家的抚恤银子，因为十五作战英勇，巡检大人特意将十五的抚恤银子加了一倍，这一共是二十两，老哥你收下吧。

    李父看着那些银子，若是在以前，有人要给他二十两银子，他做梦都能笑醒，二十两！他一辈子都没见过这么多钱，可是一想到这些钱是自己的小儿子用命换来的，他却怎么也无法高兴起来。

    不过李父收下了银子后，还是对李重三道：他三叔，您代我谢过巡检大人了，谢谢他的这份恩情。

    李重三听了这话，点了点头道：我会把话带到的。

    其实李父谢张世华也并不奇怪，在现在这个世道，最不值钱的就是人命，想李十五这样的参了军，朝廷最多“也就是给上三两买命银”，张世华这种做法，在现在绝对算得上是天下独一份了。

    所以李父要谢张世华在现在的人看来，是无比正常的。

    而后李重三又对李父说道：巡检大人说了，要是十四愿意来我们巡检司，巡检司一定收下他。

    而李父听了李重三这话，摇了摇头对李重三说道：巡检大人的好意我们心领了，可是家里现在就剩下十四自己了，我不想再让他也去冒险了。

    那好，那就把十五他，抬进家去吧，李重三道。

    而后李重三就让人把李十五的棺材抬进了家，而后就向李父告辞，离开了这去下一户人家去了。

    其他两家和李家人差不多，当他们知道自己的家人死了，皆是悲痛欲绝，尤其是王七他们家，王七的父母刚将王七的亲事定下，准备下月就让王七结婚，结果孩子就这样没了，心痛的更是无以复加，王七的老娘听到王七的死讯时，更是心痛的晕厥过去。

    不过有一点和李十五家不同的是，其他的那两家，因为家中男孩子多，所以这两名战死弓手的兄弟，皆准备再进巡检司。

    中午时李重三带着人，又回到了巡检司，将他上午前去抚恤的事原原本本的告诉了张世华。

    当张世华听李重三说道，战死弓手家人，听到自家孩子死去时有多伤心时，对着李重三道：这是本官的错啊，没能照护好他们的孩子，希望他们不会怪本官啊。

    李重三听到张世华的自责之言后，起身对张世华道：大人无须自责，战场之上刀剑无眼，既然进了巡检司就要有马革裹尸的准备，再说大人对巡检司弓手赏赐之重、抚恤之深以世间难寻，他们感念大人的恩情还来不及呢，又怎会生出埋怨之心。

    张世华听到这话并没有往下接，而是说道：重三咱们巡检司的弓手差不多有一个月没休息了吧？

    是的，有二十多天了，李重三道。

    传我命令，从明日起所有巡检司弓手放假三天，也好让他们多陪陪家人。

    遵命，李重三道。

    好了，你也忙活了一个上午了，下去休息会吧。

    李重三听到张世华的话，向张世华弯腰行礼后，就离开了巡检司大堂。

    见李重三离开，张世华也出了巡检司大堂，去了巡检司临时腾出的一间病房。

    病房中，只有一位伤员和一名医师。

    伤员自然是那名身受重伤残疾的那名巡检司弓手，而医师则是张世华，在独眼狼寨子里找到的那名医师。

    别说这徐甘虽然胆子小的要命，但他这医术却还不赖，在他的治疗下杨二的重伤倒还真恢复过来了，张世华见此就把他留在了巡检司。而徐甘这家伙也没什么家人，张世华不禁救了他给他开出的条件也不错，他也就安心的留在了巡检司，为弓手们看病。

    一开始张世华本想让杨二留在县城疗伤，可是杨二却更想回阳水镇待着，张世华也就遵循了他的想法，带他一起回了阳水镇。

    张世华走进病房时，杨二和徐甘两个人正在聊天，看到张世华进来时，徐甘忙起来向张世华行礼，杨二本也想行礼却被张世华用手扶住，对他说道：不用起身，你在床上躺着就好，本官就是来看看你伤好的怎么样了。

    听到这话，张世华身旁的徐甘对张世华说道：回巡检大人的话，杨二的伤恢复的很快，我估计这再有一个月多月，这伤口上的新肉就能长好了。

    张世华听到徐甘的话，转身对着徐甘道：徐大夫，本官谢谢你了。

    徐甘听到这话，连连摆手道：大人严重了，救死扶伤本就是我辈天职，再说大人不但救了我，还收留了我，我感谢大人才对，那里当得起大人您的感谢呢。

    张世华听了这话也就对着徐甘说道：那好、我也就不说感谢这话了，本官昨日准备为巡检司在招募几名医师，想要让徐大夫您，以后为本官主管这些医师，并且从此之后，徐大夫您在我巡检司每月的月钱与排长书吏相同，你看怎么样。

    徐甘听了这话，连连摆手道：使不得、使不得，徐某才疏学浅哪能当此重任。

    张世华摆了摆手道：徐大夫不比再推辞了，这件事就这么定了。

    徐甘听了张世华这话，只能低头答“是”。

    张世华见徐甘答应了下来，而后就转头对着杨二道：杨二你好好养伤，等你伤好了，本官还需要你继续在巡检司效力呢。

    杨二听了张世华这话，神色一暗，对张世华道：小人倒还是希望能继续为大人您效力，可是小人已经是个残废了，又还能做些什么呢。

    张世华对着杨二笑道：谁说你残废了，不就是一只手吗，本官已经决定了，等你伤好了，本官就任命你为巡检司弓手的教官，负责训练所有的巡检司新招弓手。

    杨二听到张世华这话：双目一红，我着张世华的手道：自从小人的父母去世后，这些年来，大人您是待小人最好的，小人、小人，说着便哽咽了起来。

    张世华见他如此，拍了拍他的肩膀道：好了，你好好休息养伤吧。

    徐甘见张世华要走，连忙对大人说道：大人慢走。

    不过张世华走到门口时，却突然回头对徐甘说道：徐大夫，你跟本官出来一下，本官还有事要和你说。

    说完，便就出了门。

    而徐甘听了张世华这话，也连忙跟上了张世华，一起出了房间。

正文 第三十五章 徐甘

    张世华和徐甘一起在巡检司的前院中漫步，因为巡检司的弓手们都去训练巡逻去了，所以前院现在很安静。

    徐甘小心翼翼的跟在张世华的身后，大气也不敢喘，张世华夜破独眼狼的那次，实在是把他吓怕了。

    徐甘跟着张世华走着走着，忽然发现前面的张世华停下了脚步，张世华一停他也忙停下了脚步，脑子里更是思绪乱飞，想着张世华找他到底是为了什么事。

    张世华转身看着徐甘道：徐郎中，本官又不会把你怎么样，你到是放松些吗。

    徐甘擦了一下额头上的冷汗，对张世华道：小人没事，小人放松的很、放松的很。

    张世华看他这个样子，心中无奈的一笑，也就没有再在这个问题上纠结，而是开口对徐甘说道：想必徐郎中你也知道，在巡检司中弓手们最容易受的就是外伤，最难好的恰恰也是外伤。

    冬天还好，可要是一到夏天，往往一个小的伤口一发炎，就能要了一个汉子的命，虽说现在还没有到夏天，可总不能下了雨再补屋子吧，所以本官就想问问，关于这件事徐郎中你有什么办法吗？

    徐甘听到张世华的问题，沉思了片刻后说道：大人深谋远虑小人佩服，可是大人所说的问题，小人无能，实在没有办法解决。

    张世华听了徐甘这话，也不奇怪，没办法就对了、有办法张世华才奇怪呢，毕竟现在这个时代并没有抗生素，炎症在现在就和绝症差不多。

    张世华之所以会怎么问，也只不过是为自己接下来的话做个铺垫而已。

    于是张世华又说道：本官曾在一本古医术上，看到过有关炎症的一些奇怪解释，在那本医书上说，伤口发炎乃是因为伤口受到了一种叫细菌之物的感染。

    说着，张世华就看向了徐甘，对徐甘道：徐大夫本官不通医术，不知这种说法对不对？

    徐甘挠了挠头，对张世华道：这种说法小人却是从未听说过，不过以小人看来，既然大人是在古医术上看到的，小人估计应该还是有几分道理的，小人请问大人，那本古医书上有治疗炎症的办法吗？

    张世华听了徐甘的话，摇了摇头道：可惜的是，那本医书上也没有办法治疗伤口发炎，但是却有一些避免伤口发炎的办法。

    哦，徐甘听到张世华这话，双目一瞪，看向张世华，好奇着张世华到底会说出什么样的方法来。

    张世华看着徐甘说道：古书上说，高温可以杀菌，故而止血所用的布条，最好用热水煮过，而且越是肮脏细菌就越多，所以止血所用的布条最好使用白布。

    除此之外，伤员的病房四壁上也最好刷上一层白石灰，用做杀菌，且伤员所住的病房也要时时打扫，以保证病房的干净整洁，且伤员生病时，也要时时通风让伤员多透透气，据说这样也有利于伤员的病情。

    其实张世华所说的这些话，在后世随便一个人都知道，只能算是卫生常识，可是这基本的常识在现在的人听来却是十分新奇的，比如高温杀菌；干净整洁不易得病等等，都是及其新奇的。

    而徐甘听到张世华的这些话，也是连连点头道：怪不得得瘟疫死了的人的尸体要烧掉才没事，原来是高温可以杀菌。

    而后徐甘忽然向张世华大礼下拜道：大人所提之法可利千秋，小人谢大人传授。

    张世华将徐甘从地上扶起来道：徐大夫严重了，本官对医术只是个门外汉，所懂得就只有刚才这些，传授二字本官实在是当不起啊。

    徐甘这回却执拗的说道：大人此法若是可行，影响之大乃是小人难以想象的，或许凭借此法就足以使大人名垂青史，大人明知如此依然毫无保留的告之小人，大人对小人如此信任，那大人受小人这一拜也是应该的。

    张世华看拦他不住，就对他说道：既然如此，那本官也拜托徐大夫您一件事。

    徐甘听了这话，对张世华道：大人请说，只要是小人能做到道，哪怕是上刀山下火海，小人也绝不说一个不字。

    张世华将徐甘扶起后，笑着对徐甘说道：不用你上刀山，更不用你下火海，我只是想让你传授给巡检司的弓手们一些基本的急救之术，你也知道战场上刀剑无眼，要是巡检司的弓手们人人都懂一些急救之法，哪怕只是止血的办法也能大大减小弓手们的伤亡不是。

    大人深谋远虑，小人一定倾囊相授，徐甘恭敬的说道。

    好，那就拜托徐大夫了。

    而后张世华又嘱咐了徐甘两句，并对徐甘交代了一下授课的时间，四天后正式授课，时间就在晚饭后的半个时辰。

    事情都交代清楚后，徐甘就告辞离开，回去准备去了。

    徐甘离开后，张世华也没有闲着，而是出了巡检司去了校场上。

    在校场有大约五十名弓手在这里训练，张世华给巡检司弓手定的规矩是，每天一半人训练、一半人巡逻，只要不是全员出动剿匪外，就不会有什么例外。

    现在弓手们的训练，张世华以不怎么插手了，弓手们的训练现在都是由各排排长决定的，张世华只不过是每天上下午在校场练练筋骨，而弓手们显然也都知道张世华的习惯了。

    因而张世华习惯去的那个训练地点是不会有其他人去的，而校场上的弓手看到张世华时，也只是向张世华弯腰打个招呼，就继续自己的训练去了。

    而镇上的镇民也早就习惯了弓手们每日在校场上的训练，这都十一月份了天气冷的刺骨，校场外也早就没有什么闲汉在这里看热闹了。

    张世华在校场上将身子活动暖和后，张世辉过来了。

    张世华看到张世辉好像有心事，没等他开口便对张世辉道：世辉有什么事吗？

    张世辉听到张世华的问话，笑着对张世华道：什么都瞒不过大哥，倒还真有些事情。

    哦，世辉来我们边走边说。

    兄弟两人漫步在校场边，脚下踩着枯黄的树叶，身后则是弓手们训练的呼喝声。

    张世辉开口道：大哥现在一到冬天，兄弟们冷的连手都伸不出来，训练的成效是一天不如一天，而且兄弟们每日训练、巡逻，日子过的实在是枯燥的很，虽说兄弟们还没有私下抱怨的，但是小弟却也能感觉的出来。

    张世华听到自家兄弟这话，也是一下反应了过来，是啊现在的人可没什么娱乐，到了冬天可不枯燥吗，更不要说整日在巡检司训练的弓手们了，他们都是年轻小伙子，整日这样两点一线的生活，的确也是有些难为他们了。

    张世华想到这，拍了拍张世辉的肩膀道：世辉你这回可真是及时的为大哥提了个醒啊。

    大哥想到一个好主意，可以让弓手们活跃起来。

    哦，大哥果然厉害，这么快就能想到办法。

    世辉你觉得蹴鞠怎么样，张世华停下脚步对张世辉说道。

    蹴鞠，张世辉听到这话一愣道：大哥这个好是好，可是咱们巡检司的兄弟都是农家出身，会玩蹴鞠的估计没几个。

    张世华看着自家兄弟笑道：世辉你大哥说的这个蹴鞠，和你知道的蹴鞠可有些不太一样。

    不一样，那大哥您说的到底是什么样的？张世辉看着张世华一脸好奇的问道。

    到时候你就知道了，张世华道：正好明天我准备给巡检司的兄弟们放三天假，这三天正好够我们准备的。

    张世辉听着自家大哥的自言自语，心中充满着好奇，但还是忍住了好奇，没有向张世华发问。

    而张世华心中却是暗想着：我要是现在就把足球发明出来，以后国足估计也就不会再那么臭了吧。

    想到这，张世华脸上也不禁露出了笑容。

正文 第三十六章 足球

    第二天巡检司放假了，对于这次久违的假期，巡检司的弓手们都显得很兴奋。

    天刚亮，他们就准备好了包裹，一吃完饭这些人就纷纷向张世华告别，离开了巡检司回家团聚去了。

    不过也并不是所有人都走了，巡检司除了张世辉和驴哥他们外，几个做饭的老伙夫、还有其他镇上的几个弓手并没有回家，其中还有一名巡检司的什长，张世华也问过这些人为什么不回家，他们有的说爹妈死了，不想回去，有的则是直接说自己已经没有家了。

    对于这样的人，张世华也出言安慰道：以后巡检司就是你们的家，我就是你们的家人之类的话。

    而后张世华就带着除了那两名伙夫之外所有人，拿着斧子锤子去了校场。

    到了校场，张世华就让他们从旁边的小树林中，按自己的要求砍来一些树木。

    众弓手们也不知道张世华要做什么，不过他们还是听命去树林里伐木去了，只有张世辉隐隐猜到，自己大哥此举估计和昨天说的蹴鞠有关系，但张世华具体为什么要这么做他就不知道了。

    众人拾柴火焰高，也就是半个时辰弓手们就伐木回来了。

    张世华看着他们带回来的木头满意的点了点头，而后便亲自指挥者这些人，将带回来的木头做了两个大门一样的东西。

    东西做好了之后，张世华就让人将两个木头门抬到了校场的两边，东边一个西边一个。

    放好木头门之后，张世华又让几名弓手去镇里买一些刷墙用的石灰回来，对了你们再去找屠夫买一些猪尿泡来。

    等弓手们领命离开后，驴哥等人不解的问张世华道：大人您这是要做什么？

    张世华看着众人道：做蹴鞠。

    蹴鞠，张明通这时忽然对张世华道：大人蹴鞠小人会做，小人现在就去找一些皮子来，等一下好缝制。

    张世华听到张明通的话，笑着对张明通打趣道：鹿哥你倒是多才多艺，那好等一下蹴鞠就由你来缝制吧。

    而这时张世辉却又问道，猪尿泡做蹴鞠我倒是知道，可是大哥你叫他们买石灰来干什么、另外这两个木头门又是怎么回事？

    张世华听到张世辉的问话，回头一看不光是张世辉心中好奇，驴哥他们这时也都竖起了耳朵。

    不过张世华这次还是没有回答，只是对张世辉道：急什么，等一下你就明白了。

    驴哥他们听到张世华这样的回答，心里皆暗暗想着：这巡检大人葫芦里到底买的是什么药啊。

    不过他们也没等多久，不一会弓手们便从镇上回来了。

    等他们回来后，张世华让弓手们把猪尿泡给了鹿哥张明通，好让他去缝制蹴鞠。

    而自己则带着弓手们用水将石灰搅拌了一下，就指挥着弓手们，在地上按照后世足球场的样子画起了场地。

    弓手们把场地也画好了，张明通也把蹴鞠缝制好了，一个上午的时间也这样过去了。

    众人耐着好奇吃完了饭，就纷纷把目光转向了张世华，毕竟到现在张世华也没说，忙活了一个上午到底是要干什么。

    看着众人好奇的目光，张世华不慌不忙的喝了口水对着众人道：你们一定很好奇，我让你们忙活这一个上午，到底是为的什么吧。

    其实我上午时就已经告诉你们了，蹴鞠、我自己发明的一种新蹴鞠。

    来，跟我到校场来，我把我这个新蹴鞠的规则告诉你们。

    说完，张世华便起身往校场走去，而巡检司的其他人也起身跟着张世华一起出了巡检司。

    到了校场，张世华便对着众人讲了一遍后世简易的足球规则。

    张世华的规则讲的无比简单，只是规定了一下每队人数，提了提守门员的职责。到最后张世华更是简单明了的对众人道：除了守门员外其他人不能用手碰蹴鞠、不能恶意攻击别人、守门员不能出线外，只要你们能把蹴鞠踢到对方守的那个木头门，就算是你们赢了，明白了吗？

    众人听到张世华这样说，纷纷点头道：明白了。

    那好，现在咱们正好有十五个人，我给你们做裁判，你们这些人七人一队，驴哥、世辉你两功夫最高，就由你两做队长，我们先来玩一局，玩玩你们就会了。

    就这样，在张世华无比草率的安排下，世界第一场足球比赛开始了。

    张世辉和驴哥自个找好了他们的队员，走上了赛场，在张世华一声开始的口令下，双方各自以张世华和驴哥为前锋开始了抢球。

    因为这是他们第一次玩这种游戏，所以双方比赛的场景搞笑的很。

    双方在校场上踢了二十多分钟，最后张世辉他们也是运气爆表，阴差阳错的进了球。

    张世华见此，就让众人停了下来，看着众人脸上那兴奋地表情问道：感觉怎么样？

    听到张世华的问话：众人皆是点头不已，张世辉更是夸张的道：大哥这游戏真够劲，这才是男人该玩的吗，和这一比以前的蹴鞠简直不够看。

    然后他又画风一转对张世华笑道：大哥您看今天也没啥事，就让我们在这继续玩几把呗。

    张世华见他这个样子，也笑着道：行、今天给你们一个下午的时间。众人听到张世华这话，还没有来得及欢呼就听张世华说道：不过只进一个球就结束时间未免太快了，你们也不过瘾，这样吧，咱们半个时辰算一场，在这一场内谁进的球多就算谁赢如何。

    众人听到张世华这个主意皆是点头不已，张世华见此道；那好，那你们就开始吧。

    其实张世华本想按照后世的规则来的，不过想了想张世华还是没说：毕竟现在并不是后世，后世的规则放到现在并不一定是好的，再说自己已经将足球发明了出来，至于它的发展自会有后世人去做，自已又何必强加干预。

    想到这，张世华笑了笑，就不在管这些，而是继续把注意力放在了双方的比赛上。

    一开始张世辉这边因为赢了一局，所有人都是自信满满的，以为驴哥的队伍不是他们的对手，可是接下来他们却被驴哥他们“教了回做人”。

    虽然两边的实力都差不多，可是驴哥他的指挥能力却要比张世辉强一些，张世辉他们队是一切以张世辉为中心，不管是谁只要碰到球就一定会将球传给张世辉，而张世辉接到了球就仗着自己身强体壮猛冲猛打，一开始张世辉他们的战术的确是起到了一些对用，张世辉他们更是取了个开门红，可是等他们的战术被驴哥看破后，张世辉他们就完了。

    驴哥他们队，在驴哥的指挥下，每次都会分出两个人缠着张世辉，而张世辉又不能攻击这两个人，结果被这两个人缠的死死的根本摸不到球，而驴哥他们就趁着这个机会一举反败为胜。

    等到比赛结束后，张世辉气的跳脚，不过却也没说什么，输了就是输了他张世辉不是那种输不起的人。

    这回输了下回赢过来就是。

    不过张世华一直在旁边看着他们玩，自己心中也痒痒了起来，于是等到他们比完了之后，张世华对着张世辉道：阿辉、下一场我做你们的队长你跟着我。

    张世辉听到张世华这话，连忙点头答应，而张世辉的队伍中，一名弓手也主动的下了场，为张世华他腾位置。

    而张世华这时也对着驴哥他们说道：驴哥你们都给我拿出最好的状态了，可别给我放水。

    一刻钟后，一场新的比赛开始了，这回张世华取代了张世辉成为了新的队长，带队和驴哥他们小队的比赛。

    驴哥带队和张世华比赛结果自然是毫无疑问的，其实就是张世华也明白，不管他在赛前怎么说，胜利者都一定会是他，不过胜利的感觉依然使张世华很开心。

    而且驴哥他也不傻，就算他不敢赢张世华，但是也绝不会输的那么明显。

    在踢了两场比赛后，天色也不早了，弓手们也都累了，张世华便对着众人说道：好了今天天色也不早了，就这样吧。

    在回去时，张世华拍了拍身旁驴哥的肩膀道：今天下午，“辛苦”你小子了。

    驴哥听到张世华意有所指的话，自然也明白张世华的意思，便摸着头在哪里傻笑了两声，张世华见他这个样子也没说什么，转身离开了。

正文 第三十七章 蹴鞠热

    巡检司的弓手们刚刚接触这么新奇的蹴鞠玩法，正是最着迷的时候，这一点就连平日里素来沉稳的驴哥赵九也不例外。

    这不一吃完早饭，他们请示完张世华后，就带着蹴鞠迫不及待的到了校场。

    而他们的蹴鞠比赛，也使得冬日枯燥生活的镇民们有了新的关注点。

    他们比赛还没多久呢，校场外竟聚集了上百名看热闹的镇民百姓，并且这个数量还在不断地增加着。

    其实早在昨天的时候，附近的不少镇民就已经被他们的蹴鞠比赛吸引来了，不过昨天看热闹的百姓们并不多，也就是三四十人，所以他们也就没有在意。

    可是谁能想到，才短短一夜的时间，巡检司有蹴鞠比赛的消息就在全镇传开了。

    在现在，镇子口来个唱戏的，就能让全镇的百姓不畏严寒的前去看个热闹；镇里来个外地货郎，就能引得小孩子们跟着货郎一条街一条街的跑；更别说足球比赛这样富有对抗性、观赏性的激情比赛了。

    这样新奇的比赛对百姓们的吸引力，绝对不亚于后世的泳衣模特秀，于是等张世华在一个时辰后出巡检司大门时，张世华就完全被校场周围的人山人海给震惊到了。

    诺大的校场几乎被看热闹的百姓们包围了，而且等阳水镇的镇民们看出来新蹴鞠门道后，更是想后世的足球粉丝一样，不时地在人群中响起阵阵的欢呼声。

    而和张世华一起出门的周四九和徐甘两个人也是目瞪口呆，周四九更是喃喃道：这才一个时辰怎么一下子冒出来这么多人，这估计得有好几百人了吧。

    徐甘也一脸震惊的说道：这估计的有个五六百人。

    今天早上，张世华本来在巡检司中和周四九徐甘两个人，交谈巡检司招募医师大夫的事情，众人谈着谈着就听到校场上不时地传来叫喊声，起初众人都还没有在意，毕竟周四九早上来巡检司时校场上加上百姓还不到一百人。

    再说他们和张世华又是在巡检司后院谈的话，所以众人听到的声音也并不算大，可谁能想到才一个时辰外面就来了这么多人。

    即使是张世华也不禁想到：自己还真是低估了足球比赛在这个时代的影响力了。

    但张世华对这一幕的出现，心中却还是欢喜的，毕竟这足球是他发明的，足球的影响力这么大，对他也是有好处的不是，再说这种竞技比赛也能增强国民的身体素质不是。

    于是张世华便笑着对周四九和徐甘道：两位想必还不知道这个游戏吧，来、本官带两位看一看。

    两人听到这话，自不会有意见，而后张世华便带着两人向校场方向走去。

    因为阳水镇的百姓对张世华并不陌生，所以张世华到了校场时，百姓们纷纷为张世华让路，所以张世华他们没什么阻碍的就走进了校场。

    到了校场，张世华却发现，有很多放假回家的本镇巡检司弓手在校场上看球，甚至还有很多弓手都下场了，相互比赛的两只队伍的人数也凑够了。

    而校场上的弓手们看到张世华来了，也是连忙的向张世华行礼打招呼，就连原本在蹴鞠场上比赛的人也都停了下来。

    看见他们这样，张世华就对着校场上的所有弓手说道：你们继续，本官只是过来看看热闹。

    众弓手听到张世华的这话，便有各自回到了刚才的状态，看比赛的看比赛、踢球的踢球。

    而张世华他们也在校场上找了一个地方，看起了蹴鞠场上的比赛。

    一边看，张世华还一边为周四九和徐甘讲解规则，听完了张世华的讲解后，周四九和徐甘对张世华能突发奇想，想出这样的游戏皆是佩服不已。

    而后张世华便对身后的二人问道：两位觉得本官发明的这游戏如何？

    周四九和徐甘听到张世华的问话，反应机敏的周四九马上说道：小人认为大人改制的蹴鞠的术，端的是奇妙无比。

    小人看来，这赛场上蹴鞠简直就像是战场之上的两军对阵啊，双方把守的木门就像是战场上敌人的中军大营，而比赛的双方成员则像是列阵而战的军队，看似简单实则却是奥妙无穷啊。

    张世华听到周四九这话后又笑着对徐甘道：徐大夫以为如何呢？

    而徐甘在听了周四九的一番话后，也对着张世华道：小人和周书吏是一样的看法。

    见两人都这么说，张世华便对着周、徐二人说道：两位说道不错，其实这新蹴鞠，就是本官从两军对战上想出来了。

    本官知道咱巡检司弓手整日训练实在是枯燥的很，所以本官就发明了此戏。

    说实话本官发明此戏，其实倒不是怕弓手们枯燥，而是本官担心咱们巡检司的弓手们，会因为枯燥无事染上其他的坏毛病，与其日后让这些精力旺盛的年轻小伙子们，因为精力无处发泄而染上淫乐赌博，倒不如将他们的心思收一收，让他们把那些旺盛的精力发泄在球场上。

    周四九和徐甘听到张世华这话皆是对张世华行礼道：大人高瞻远瞩，令小人敬佩。

    两位言重了，好了我们继续看比赛吧。

    说实话，足球这种对抗性极强的比赛，在现在这个缺乏娱乐生活的时代，对人们的吸引力真是大的令人难以想象。

    才一天功夫，巡检司上下和阳水镇的百姓就成为了足球迷，等到第二天，阳水镇的边的足球比赛，甚至将周边其他几个镇的百姓都吸引来了。

    而阳水镇的这边，不少年轻镇民更是自发的建了几个山寨的足球场，整日的在里面踢球蹴鞠。

    等到巡检司假期结束时，巡检司上下已经没有人不知道蹴鞠了。

    现在的巡检司因为有了蹴鞠，都好像一下子活跃了不少，只要是提到蹴鞠，巡检司的弓手脸上就必定挂着笑容。

    不过有人喜自然也会有人忧，李重三就是巡检司中为数不多的担忧者，他看着因为蹴鞠而改变的巡检司上下，心中想着：这不是玩物丧志吗，长此以往对巡检司的战力必会造成影响啊，不行我要把这个现象禀报给巡检大人。

    想到就做，李重三想到这便径直向巡检司的大堂走去，他知道这个时候只要没意外，张世华必定会在大堂中。

    进了大堂李重三发现，不仅巡检张世华在大堂中，张世华的堂弟巡检张世辉也在大堂中。

    李重三拜见巡检大人，等到张世华让他免礼起身后，他便又向旁边的张世辉拱手道：张排长好。

    而张世辉自然也起身拱手还礼道：李书吏好。

    而这时张世华也开口对李重三道：重三你来了，快坐。等到李重三坐下后，张世华才问道：重三你找本官有什么事要说吗？

    而李重三这时也拱手看向张世华道：回禀大人，小人的确是有要事要禀报大人。

    哦，听到李重三这话，张世华放下了手中的茶杯对李重三道：是何要事啊。

    李重三听到张世华这话，从座位上起身弯腰拱手对张世华道：回禀大人，小人听闻大人之所以要发明新蹴鞠之术，乃是怕弓手们安逸之后腐朽堕落失去战力，故以此蹴鞠之术来训练我巡检司之弓手。

    巡检大人此举高瞻远瞩，小人听闻后对大人也是敬佩不已，可是这地下的弓手们却不知大人苦心深意，他们竟误以为大人发明蹴鞠之术是为了让他们娱乐所用，以至于现在巡检司上下弓手皆无训练之心，每日只想着蹴鞠之戏，小人担心再这样下去，那么大人之前害怕在巡检司出现的现象，就将会在巡检司出现。

    李重三身边的张世辉听到李重三这话，心中一急就像开口反驳，不过他还没开口呢，就被张世华给用眼神制止了。

    张世华看着堂下的李重三，开口问道：那重三以为本官该怎么办呢？

    李重三听到这话，便接着说道：回禀大人小人以为这新蹴鞠之戏还是好的，只是下面的弓手们，不知道大人您发明此戏的良苦用心，太过沉迷于此戏以至于忘了正事。

    小人以为，大人只要将发明此蹴鞠之戏的苦心深意告诉弓手们，使弓手们明白此蹴鞠之戏的真正用途后，再限制一下我巡检司上下弓手，参与此蹴鞠之戏的次数就可以了。

    重三你说的不错，本官也绝的我巡检司上下弓手的确是有些过于沉迷此戏了，张世华说这话时，还瞪了了堂下的张世辉一眼，而张世辉这时也把头低着不敢看张世华。

    而后张世华就又对着李重三问道：重三那你觉得，我巡检司弓手几日赛一次蹴鞠合适。

    张世辉听到张世华这话，也马上抬起头看向了堂上的李重三。

    而李重三这时也说道：小人觉得每五日，可让我巡检司弓手比赛蹴鞠半日。

    旁边的张世辉听到这话道：啊！五天才能玩一次。

    不过被张世华一瞪眼，就有把头低了下去。

    而张世华则是说道：好，本官今日就将此事告之所有巡检司弓手。

    说完这句话，张世华看着堂下的李重三道：重三这件事本官依你了，你还有其他事情要讲吗？

    回禀大人，小人没有什么要向大人禀报的了。

    张世华听到这话，就对着堂下的李重三和张世辉二人道：好了，估计现在咱们巡检司的弓手们都来了，来咱们也出去吧。

正文 第三十八章 招医

    张世华出了巡检司大堂，就下令将所有的巡检司弓手都集合了起来，等弓手们集合完毕后，张世华便将在大堂中与李重三商议的结果，告诉了所有的巡检司弓手。

    巡检司的弓手们在知道了张世华发明新蹴鞠的苦心后，对张世华要限制巡检司弓手们比赛蹴鞠的次数的做法，都表示理解，所以张世华下达的命令并没有任何人反对，即使他们真的很喜欢蹴鞠。

    而随后张世华就下令，所有弓手在三位排长的带领下照常训练，而后就将这些人解散了。

    等到弓手们在三位排长的带领下，陆续离开巡检司去校场训练。

    张世华本来也准备和弓手们一同去训练，可张世华还没出巡检司大门呢，却在大门口碰到了周四九“他们”。

    是的，周四九身后还跟着两名张世华不认识的人。

    而周四九也没想到会在门口遇到张世华，不过反应机敏的周四九还是在第一时间向张世华行礼打道：小人拜见巡检大人。

    而周四九身后的两名陌生人，看到周四九向面前这个年轻人下拜行礼，并且口称巡检，自然也知道了张世华的身份，于是两人也忙向张世华下拜行礼道：小人拜见巡检大人。

    三位快快免礼，张世华道。

    等到三人都免礼以后，张世华才对着周四九道：四九这两位是？

    周四九听到张世华的问话，对张世华道：回禀大人，这两位大夫听说咱们巡检司要招募医师，今日是来我巡检司应聘来的。

    也巧，这两位大夫正好遇到了小人，小人知道他们的来意后，就把他们两人领来了。

    而后又对张世华介绍了一下两人的身份，年纪大的那名姓刘，年纪小的那名姓王。

    帮张世华介绍完这两位前来应聘的大夫后，就转身对着刘、王二人道：这便是本镇的巡检，张世华张大人。

    刘、王二人听到周四九的介绍，便又向张世华重新行了一遍礼，并说道：小人刘三（小人王忠）拜见巡检大人。

    而张世华也对着二人拱手道：见过两位郎中了。

    而后张世华就对着刘、王二人道：两位郎中，真的想要进我巡检司。

    刘、王二人听到张世华的问话，皆是点头不已。

    张世华见两人如此，便笑着对两人道：那好只要两位却有真才实学，我巡检司自是欢迎两位。

    两位请进吧，张世华说道。

    等到众人进了院子，张世华转身对着周四九道：四九你去吧徐郎中叫来。

    毕竟张世华在医术方面只是一个门外汉。

    而后张世华就带着刘、王两人进了大堂，进了大堂后张世华让两人坐下，对两人道：两位稍等片刻，本官在医术方面只是一个门外汉，所以并不能考核两位的医术，等下我巡检司的徐郎中就会来，只要两位能通过徐郎中的考核，两位就可以加入我巡检司了。

    两人听到张世华的这话，点了点头，就在座位上坎坷的等待着那位徐郎中的到来。

    三人也没等多久，徐甘和周四九就进了大堂。

    小人徐甘拜见巡检大人。

    呵呵，徐郎中无需多礼，我来为徐郎中介绍一下，张世华指着刘、王二人道：这两位刘郎中和王郎中便是慕名来我巡检司应聘的，徐郎中您也知道本官对于医术实在是不甚了解，所以就想让徐郎中代本官考核一下这两位大夫。

    徐甘对张世华点了点头道：大人放心，小人明白该怎么做。

    那好，那你们就开始吧，张世华道。

    而后张世华对着徐甘身旁的周四九也说道：四九你赶紧找个地方坐下吧，就别再这站着碍事了。

    而周四九听到这话，答了一声“是”就在大堂中找了个位置坐了下来。

    等周四九坐下后，徐甘和刘、王三人之间的问答也开始了。

    其实徐甘本人的医术也并不怎么样，也就是在治疗外伤上有些本事，当然张世华自己也有自知之明，自己开出的这点好处也不会吸引来什么名医，从气质上就能看的出，刘、王两人顶多也就是个游方郎中。

    可如果这两个人连徐甘的考核都通不过，那他们对张世华也不会有什么用。

    不过还好，张世华虽然在医术上是个门外汉，但看着徐甘提出的问题两人都是对答如流的样子，张世华也觉得这两个人应该还是有些本事的。

    双方对答了近一刻钟，徐甘问完最后一个问题后，便以平辈之礼向两人拱手致意，而两人也以平辈之礼还礼。

    而后徐甘就对张世华道：回禀大人，两位郎中皆有真才实学，医道上的见识决不低于小人。

    哦，张世华听到徐甘这话，也从座位上起身，笑着对刘、王二人道：如此我巡检司欢迎两位。

    而后张世华又转身对着身后的周四九道：四九你记住了，从今天起刘郎中和王郎中便是咱巡检司的郎中了，两位郎中每月的月钱定要按时发给，明白吗？

    周四九听到张世华这话，连忙向张世华道：小人记住了。

    而刘、王二人听到张世华这话，脸上也是一喜对张世华弯腰行礼道：谢巡检大人。

    张世华将两人扶起后，又让周四九为两人安排住处，之后张世华就对着刘、王两人道：两位郎中就先随四九去吧，本官还有些失陪了。

    而刘、王二人对此自然不会有意见，向张世华又行了一礼，就和周四九一起出去了。

    而张世华则和以往一样去了校场，因为巡检司没有了蹴鞠比赛，所以校场周围也就没有了镇民闲汉看热闹，现在的巡检司校场除了多出一个足球场外，其他的一切和几天前并没有什么不同。

    其实对于巡检司来说，区区一百名弓手，一两名郎中完全就足够了，而张世华却要招募五名精通外科的医师，在外人看来张世华此举完全是有钱烧的，毕竟一名郎中只负责二十人，这个比例实在有些太夸张了。

    就连巡检司中的很多人对张世华要招募这么多医师，也有不解认为张世华这样做实在是太过小心了，可是却没有一个人猜到张世华真正的想法。

    这些医师其实并不是为现在的巡检司准备的，而是为了以后，乱世将要来了，到那时自己再要想招募善于外伤的医师可就没那么容易了。

    张世华心中想着这些，又看向那些落光了树叶的树枝，低声低语道：冬天越来越近了。

    而后他又将目光转向校场，转向校场上训练的那些弓手们，轻声的说道：他们才是能否过冬的根本啊！

正文 第三十九章 冬天

    已经是十一月底了，正月马上要到了，这个冬天应该是TH县近几年来过得最平静的一个冬天了，没有强盗劫匪和河盗的骚扰，TH县县城外的百姓们皆感受到了那久违的平静，他们都知道这一切是谁给他们带来的，所以他们对阳水镇的那名巡检大人越发的感激了。

    而在阳水镇巡检司，弓手们训练的校场上一场激烈得蹴鞠比赛也开始了，在校场外围观的百姓甚至都将校场围住了，兴奋的呐喊声和加油声响彻了整个校场，甚至还有些好赌的镇民闲汉在蹴鞠场外开了盘。

    虽说张世华限制了巡检司弓手们的蹴鞠比赛，可是比赛可以限制，但是弓手们和百姓们对于蹴鞠的热情张世华却完全无法限制，反倒是因为张世华的限制，弓手们和镇上的百姓们对于蹴鞠比赛的热情更高了。

    虽然现在阳水镇上，一些镇民也模仿着巡检司建了一两个山寨蹴鞠场，可是他们蹴鞠的水平和激烈程度跟巡检司举行的蹴鞠比赛完全就没法比，以至于只要是巡检司举行蹴鞠比赛，就一定会引得阳水镇千人空巷。

    其实不光是这些百姓喜爱蹴鞠，就连这阳水镇的里正李然这个老头子也都迷上了蹴鞠比赛，甚至他还暗地里以蹴鞠开过两次赌盘。

    甚至就连提议张世华限制蹴鞠的李重三，本人也是一个蹴鞠迷，不过他是属于那种十分有理性的蹴鞠迷罢了。

    这不，在比赛场边，李重三本人也在哪观看，李重三看着蹴鞠场上的比赛听着周围百姓们的欢呼，不禁感叹的说道：这真是一个好冬天啊。

    是的这个冬天，TH县的所有人都好像很开心。

    百姓们开心是因为没有了劫匪的侵扰；官员县尹开心是因为他们剿匪成功；就连自家的巡检大人也因为订下了一门好亲事而开心不已。

    是的张世华已经定亲了，就在不久前张世华的老爹让媒人向郭家定亲，郭家的家主也就是郭薇儿的老爹郭天明答应下了这门亲事，等到明年四月份张世华就能抱得美人归了。

    对于这件事，张世华的内心也很复杂，毕竟这是他两世为人的第一次婚姻，当他知道这个消息时心中有开心，但是开心过后却油然而生一种责任感，从此刻开始他不在是一个来自后世的穿越者了，他就是张世华，他有家人、有爱人、有朋友，他同时也知道一个人命不如狗的时代即将来临，在这个时代无论你是帝王将相还是贩夫走卒，你都将无法掌控自己的命运，而不管怎样，他张世华都一定要守护住他爱的这些人。

    这个冬天很轻松，至少对于巡检司的弓手们来讲是这样的，随着三次大举剿匪，TH县的大部分劫匪都已被剿灭，而那些小股劫匪也是销声匿迹不敢露头，至于偶尔从其他州府流入TH县的小股劫匪，巡检司一个排就能将其全部解决。

    巡检司在解决了两股这样的流匪后，就再也没有人敢在巡检司的治区下闹事了。

    因为没匪可剿，无事可做，巡检司的弓手们对于蹴鞠就更加热爱了。

    “对于一群吃饱没事干的人，他们的娱乐心是永远无法被满足的。”这句话放在那个时代都是至理名言，随着时间的发展，普通的蹴鞠比赛已经无法在满足巡检司那群精力过剩的汉子了。

    于是为了满足于他们日益增长的娱乐需求，在张世辉的带领下，他们也自发的开始改造张世华的新蹴鞠，不过并不是规则上的改造，而是比赛形式上的改变。

    以前的时候巡检司的蹴鞠比赛只是两个队伍比赛，比完就结束和下一场完全没关系，可是现在蹴鞠比赛却变为了晋级赛，他们将巡检司分成了十个队伍，十个队伍之间相互比拼，以从中选出最强的队伍。

    对于他们这种想法，张世华也表示了支持，毕竟巡检司内部这些天的确也有些过于无聊，弓手们适当的娱乐一下也是好事。

    随着一场场比赛的进行，镇民们对于蹴鞠也是越发的痴迷，自然而然也就在阳水镇出现了依靠蹴鞠发展的依附性产业，不过这些产业绝大部分都是赌博行业。

    对于外面出现的这些现象张世华也懒得管，只是在巡检司内部下令，不许任何巡检司弓手参与赌博，一旦发现弓手赌博立刻将其逐出巡检司，毕竟张世华需要的是一群铁血战士，而不是一群负债累累的赌鬼。

    时间就这样在平静中度过，看着阳水镇百姓们每天的平静生活，有谁会想到就在明年一场大乱将会爆发呢。

    而到了正月却下了一场大雪，雪下的很大，镇中不少百姓的房屋被积雪压塌，还有很多贫困的的百姓被这场大雪带走了生命。

    而在大雪的第二天，张世华就带领着巡检司全部弓手去镇里救人，看着那些仅仅因为一场雪就失去一切的可怜百姓，张世华也明白了，为什么在这个世道会出现这么多劫匪了。

    对于这些可怜人，张世华也对他们伸出了援助之手，不过张世华能帮的也只有这阳水镇上的百姓了，而且对于这些人张世能给他们的帮助也极为有限，只能给他们发一身厚些的棉衣和一些粮食。

    不过即使这样，那些受灾的百信们也无比的感谢张世华了，不过他们不善言辞，只能用下跪磕头的方式来感谢张世华的恩情。

    巡检司那些原本家世不好的弓手，看到镇中这些可怜的乡亲后，心中也对张世华也生出一种感激，如果没有巡检大人，如果我没能加入巡检司或许我们也将会成为其中的一员吧。

    不过对于张世华这种援救镇中灾民的做法，里正李然心中却有些不以为然，在他想来，冬天冻死几个人又不是什么奇怪事，有必要又送衣服又送粮的吗。

    不过张世华这个外来巡检都这样做了，那他这个阳水镇的里正怎么也要掏出点东西不是。

    一想到要把自己辛辛苦苦攒下的家产施舍给那群泥腿子，小气的李里正就感到一阵肉疼。

    而在巡检司张世华向阳水镇百姓们的救济已经开始了，因为有巡检司的弓手维护着秩序，镇民们在巡检司门前排起了长队，一切都显得有条不紊的。

    每当一个镇民从周四九和李重三手里接过棉衣和粮食，总会向巡检的大堂叩拜，以感谢张世华的恩情。

    虽说不久后李里正也开始救济那些穷困镇民，可和张世华给的一比，李里正那一点东西根本就难以入眼。

    对于贫困镇民，张世华是每人给一件棉衣、每户一石粮食，而李里正却每户只给了十斤粮食，双方的差距差了十倍还多。

    也因为这样，张世华在阳水镇的威望更高了，以前镇民们对于张世华这个巡检更多的是敬畏，而此事过后镇民们对张世华则是深深的感激和尊敬了。

    现在可以毫不奇怪的说：在阳水镇，张世华的人心和威望已经彻底的超过里正李然了。

    而在巡检司，李、周二人经此事后观点也发生了改变，看着被巡检司救助的那些贫困乡亲，李重三感叹道：巡检大人真是宅心仁厚啊，今年冬天估计咱们镇子不会再有冻死饿死的人啦！

    周四九听到李重三这话也是点头不已，说道：是啊，老李有时候我发现老天爷对咱们还是挺不错的，能让咱们遇到巡检大人这样的人。

    李重三听到周四九这话，也不禁点了点头道：是啊！

    周四九听到李重三也这样说，扭过头看了李重三一眼，两人四目而对相视一笑。

    两人沉默了片刻，李重三看着巡检司门前的百姓忽然感叹道：希望明年会是一个太平年！

    周四九听到这话，抬头看了一下大雪过后晴朗的天空，叹了口气道：希望是吧！

正文 第四十章 过年（二合一）

    时间总是治疗一切伤口的良药，近一个月的时间过后，大雪给镇民们带来的伤害也被时间抹平。

    相反因除夕将近，忙碌了一年的百姓镇民皆是开心高兴的购买年货准备过年。

    巡检司也在腊月二十七这天，给巡检司的弓手们放了七天的假期，而张世华则是因为官职的特殊性无法回家，只能给家人写了几封家书，给郭薇儿互通书信以缓心中的思念。

    看着以往热闹无比的巡检司一下子没了人，又是在临近除夕夜的那天，任谁也不免对许久不见的家人产生思念之情，张世华看着原本活跃的张世辉和驴哥几人，这几天沉默寡言的样子就知道他们也思念家人了。

    而留在巡检司的其他人，状态也和他们差不多，是的巡检司的弓手并没有全部离去，还是有不到十人留在了巡检司，有父母早亡受伤残疾的杨二、光棍一个没有家人的徐甘等，几个和他们差不多的弓手。

    看着这些人一个个兴致低落的样子，引得张世华也情绪起落了。

    张世华显然不想让自己最后一个和平的除夕就这样过去，于是张世华走到了前院，让驴哥他们将巡检司剩下的所有人都集合起来。

    因为人不多，所以集合的速度很快，张世华站在大堂前的看着院子中的十几人，清了清嗓子对众人说道：兄弟们我知道你们都很想家，有的人是想回家、有的是想有个家。说到这张世华停顿了一下，看着底下的驴哥他们道：那些有家不能回的兄弟，我张世华给你们说声抱歉，今年辛苦你们了。

    而后张世华又对着其他的弓手道；而那些没有家的兄弟，咱巡检司就是你们的家，我张世华就是你们的大哥，大哥很高兴今年能和你们一起守夜过除夕。

    说到这张世华走到了弓手前，从受伤的杨二那开始挨着拍着他们的肩膀，说着他们的名字。

    二子，伤好了之后，可别忘了答应大哥的事，明年大哥还等着你做教官呢；刘五，好小子当初你和二牛都是最早留在咱巡检司的一批人，当初弱不惊风的像个豆芽菜，现在也是个好男儿了；王七，亡命七你们什里打仗最不要命的就是你小子，说着锤了一下他的胸口，今年和大哥一起守夜过除夕。

    就这样张世华拍着一个个弓手的肩膀走过，嘴上也说着一个个弓手的名字、外号和故事。

    等走到驴哥他们四人面前时，张世华看着他们四个人驴哥、鹿哥、十三、赵二，将他们一个个抱住，对他们说道：好兄弟，辛苦你们了。

    松开他们四人后，张世华又看向了旁边站着的张世辉，兄弟两四目相对，两人忽然笑了起来，张世华锤了锤张世辉的胸口道：不愧是咱张家的男儿。

    而后张世华又走到众人身前，看着眼圈发红众人道：你们一个个都什么表情，怎么不愿意和大哥一起过除夕啊。

    众人听到张世华这话，一个个擦了擦眼上的眼泪，对张世华道：愿意。

    好、说着张世华眼圈也发红了，他对着面前的弓手道：那咱们就别在这愣着了，啥都没准备呢，还不买年货去。

    说完就让驴哥他带着几个人，去镇里采买年货去了。

    过了不大一会，驴哥他们就把东西买来了，蔬菜这个时候是买不到了，但酒肉却买了不少。

    买了东西后，众人在院子里摆了两张桌子，而后就在院子里开怀畅饮了起来。

    面前的美酒美食让巡检司的弓手们暂时忘却了想家，他们一起喝着、吃着、唱着，好像忘记了世间的一切不快乐。

    众人喝了很长时间所有人也都喝醉了，即使是张世华也不例外。

    醉梦中，张世华梦到很多东西，又他前世那些再也回不去的生活，有今生的亲人、爱人、朋友。

    醉梦中他梦到了与郭薇儿的婚礼，那一天的郭薇儿好美，就像天使一般，他们婚后很幸福，没过多久郭薇儿就怀上了他的孩子，那天他摸着郭薇儿的肚子，笑着像个孩子。

    可忽然一切场景都变了，到处是鲜血，到处是尸体，他仿佛置身于一个战场，战场上千百万人在厮杀着，他们的鲜血好像把天空也染成了红色，张世华看着这可怕的修罗地狱，发疯的寻找起来，寻找他的爱人、孩子、亲人，可战场上人实在太多了，他找了好久都找不到，忽然他好像听到了他父亲的声音，他扭头看去发现一群人正在屠杀他的家人，而怀了孕的郭薇儿也在其中。

    张世辉拿着一杆长枪在那抵挡着，可是敌人实在太多了，张世辉也抵挡不住而被敌人杀死，而后那些满身鲜血的人便开始屠杀起他的家人，张世华看到这一幕发了疯一样向家人身边跑去，可是他无论怎么跑都跑不到家人的身边，他只能眼睁睁的看着，看着父亲、二叔、雪姨，被那些人一个接着一个的杀死。

    到最后他的亲人只剩下了郭薇儿，可那群人并没有打算放过郭薇儿，张世华看着那群人挥刀向郭薇儿砍去时，张世华发疯一样大喊着，不......

    梦醒了，张世华全身都是汗，发现自己正在自己房间的床上，他喘着粗气告诉自己刚才那一切都是梦，不是真的。

    而后握紧拳头，暗暗的在心中发誓：他就是死，也绝对不会让那一幕发生的，绝不。

    无论自己要付出任何代价，他低声而坚定的说道。

    时间过得很快，转眼间就到除夕了。

    这天他收到了家中送来的家书，还收到了她写给他的信。

    张世华先是和张世辉一起打开了那封厚厚的家书，信中包含着家中亲人的思念，其中雪姨和张秦氏在家书中学的最多，家书中的八成内容都是两位母亲写到，虽然写的只是一些琐事，但字里行间却充斥着浓浓的温情。

    而张世辉看到母亲写个自己的信后，更是有些眼圈发红，张世华也知道这个弟弟，表面上看着心很大，实际上却是孝顺的很。

    等到张世辉离开后，张世华才独自打开了她写给自己的信。

    信中写了很多东西，有她这些天开心的趣事，也有嘱咐他的话，更有对他的思念之语。

    这封信，张世华看了很久，而后张世华又将信小心的放在了信封里，而将信封踹在了自己的怀里。

    今天是除夕是新年，巡检司的弓手们也都忙上了，对联都贴好后，张灯的张灯结彩的结彩，巡检司人虽然不多，但却显得十分温馨。

    张灯结彩之后，便是除夕最重要的年夜饭了，而正当张世华和弓手们一起在院子里准备做年夜饭时，大门外忽然传来了一阵敲门声。

    院子里听到敲门声的众人皆是一脸不解，这个时候还有谁会来巡检司啊？

    不过不解归不解，张世华还是连忙叫了一个人去给开门。

    而那名弓手开了门后，也发出了惊奇的声音；李先生、周先生，原来是您二位来了。

    是的门外来的正是李重三和周四九。

    门口的两人皆是提着酒肉，一脸笑意的对那弓手道：大人在里面吧？

    大人在呢，两位先生请。

    两人听到这话，就将酒肉递给了那弓手，大步就迈进了巡检司。

    而在院中的张世华看到了李重三和周四九二人也是十分的惊奇，对他们两人问道：重三、四九，这天你们不在家好好待着跑到巡检司干什么？

    李重三和周四九听到张世华的问话，对张世华行了一礼后说道：回禀大人，你不是说过咱们巡检司所有人是一家人吗，我们想着都已经在家过了这么多次年了，所以今年我们就来这个新家过年来了，大人您不会不欢迎吧？

    张世华听到他们两个这样说，哈哈一笑，对着两人说道：欢迎，一家人那有不欢迎的道理，正好我准备做年夜饭呢，一起来吧。

    两人听到张世华这话，答应了一声，洗了洗手就和张世华他们一起做起了年夜饭。

    等众人做好了年夜饭，天色也不早了。

    傍晚时，张世华让弓手们吧桌子抬到了院子里，众人就在院子一起吃起了年夜饭，虽然他们并不是亲人，可今晚所有人在一起他们就是亲人。

    吃完饭后就是守夜了，不过现在巡检司的所有人都不是在自家祠堂，守夜这个程序也就被大家跳过了。

    众人喝完了酒吃完了年夜饭，夜已经深了，几个弓手烧了烧竹子，就各自回屋睡觉去了。

    第二天也就是大年初一，正是亲戚间相互拜年的日子。

    这不一大早就有弓手来巡检司给张世华这个巡检拜年，而且不光是巡检司的弓手给张世华拜年、还有前不久那些被张世华救助过的镇民、还有镇子里的一些头面人物等等，整整一个上午张世华就没有干别的，一直都在接待那些前来拜年的人。

    不过这些人也明白张世华很忙，一般也就是给张世华拜完年后，就放下礼品离开了。

    而等到下午时，张世华却并没有继续在巡检司待着，而是带着张世辉和驴哥他们也去拜年去了。

    不过张世华的拜年对象并不是李里正那个小气鬼，更不是阳水镇的那些所谓的头面人物，而是去了三家普通的镇民家里。

    是的这三家镇民，就是巡检司战死的那三位弓手的家。

    张世华去的第一家是李十五家，到李十五他们家时，他们的家门是是关着的，张世华就在外面敲了敲门。

    开门的还是李十五的哥哥李十四，李十四开门看到了门口的张世华等人，惊讶的长大了嘴，他实在是没有想到前来拜年的竟然是镇中的巡检大人。

    张世华看着眼前这名震惊的年轻人，也猜到这名年轻人应该就是李十五的那名哥哥了，于是张世华笑着对李十四道：本官今天是来给二老拜年来了。

    震惊中的李十四听到张世华这话，一下子方应了过来，连忙将张世华迎进了院子。

    等进了院子后，李十四就对着在主屋里的爹娘喊道：爹、娘，你们快出来，巡检大人来看你们来了。

    屋子中的李父、李母听到自家孩子的话，也连忙出了屋，一看院子了的那年轻人真的是本镇的巡检大人，就想向张世华行礼。

    可张世华还没有等他们行礼呢，就率先向李父、李母二人弯腰行礼道：小子张世华，给二老拜年了。

    二老见张世华竟然向他们主动行礼，也是惊了一跳，连忙拱手对张世华道：使不得、使不得，您是大人，老头子怎能受大人您的礼呢。

    张世华见两人如此，抬起头对两人说道：十五他为了保护百姓战死，使二老这把年纪还要受白发人送黑发人的苦，小子心里也是很过意不去，十五他也是我的好兄弟，这样二老你就当这个年不是我拜的，而是小子代十五拜的年，说到这张世华又向着李父、李母行了一礼。

    而李父、李母听到张世华的这话，也没有再还礼，而红着眼睛受下了张世华一礼。

    张世华在李家待了差不多有半个小时，和李家二老聊了很多吗，问他们有什么需要吗，有需要一定开口之类的话，而后就放下了带着的礼品，在李家人的送别下离开下李家，去往了另外两个家庭。

    这两家人的情况和李家也差不多，并且因为这两家还有孩子在巡检司，所以和张世华交谈时也更加的轻松些。

    同样张世华在这两家待了大约半个时辰，也就离开了。

    但是张世华过年时去慰问战死弓手家属的事情却被传开了，从而使得张世华仁爱的名声更加的深入人心了。

    这个年过得很快，至少在张世华眼中是这样的。

    没有劫匪袭击、没有意外发生，整天就是和一群青壮汉子玩蹴鞠。

    也就是眨眼的功夫就到了正月十五，也就是上元节。

    不过阳水镇毕竟只是一个小镇子，像诗文中那些“月色灯山满帝都，香车宝盖隘通衢。”的繁华景象你是别想见到啦。

    对于镇中的百姓而言，上元节在门口挂几个灯笼、吃一碗汤圆、在看着镇中富户放一会烟花，这个节也就算是结束了。

    至于猜灯谜什么的，在一个百分之九十五以上的人都是文盲的小镇子里，搞这种事情显然是不可能的吗。

    当然巡检司的弓手们也在今天开始一场蹴鞠比赛，张世华估计，这场蹴鞠比赛就应该是阳水镇上元节，发生的最有意思的事了。

    不过张世华显然对今天的这场蹴鞠是一点兴趣也没有，毕竟对于张世华这样的正在热恋中的男女来说，在上元节这样美好的节日中，怎么可能会不想自己的恋人呢。

    于是相思深切的张世华便在大堂中写起了给郭薇儿的书信，而后让送信的驿夫将信从到TH县依次还缓解自己的那份相思之情。

正文 第四十一章 决定

    上元节过后，这个年也差不多算是过完了，巡检司上上下下也逐渐走上正轨。

    对于百姓们来说，今年的情况比起上一年来说，还真是要好很多。

    镇上因为有了巡检司有张巡检他们再也不用担心劫匪了，更重要的是他们听北边的人说，朝廷今年也准备治水了，他们再也不用担心黄河泛滥的问题了。

    不过现在的镇民们谁又能想到，就是因为今年的治水，才掀起了长达十数年的乱世。

    时间就这样一天天和平的度过，不过巡检司的弓手们却并没有面前的和平而有所懈怠，反倒是在张世华的带领下，弓手们每日的训练更加紧张了。

    张世华不得不紧张，时间每过去一天张世华就紧张一分，因为现在全世界只有他自己知道，一场无法阻挡的乱世就要到来了，他怎么可能不紧张。

    他也曾想过很多问题，想过自己和家人如何在乱世中自保，想过自己开始时要站在那面，是胜利的起义军这边还是注定失败的元蒙朝廷这边，想了很久张世华才想明白，在乱世中想要保全自己靠别人是没用的，只有靠自己，只有自己有足够的力量，他才有资格保护自己的家人和自己。

    而张世华手上的这一百名深经战阵的弓手，就是张世华现在最大的资本。

    可是每当张世华想起书中对于元末乱世那可怕的描述，张世华看着校场上那一百名弓手，实在是没有任何的安全感。

    自己的实力实在是太弱小了，家族的势力是大，可张世华虽然是张家的长子，可他并不是张家的家主，张家的力量现在他还没法随意调动。

    至于把自己知道的事情全部告诉自家老爹，说自己夜梦神人，神人告诉自己颍、上、县刘福通那个小子要造反、要推翻元蒙。

    张世华觉得只要自己敢这么给自家老爹说，他一定会相信、一定会相信自己儿子疯了。

    再退一万步说，就算他爹相信他的话，也相信刘福通会造反，然并卵。

    元朝建国百年来，南方汉人造反次数没一千次也有八百次了。

    在元朝，南方汉人一年不造个十来次反，估计上面的皇帝都不相信。

    可是这多人有一个造反成功的吗，一个也没有，甚至这么多造反的，现在活着的只有一个人，那就是福、建的方国珍那小子了，可是别忘了，方国珍这货也是被招安了。

    这样算来，南方汉人造反这么多次，一次也没有成功过。

    所以他老爹估计会相信刘福通造反，但他老爹是绝不会相信刘福通会造反成功。

    再加上他们张家可是地地道道的地主阶层，要知道不管是哪朝哪代只要是地主阶层，就一定不会对造反的农民军有好感，因为农民军造反十有八九就是地主阶级逼出来的，双方要是互有好感那才见鬼了呢。

    这样一推论，结果显而易见了，如果张世华的老爹知道刘福通带着一票农民军起义了，不用说张烈武一定会带着张家站在元蒙朝廷这边，甚至还会协助元蒙朝廷镇压刘福通他们。

    毕竟在现在可没有什么民族主义思想。

    可是张世华却明白，元蒙朝廷早就烂到骨子里了，继续跟着元蒙朝廷，张家决不会有什么好下场。

    再说张世华毕竟是一个来自未来的人，骨子里有着很深的民族主义，让他去镇压同胞他真的下不去手。

    可要是站在刘福通这边，一起去造反，那可是一条不归路啊，如果张世华选了这条路就真的没有退路了，再说中国二千年封建史也清楚的告诉了张世华，首乱造反的人没有一个成功过，秦朝的陈胜吴广、汉朝的张角兄弟、唐朝的黄巢他们，这些人那个成功了。

    元朝是烂到骨子里了，可是别忘了瘦死的骆驼比马大。

    如果张世华一开始就站在刘福通这边，跟着刘福通首乱，那张世华一定会成为元蒙朝廷的眼中钉肉中刺，成为众矢之的，其结果可想而知。

    可悲哀的是，张世华并没有其他选择，甚至也没有多少选择的时间了。

    他家就在颍州，而刘福通也是在颍州造反的，留给他的时间已经不多了。

    张世华一想到这肩上的压力就有些让他喘不过气。

    他的理智一遍遍告诉他，他必须要尽快做出选择了，是站在元蒙朝廷这边、还是站在起义汉人这边。

    深思熟虑后，张世华终于做出了他的选择。

    那就是站在起义汉人这边，没错首乱造反的确是很难成功，这的确也有可能将成为张世华的不归路，可是什么事情没有风险，还没做怎么就知道他张世华一定会失败，他又不是陈胜吴广，他们做不到的事，不代表着我张世华也做不到。

    更重要的还因为，张世华也是个汉人，他不仇恨其他民族，但是他也绝不想自己的民族在自己的土地上被人压迫，生活在最底层。

    至于自家老爹，张世华他觉得，到时候自己是可以说服自家老爹的。

    如果说服不了，那张世华就只能逼自己老爹答应了，毕竟他才是这阳水镇的巡检。

    不过这种做法，不到万不得已张世华也不想这么做，毕竟这种事情一旦做出来，也将会在他们父子心中造成一道难以磨灭的伤痕。

    既然做好了选择，张世华心中也就不再那么纠结了，而且因为做出了这最重要的选择，接下来的事情张世华也就有计划了。

    那就是稳固手中的现有力量，等到刘福通起义成功的同时，自己借助身份的便利趁乱一举拿下太、和、县城，并且也打出白莲教的旗号，张世华相信只要自己打出白莲教的旗号，刘福通他也绝对会承认自己的白莲教身份。

    到时候自己就能顺理成章的成为起义者中的一员，而且因为自己有独立的力量，也能尽快的在起义军中站稳脚跟。

    至于张世华为什么这时候不加入白莲教，呵呵、人家白莲教干的可是造反的事，张世华这样一个朝廷官员突然找上门来，说自己觉得大元朝没前途要和你们干、跟你们一起造反。傻子也不信张世华的话啊。

    要知道，现在在白莲教里，百分之九十九的人都是贫农，张世华这样一个前途光明的豪族子弟，忽然要加入白莲教，人家不怀疑，那就真见鬼了。

    所以现在对于张世华来说，等待时机和刘福通一起造反，造反后再跟着刘福通干，那才是最稳妥的办法。

    想到这，张世华也长出了一口气，但是他的眼神却越发的坚定了。

    而后张世华又将目光转向了校场上训练的弓手，不过这一次他的压力却小多了。

    他看着校场上的弓手，又将目光转向了更远处，转向了天边的位置。

    他轻声低语道：让暴风雨来吧，我已经准备好了。

正文 第四十二章 出事

    时间匆匆流逝，转眼到了二月份，也就是至正十一年。

    但从现在来看，从阳水镇来看，天下还是一片太平，没有劫匪没有盗贼，百姓们每天都过着“日出而作，日落而息”的生活。

    即使是以全天下的眼光来看现在，现在的中国也的确是挺太平的，除了一条不时泛滥的黄河和在遥远的西南边有个“反了又降、降了又反”的海盗外，现在的确挺太平的。

    不过阳水镇的巡检司，却并没有因为这眼前的太平而有所松懈，依然还是和以往一样每天都保持着高强度的训练。

    而在这样每日坚持的训练下，巡检司的弓手们也是大变样了。

    现在巡检司的弓手在外人看来，各个都是十里挑一的棒小伙子。

    任何一个都是身材魁梧，八块腹肌的好汉子。

    张世华看着手下这群人，张世华现在敢拍着胸脯保证，只要给他手下的弓手们披上铁甲，他们就是现在这个时代最优秀的一群战士。

    甚至张世华现在可以毫不夸张的说，只要有手下的这群弓手，再给他足够的兵器，他就能一夜间将队伍扩张五倍，并且还能让队伍保持相当的战斗力。

    而他现在，只需要静静的等待了。

    希望以后都能像现在这么平静，希望不要出什么意外才好，张世华心里这样想着。

    三天后巡检司弓手们又一次迎来了他们的休假，所有人都认为这不过是一次和往常一样，无比普通的假期，可是谁也没有想到，意外却因为这次休假而发生了。

    =========================

    王十九是巡检司的一名普通弓手，不过他并不是阳水镇人，而是阳水镇旁边的大王镇人，和他一样的老乡在巡检司有六个。

    因为他们七个人是一个地方的，所以他们之间的关系都很好，每次休假回家七人也是一起结伴回去。

    这次假期对大王镇的七个人来说也没有什么不同，他们也还是和往常一样，吃完了早饭和巡检大人告别。

    而后拿好了自己的一些东西，就说说笑笑的回去了。

    在路上王十九买了很多东西，尽是一些小吃什么的，其他几个弓手见王十九如此，打趣的对王十九道：十九，这些东西又是给你妹子买的吧。

    王十九听到那几个老乡的问话，憨厚的笑了笑道；你们怎么知道？

    其他人听到王十九这话，也笑着对他道：你小子每次都是这样，我们再不知道不成了傻子吗。

    王十九听了这话，只是摸着头笑了笑，其他人见王十九又是这样，知道王十九一些家事的他们也就没再说下去，而是聊起了别的。

    王十九他和其他六个人不一样，他没有其他兄弟，连爹娘都去世的很早，家里的亲人就剩下了他的妹妹，兄妹两人相依为命、感情深厚，大王镇的弓手们都知道，自然不会在这件事上开玩笑。

    于是众人聊起了他们最感兴趣的蹴鞠，一行人笑着顺着往大王镇的道路走去，大王镇里阳水镇并不算太远，一行七人早上出发，在中午时也就到了。

    到了镇子后，众人再镇子口告了个别，就各自回家去了。

    王十九走在回家的路上，心中充满着即将见到亲人的喜悦，在路上看到一些熟人，也笑着挥手跟别人打招呼，可这些人看到王十九的表情却很奇怪，其中有些人想和王十九说什么，到最后却还是没有说出来，也只是笑着对王十九打了个招呼。

    而着急见到自家妹妹的王十九，却没有注意到这些。

    而等到王十九到自己家的那条胡同时，在胡同口看到了邻居杨大妈，本想向王大妈打招呼的王十九，还没说话呢，就听到对面的王大妈一脸焦急的看着他道：十九你可算来了，你妹子她出事了。

    王十九听到这话，脸色大变，一脸焦急的问道：大妈，二姐她怎么了，是不是生病了，你快点告诉我啊。

    杨大妈叹了一口气，对着王十九道：二姐现在就在大妈家，你自己去看看去吧。

    王十九听到杨大妈这话，也感觉到了不妙，扔下了身上的包裹就往杨大妈家跑去。

    杨大妈家里就一间屋子住人，王十九进了院子就径直冲向了那间屋子，进了屋子王十九就看到了在床上躺着的妹妹。

    王十九快步走到床边，看到睡着的妹妹身上有很多伤痕，就连脖子上也有一道勒痕时，愤怒瞬间充斥了王十九的身心。

    他慢慢的出了房间，红着眼睛对着院子里的杨大妈问道：大妈，到底怎么回事？

    杨大妈听到王十九的问话，叹了口气道：我可以告诉你，可十九你要是知道了，千万不能冲动啊。

    王十九点了点头道：你说吧，我不冲动。

    而后王大妈叹息了就说道；十九、前两天咱们镇子新来了一个蒙古老爷当里正，结果二姐一天出门时被他看到了，这个王八蛋就在昨天晚上趁着没人把二姐她糟蹋了。

    二姐被糟蹋后，想上吊寻死，幸好大妈发现得早，要不然二姐就没命了。

    王十九听到杨大妈的话，握紧了手想说什么，可是又突然听到了屋子里传来妹妹的声音，便连忙进了屋子。

    醒来的王二姐看到了自己的哥哥，情绪再也无法控制，抱住自己的大哥就嚎啕大哭起来。

    而王十九则在哪轻声安慰着自己的妹妹。

    下午时王十九并没有说出要为自己妹妹报仇的话，只是在那安慰着自己情绪失控的可怜妹妹。

    而看到这一幕的杨大妈也把自己紧张的心放下了，在杨大妈这样的人看来王十九不为自己的妹妹报仇才是对的，毕竟双方差距实在太大，王十九如果报仇之后把自己也搭进去，碰到这种事情，他们这样的平头百姓除了打碎了牙往自己肚里咽，还能做什么呢。

    晚上等到自己的妹妹和杨大妈睡下后，王十九悄悄回到了自己家中，找到了家里的菜刀，将菜刀藏在了怀里就一个人出了胡同。

    他王十九怎么可能不报仇，妹妹等着哥哥一定会让那王八蛋受到应有的惩罚。

    而在大王镇这位新任里正的家里，塔本者这个新里正，正在和自己的一群狐朋狗友喝酒放纵呢。

    塔本者这个名字在蒙古名字里很普通，可是塔本者本人却不简单，因为他和县城的监县苏日拉昆有着亲戚关系，但汉人的称呼来说他塔本者是苏日拉昆的表弟，这也是为什么他能担任大王镇里正的原因。

    哈哈，你们是不知道，昨晚上那小娘又多带劲，那滋味...说着塔本者脸上露出了一种男人间才懂的****笑容。

    听到塔本者这样说，底下那几个跟着塔本者一起来的小混混皆是放肆的大笑起来。

    不过笑完过后，底下的一名小混混却对塔本者说道：大人小子听人说，您昨天玩的那个小娘们有个哥哥是阳水镇巡检司的，小子担心...而正在主坐上坐着喝酒的塔本者听了这话放下了手上的酒碗道：你担心个屁，他奶奶的别说他哥在巡检司了，就算他哥是阳水镇的巡检又能怎样，不过就是一个从九品的小官，他敢动老子。

    那小混混见此，连忙往自己的脸上打了两巴掌，一脸讨好的陪笑道：小人失言了、小人失言了。

    而塔本者也没在乎，接着和那几个小混混喝起了酒。

    他又怎么可能会想到，一个他根本就不放在心上的小人物，会来找他索命呢。

    大王镇只是一个小镇子，再说才刚刚开春，晚上冷的很，所以王十九出来时街道上出了他自己，就再也没有其他人了。

    王十九一个人在街道上，径直的向着塔本者住的宅子走去。

    现在的王十九冷静无比，因为他早以不是第一次杀人了，早在剿灭独眼狼时他就亲手杀死过劫匪，之后王十九又在巡检司训练的这么久，他的心里对杀人这件事早就不感到恐惧了。

    相反他还在一只压制着心中的怒火，因为他害怕自己过度愤怒时会使不出自己在巡检司学到的本领。

    等到他走到塔本者的宅子时，塔本者他们还在喝着酒。

    王十九到了门前将怀中的菜刀拿了出来，而后又从身上撕下了一块布条，将布条紧紧地缠在了菜刀的刀柄上。

    这是巡检司他的排长告诉他的，兵器柄上绑上布条，与敌人厮杀时就不会因为鲜血而感到手滑了。

    将布条缠好后，王十九将菜刀紧紧地握在了手上，然后他敲了敲塔本者的大门。

    在房间里喝酒的塔本者几人听到门外传来的敲门声，塔本者奇怪的想到这么晚了谁会来找我。

    在脑子里想了一圈，塔本者实在是猜不到是谁，于是他就对对面坐着的一名小混混道：去把门打开，看看是谁。

    至于门外来的是不是寻仇的，怎么可能，塔本者是什么身份，谁干来寻他的仇。

    而被塔本者点到名字的那名小混混，摇晃着身子走到大门口，一边开门一边问道：谁呀，大晚上的，他奶奶的你哑巴了。

    说着还是把大门打开了，然后他就看到门口站着一个大汉，还没等他张嘴，一片刀光闪过他就感觉自己的世界好像颠倒了，而后他便失去了知觉。

    一刀砍下那名小混混的头，喷洒出的鲜血贱了王十九一身，不过王十九并没有在乎身上的鲜血，他只是紧握着菜刀，跨过那名小混混的尸体，径直向亮着灯火的主屋走去。

    走到屋子门口时，屋子里的人听到了他的脚步声，不过他们还以为王十九是刚才那个小混混呢，其中一个小混混更是晃着身子走到门口，一边走还一边问道：敲门的是谁啊？

    可他一出门，看到满身是血的王十九时，本能的想要喊叫。

    而伴随着他的喊叫声，王十九的刀也砍到他的面庞上。

    而酒桌上包括塔本者在内的最后三个人，看到这一幕时，他们也终于反应了过来，不过反应过来的这三个家伙，并没有要和王十九战斗的心思，而是一心的想要逃跑。

    他们毕竟只是一群欺负欺负老实人的无赖罢了，看到这样的杀神，又怎么可能生的出抵抗的心思，而至于塔本者不过就是一个纨绔子，他的胆子估计还没那两个小混混大呢。

    可是这群喝醉了酒，又在一间屋子的家伙又怎么可能逃得掉，他们的逃跑只会让他们死的更快。

    只见王十九快步追上了那两名小混混，对准脖子，一刀一个，眨眼间那两人就倒在血泊中，

    而至于那个塔本者则更加不堪，他甚至恐惧的连逃跑的力气都没有了，只是将头藏在桌子底下，在哪里瑟瑟发抖。

    王十九大步走到了桌子前，看着瑟瑟发抖的塔本者，一把将桌子掀翻了。

    而这时塔本者也感觉到头上的桌子消失了，他抬起了头却看到满身是血的王十九，他恐惧的向王十九求饶道：好汉放过我、放过我，我有银子、我把银子全给你、我哥是达鲁花赤，不要杀我、不要杀我。

    王十九看着跪地求饶的塔本者，什么也没说，一刀猛劈下去，结束了他肮脏的生命。

正文 第四十三章 庇护

    第二天清晨，巡检司外来了两个人，一男一女、男的身材强壮面容憨厚，女的一脸憔悴却是楚楚动人，他们敲开了巡检司的大门，而后进入了巡检司。

    给他开门的一个年轻弓手显然是认识他们的，让他们进去后，那弓手对那男的道：十九你不是大王镇的吗，怎么来这么早，你身旁这个姑娘是你妹子吧，长得这么漂亮，你跟你妹妹一比简直不像一个妈生养的。

    是的，这一男一女就是王十九和他的妹妹王二姐。

    对于那弓手打趣的话，王十九并没有接话，而是焦急的问道：巡检大人在吗，我有要事要见大人。

    那弓手看王十九一脸急迫的表情，知道这不是开玩笑的时候，于是对他说道：巡检大人就在后院呢，我带你去。

    王十九听到这话，转身对着他的妹妹说道；妹子你在这等会，哥哥一会就出来。

    王二姐听到这话，点了点头道：大哥，我知道了。

    王十九见此，也就和那名巡检司的弓手一起往后院走去。

    而在后院，张世华这时也是刚刚锻炼完身体，正准备洗漱呢，就听到了门外弓手的通报声，说是王十九有要事要向他禀报。

    哦，张世华听到这话，对这外面的两人说道：既然有事禀报，那就进来吧。

    而后王十九便独自一人进了后院，看到了院子里的张世华，便快步走到了张世华的身前跪了下来。

    张世华见此，也知道是出事了，但还是语气平静的对着王十九道：十九有什么事站着说就行，不用跪着。

    王十九听到张世华的话，红着眼睛对张世华说道：大人，小人这话，只有跪着才说的出来。

    而后王十九就跪着，将自己和妹妹的事情全部告诉了张世华，一件事也没有隐瞒。

    当张世华听完了王十九的讲话，脸上的表情并没有什么变化，也没有露出什么明显的情绪来，但张世华的心里却不禁叹道：这还真是树欲静而风不止啊。

    不过这种想法在张世华的心里只是一闪而过，而后张世就将目光看向了地上跪着的王十九，对他沉声道：你到是条汉子，既然你已经杀了人，那还找本官干什么？

    王十九听到张世华的话，对张世华磕头道：小人知道自己难逃一死，可是、可是小人的妹妹她是无辜的啊，小人这一辈子就这一个亲人，小人求大人，求大人能照护一下小人的妹妹，小人来世一定为大人您当牛做马，来报答大人的恩情。

    说完，便哭着对张世华磕起了头。

    张世华看着跪在地上的王十九，沉默了片刻后，张世华对他说道：本官答应你，照护你的妹妹，但是你也要答应本官一件事。

    王十九听到张世华的话，抬起了磕的通红的头红着眼睛对张世华道：大人您说，小人就是上刀山下火海，也绝不皱一下眉头。

    听着王十九的话，张世华将他从地上扶了起来，对他说道：本官不用你上刀山更不用你下火海，本官要你活着，活着才有希望不是。

    听到张世华这样说，张世华身后的驴哥和张世辉皆是开口道：大人......

    张世华摆了下手转身对他们说道：本官知道你们要说什么，行了你们也不用说了，你们忘了我说的话吗，巡检司所有人都是我张世华的兄弟，为兄弟担点风险算什么。

    而王十九听到张世华的话，眼睛更红了，他哽咽着对张世华道：大人大恩大德，小人就算是粉身碎骨也难报。

    张世华拍了拍王十九的肩膀，对王十九道：十九你来巡检司时，有外人看到你吗？

    王十九听到张世华的问话，擦了擦眼泪思考了一会对张世华道：没有，小人和小人的妹妹是趁着夜色来的巡检司，一路上没有人看到过小人。

    那就好，这样今天你和你妹妹就在后院待着，等到了晚上我再让人悄悄的带你们离开。

    而后张世华又转身对着身后有的驴哥等人道：驴哥等下给咱们巡检司中看到十九的所有人下禁口令，让他们明白从昨天开始，十九就再也没有来过巡检司，知道吗？

    驴哥听到张世华的话，点了点头道：大人放心吧，兄弟们知道这该怎么办。

    那就好，鹿哥你去吧十九的妹妹叫来吧，鹿哥听到张世华的话，答应了一声就出去了。

    而张世华这时则对着王十九说道：十九等到晚上，我会让人把你妹妹悄悄的带进县城，让她在我张家做个使唤丫头，而你张世华停顿了一下说道：我会让人把你送去我们张家在乡下的老宅，你就先在哪里安顿下来，等到风声过去后，我再安排你离开。

    王十九听到张世华的话，又对着张世华磕头道：谢大人、谢大人再生之恩。

    张世华并没有再将它扶起，而是受了他这一跪，而这时鹿哥带着王二姐也进来了，张世华下意识的向王二姐看去，约莫十六七岁的样子，一夜的疲惫使这个小姑娘看上去无比憔悴，而后张世华就对着王十九道：一夜赶路想必你们也是累了，等下我让人送些吃的来，你们就在这休息吧。

    说完张世华就带着驴哥和张世辉等人离开了。

    张世华一行人径直进了大堂，这时张世辉终于忍不住了，进了屋他就对着驴哥等人道：驴哥你们先下去，我有事要和大哥说。

    而驴哥他们则是将目光转向了张世华，等到张世华点头后，他们四人就离开了，离开时还把大堂的门给关上了。

    等到驴哥离开后，张世辉对着张世华开口问道：大哥，伯父不是说过吗，不让咱们太过招摇，您这次收留王十九的妹妹就已经算是仁至义尽了，为什么还要冒险庇护王十九呢？

    张世华听到自家弟弟的问话，一时间并没有回答这个问题，是的、如果张世华不知道三个月后就会爆发战争的话、如果他在乱世中不选择站在元蒙朝廷的对立面的话、他的确不会冒险庇护王十九，可是等到乱世来临后，张家还用在去理会元蒙朝廷吗。

    张世华现在冒险庇护王十九，不仅仅是收获一名死士这么简单，更能为张家以后积攒对抗元蒙的声望。

    但是这些张世华现在却不能说。

    张世华看着自己的堂弟，而后对他说道：世辉你相信大哥吗？

    张世辉听到张世华的问话，一愣、但他还是点点头道：当然相信。

    相信就好，你只需要知道，大哥做的任何事都不会危害到张家。说完这句话，张世华就打开了房门出去了。........................

    很快大王镇里正塔本者被杀的事情就被人发现了，这一次塔本者被杀事件的影响，远远的超过了上一次大王镇里正被杀。

    要知道塔本者可是蒙古人，还是太和县监县的表弟，这两个身份带来的恶劣影响，远比塔本者他本人的死更加可怕。

    县城，苏日拉昆的书房中。

    苏日拉昆可以保证他从来没有这么愤怒过，他现在恨不得亲手扭下凶手的脑袋，不过他的愤怒并不是因为塔本者的死，而是因为凶手竟然敢杀他的人、敢杀他的亲戚、敢杀一位高贵的蒙古老爷，他心里怒吼着：自己一定要抓住那个凶手，然后把他碎尸万段。

    而后他对着管家怒吼道：给我备轿，去县衙。

    看着处于暴走状态的老爷，管家背上的衣服都被冷汗打湿了，别人不了解自家老爷，可他这个管家却了解的很，想着因为惹怒自家老爷而被老爷活活打死的那些下人，管家恐惧着将自己的头低的更低了，所以当管家听到老爷要备轿时，连忙跑出了房间去喊轿夫去了。

    县衙，县尹冯富乐看着座位上愤怒的苏日拉昆，也是头痛不已，毕竟一位蒙古里正死在了他的辖区，不管抓得住抓不住凶手，他也少不了吃一顿瓜落，更麻烦的是这个蒙古人还是苏日拉昆的亲戚。

    虽然头痛，但是冯富乐还是表现出了一副很上心很着急的样子，他大喊着将县衙中的捕头张劲叫来，而后将塔本者被杀的消息告诉了他，让他立刻带人去大王镇查案。

    等到捕头张劲领命离去，冯富乐也一脸赔笑的对着苏日拉昆说道：苏大人您就放心吧，本官若是找到凶手定不会放过他，一定按律将其严惩。

    苏日拉昆听到这话，脸色并没有舒缓，而是阴沉着脸对着冯富乐说道：冯大人，我给您五天时间，五天您要是还找不到凶手，本官定向州城的达鲁花赤大人告你的罪。

    冯富乐听到这话，也不敢生气，而是一脸陪笑道：苏大人放心，本官一定会将凶手找到的。

    苏日拉昆听到冯富乐的保证后，冷哼了一声，就带着人离开了。

    冯富乐笑着将苏日拉昆送走之后，脸色一变，向着地上吐了口吐沫，阴沉着脸，也离开了县衙大堂。

正文 第四十四章 局势

    不得不说，县里的衙役虽说一个个欺男霸女不是什么好东西，但是他们查案子还真是挺有一手的，毕竟这些衙役很多都是接的自己父辈祖辈的班，查案子早就成了祖传的手艺了。

    经过了在大王镇大半天的查探后，捕头张劲差不多已经知道凶手是谁了，现在就差一个确认了，张劲心里想着。

    而后他转身对着身后的几名捕快道：走、我们去阳水镇。

    ============================

    阳水镇巡检司。

    张世华看着堂下坐着的张劲等人，笑着对捕头张劲道：张叔（张劲和张世华是一族的，不过就是隔的比较远），到底是什么风，把您吹到我们巡检司来了？

    喝着茶的张劲听到张世华的问话后，将手上的茶杯放下后，笑着对张世华道：世华你们巡检司有个家住大王镇叫王十九的弓手吧。

    张世华听到张劲的问话，点了点头对着张劲道：不瞒张叔，我巡检司的确有这么个人，可是自从上一次巡检司弓手休假开始，他就没有在来过我巡检司了，我也曾让大王镇的其他弓手找过他，可是却还是找不到他。

    哦，张劲听到张世华的话，接着对张世华说道：那看来就没错了。

    世华，想必你也知道，大王镇里正塔本者被杀的事情了吧？张世华听到张劲的问话，故作惊讶瞪着眼睛看着张劲道：张叔您怀疑这件事是王十九干的？

    即使不是他干的，此事也必定和他有干系，张劲道。

    张世华听张劲这样说，也是脸色大变，他叹息着用手拍着膝盖道：我早该想到的，早该想到的。

    然后张世华将目光转向张劲道：张叔这件事可跟小侄和巡检司没有半点关系，这一切都是他王十九一人做的。

    张劲听到张世华的话，也是点头道：世华你说的这话，我当然相信，可是我相信没有用，上面的相信这件事和你没关系才是最重要的。

    这话张叔也只能给你说到这了，你是个聪明人，怎么做就不用张叔再教了吧。

    张世华听完张劲这话，也装出一副醍醐灌顶的样子，对着张劲道：小侄谢张叔指点。

    好了，这时间也不早了，事情既然明了了，我也要去回县城复命去了。说完张劲就带人离开了巡检司，而张世华也连忙从座位上起身相送，并在送张劲离开时，塞给了张劲十两银子，作为感谢张劲指点的谢礼。

    张世华在门口目送张劲离开后，张世辉也对着张世华问道：大哥，上面的人会相信这件事和咱们没关系吗？

    张世华听到张世辉的问话，一脸平静的说道：当然会相信，但是他们也一定不会放过这个对付咱们机会的，咱们现在就等着瞧吧。

    说完，张世华便回了巡检司，而张世辉却还在大门口，思考自己大哥话里面的含义。........................

    正当整个县衙上下都为寻找凶手着急时，张家张烈武和张烈文却是另外一幅心情，他们都已经知道全部事情了，包括王十九被张世华庇护的事情，而这些事情也都是张世华主动的告诉他们的，因为张世华知道这种事情自己想瞒也瞒不住，还不如痛快坦白。

    还是在书房，张烈武叹息着坐在了座位上，对着自家弟弟张烈文道：烈文，世华送来的那个姑娘一定要看好，现在正是风声最紧的时候，千万可不能再出事了。

    对了还有那个王十九，和他接触的人一定要选最可靠的，千万不能让别人知道，他被我们张家藏起来了。

    大哥，放心吧，我都已经处理好了，他们兄妹的消息，决不会透露一丝一毫。张烈文道。

    那就好，那就好。说着张烈武叹息了一声道：世华他有时候怎么这么让我不放心呢！

    张烈文听到这话也是叹息了一声道：世华这一次的确也是有些冲动了，但是我却觉得，这这事世华不一定是错的。

    不是错的，难道他还做对了不成，听到自己弟弟这样说，张烈武哼声道。

    张烈文听到这话，看着自家大哥张烈武道：大哥，别人不知道现在是什么世道，你还不知道吗。

    现在，在颍州的白莲教是越闹越凶，劫匪盗贼也是越来越多，起义造反者放眼望去更是每天都有，这分明是王朝末世的景象啊，这元蒙朝廷看着强大无比，可是谁又能知道，这个朝廷还能撑多久呢？

    张烈武听到这话，也是久久不语，而后他叹息道：算了，既然事情已经发生了，咱张家现在就是想甩也甩不掉了，还是想想接下来该怎么办吧。

    说到这，张烈武也忍不住爆了句粗口：他奶奶的，县里的那群网吧蛋，一定不会放过这个机会的，他们一定会拿着这个事情为借口，来攻击咱们张家的。

    而张烈文听到自家大哥的话也是久久不语，因为这件事根本就没办法，自从他们张家跟郭家联姻后，张家的势力在太和县已经达到了顶峰，“木秀于林风必摧之，”现在除非把太和县城变成张家的，否则还真没有什么好办法。

    毕竟现在张家的势力实在太大了，大到已经引起县城很多人的敌视了，以前光是一个县尹倒还好办，可是这回把监县也扯进来，他们张家这回想不出血都不可能了，现在张烈武只能希望张家少出些血。....................

    三天后，冯富乐还是一点凶手的踪迹都没发现，好像那个凶手一下子人间蒸发了一样，万般无奈的冯富乐终于想到一个不是办法的办法，那就是推卸责任，至于推卸给谁，这不是很明显的吗。

    凶手是巡检司的，那最好的背黑锅人选就是张世华了，虽说张世华在以前的确帮了自己一些忙，可现在自己都泥菩萨过江了，哪里还能管这么多，再说自己看张家也不顺眼好久了，也正好可是趁这个机会打压打压张家，省的下面的人只知道张家，而不知道他这个县尹。

    想到这冯富乐就叫来了自己的师爷刘华，让他去将县里的吏房主事李贵请来，李家是县城中仅次于张家的豪强，所以李家和张家的关系并不和睦，也因为如此，李家和县尹冯富乐的关系却非常好，现在冯富乐想打压张家，自然要提前和李家家主李贵通个气。

    当李贵和刘华一起走到县衙时，他的心里对于冯富乐的心意早就猜到了七八分，他知道县尹因为找不到凶手，现在决定要向张世华也就是张家动手了。终于等到这个时候了，李贵心里叹道，他被张家兄弟压了半辈子了，现在终于到自己反击的时候了。

    心里想着，李贵大步迈进了县衙。

    小人拜见县尹大人，李贵看到冯富乐后，一丝不苟的向冯富乐行礼道。

    快免礼、快免礼，说着冯富乐忙将李贵扶起，并对着李贵道：李主事本官不早和你说了吗，在私下里咱们就是朋友，平辈相交就好，还行什么礼节。

    你是大人，小人是吏员，这上下尊卑小人可不敢忘记，李贵道。

    冯富乐听了李贵的话，脸上的笑容越发灿烂了，心里想着还是李贵对本官忠心啊，不过嘴上还是说道：你呀、让我怎么说你好。

    大人您叫小人前来，所为何事呢？

    冯富乐对着李贵说道：李主事，咱们也不是刚认识，本官今天就对李主事你开门见山了。

    本官今日叫李主事你来，就是想借塔本者之死，来打压张家，张家的势力实在太大了，在以前他们还没有控制巡检司时，他们就几乎掌控这县城全部的政事。

    而自从张世华当上巡检并且剿匪立功后，整个太和县简直成了他们张家的一言堂，而本官为大局考虑也不得不让他们三分，可是本官的推让，反倒使他们越加变本加厉，现在本官已忍无可忍，正好借此机会将巡检之职从张家手中剥夺。

    说完冯富乐将目光转向了李贵，目光盯着李贵问道：本官今日就是想问问李主事您，支不支持本官此举。

    说实话，这时候冯富乐的气势的确把李贵震惊了，李贵没有想到冯富乐竟然还有这么强硬的时候，看来自己还真的是小看这位冯县尹了。

    不过这样更好，冯富乐这个县尹越强势，那么打压张家的把握就越大，至于冯富乐打压完张家后会不会为自己抓权，哼，抓权又能怎样，冯富乐只不过是一个县尹罢了，他能在这太和县待多久，最多也就是三五年，三五年后那就是他们李家的时代了。

    于是李贵立刻对着冯富乐下拜道：小人一切以大人马首是瞻。

    冯富乐听到李贵表忠心的话，也是笑着将李贵从地上扶了起来，他拍着李贵的手道：有李主事你的帮助，本官的把握就大多了。

    不过接下来冯富乐却是话锋一转，对着李贵说道：李主事，那你觉得县里的其他主事，会不会支持本官呢？

    听到冯富乐充满着担忧的问话，李贵笑着对冯富乐道：不瞒大人，如果张家还没有掌控巡检之职的时候，县中的其他主事估计会两不相帮，但是张家实在是太贪心了，掌控县城政事还不够，还要插手巡检的军事职权，现在张家已经犯了忌讳了，小人敢保证只要大人提出此事，他们一定会站在大人这边的。

    冯富乐听到这话，脸上也不禁露出笑容，只见他自顾自的说道：很好，那现在只需要搞定苏日拉昆那个家伙就好了。

    至于凶手的问题，只要搞定张家，凶手就不是他这个县尹的问题了，反正巡检本身就有维护治安的职责，到时候把黑锅推给张世华就行了。

    不过冯富乐他也不蠢，他只是想让张世华免职而已，可不敢往死里逼，他可不想和张家来个鱼死网破。

正文 第四十五章 免职

    第二天，冯富乐笑容满面的在苏日拉昆的送别中，离开了苏日拉昆的府宅，很显然冯富乐成功的说动了苏日拉昆，至于是怎么说动这个贪婪的监县大人的，那就只有天知道了。

    而这一切，也并没有瞒住张烈武兄弟二人，他们现在也知道，一场针对他们张家的打压行动就要开始了，而这次张家只有输多输少的选择了。

    事情也果真不出张烈武兄弟所料，就在第二天冯富乐他们就开始行动了，当冯富乐在县衙带头提出要上奏罢免张世华的官职时，全县上下出了刑房主事郭天明保持沉默外，其他四房主事和县中主薄、县尉等人皆是附和赞同，甚至就连监县苏日拉昆对此也没有意见。

    在如此情况下，张家只能选择妥协，虽说张家也在州城有自己的人脉，可是就算是州城知府也不能对全县所以官吏的共同要求熟视无睹，而张家更不想因此彻底的站在全县所有官吏的对立面。

    虽说这次县中的官吏连手打压了张家，但是也只是打压张家而已，他们没有人会生出铲除张家的心，要知道他们的本质和张家是一样的，要是因为这事导致张家被铲除，那下一个就是他们了，就连这一次要联手打压张家，也不过是因为张家的势力实在是太大了。

    而面对如此一面倒的局势，县尹冯富乐无疑是最高兴的，这是他第一次正真感受到大权在握的感觉，这种掌控全局的感觉简直太棒了，甚至比他当年考中进士的感觉都要好。

    很快关于张世华这个巡检的罪名就被大家定下了，渎职和御下不严，至于张世华是本县人还在本县做官这个事情，却没有一个敢说，因为这件事是经过知府的州城的达鲁花赤都同意的事情，谁敢把这件事提出来，那不是打知府大人和达鲁花赤大人的脸吗。

    将张世华的罪名上报州城后，又走了一系列的程序，终于在七天后州城方面定下了张世华的处分，那就是“免职”。.................

    当张世华接到这份免职状时，心里也很不是滋味，其实这个结果张世华早在庇护王十九时，就已经想到了，可是当自己真的收到这封免职状时，心情还是忍不住的低落。

    他毕竟为这个巡检司付出了自己半年的心血啊。

    不过这种情绪并没有在张世华心中停留多长时间，张世华从来不是一个会选择坐以待毙的人，在张世华选择庇护王十九的那一天，张世华就已经开始准备着迎接今天的到来了。

    其实巡检这个官职，在一开始的时候的确对张世华有莫大的好处，可是到了现在，巡检这个官职的作用对张世华来说确有些鸡肋了，现在张世华早已完全掌控了整个巡检司，以他现在在巡检司的威望，张世华完全相信，即使没有这个所谓的巡检官职，巡检司的弓手们依然会跟随他，听从他的指挥。

    甚至在某些层面上来讲，巡检这个官职对张世华还有不少的负面作用，比如束缚住了张世华，使张世华不能随意离开阳水镇等。

    所以对于被免职这件事，张世华心里并没有多伤心，相反他还期盼着这一天的到来了，毕竟巡检已经不能再为张世华带来好处了，而他被免职对他接下来的计划，却是十分的有好处。

    不过这些张世华当然不能表现出来，所以他还是一脸低落将那名给他送免职状的衙役送了出去。

    等那名衙役出了大堂，张世华低落的表情也在脸上消失，而后张世华将目光转向了张世辉和驴哥等人，对着他们说道：开始准备吧。

    驴哥他们听到张世华这话点了点头，也离开了巡检司大堂。

    其实对于自己要被免职的事情，张世辉和驴哥他们也早就知道了，而张世华要他们准备的事情，其实就是将巡检司中那些没有记录在案的兵器，统统的运出巡检司。

    张世华可没有那么大公无私，人都走了，还要把自己缴获的战利品兵器留给朝廷，要知道县城也就是在一开始，为张世华他们拨了一批钱款和兵器，其他的那些兵器全都是后来张世华他们自己搞出来的，这些东西张世华当然不可能留给朝廷。

    而后张世华又将目光转向张世辉，问道：世辉兄弟们这边反应怎么样？

    大哥，兄弟们听说大哥你有可能被免职后，反应都很激烈，几乎所有的兄弟都表示，只要大哥还要用他们，哪怕只是管顿饱饭，他们也一定会跟着大哥。

    张世华听了这话点了点头，说道：家里面也一切都安排好了，父亲和叔父这回也终于看明白了，只有手里有人咱们张家才能保住自己的家业。

    就像之前说的那样，这巡检司的一百名能征善战的弓手，就是张世华日后安身立命的根本，张世华怎么可能将这股力量放弃掉，虽说张世华不是巡检不是官了，但是巡检司的弓手也不是官兵，他们只不过是张世华招募来的“农夫”，从律法上来说他们是不受朝廷支配的，既然如此张世华将他们带走，本身也是合情合理的。

    至于张世华的老爹张烈武，更完全不是问题，张烈武有不傻，在这个世道有钱人家谁不养上几个家丁，而像张家这样的地主豪强更是如此，毕竟他们要防的可不止是劫匪盗贼，而像巡检司弓手这样不但能打、还够忠心，张烈武要是不答应张世华收留他们那才是有鬼了。

    不过现在事情还并没有完全搞定，毕竟巡检司的弓手们还并不知道张世华已经被免职了，现在张世华也该将这个消息告诉巡检司上下的所有人了。

    不久后，巡检司除驴哥等人之外，所有的什长都来了，一起来的还有李、周二人和医师徐甘，张世华看着堂下表情各异的众人，咳嗽了一声将众人的注意力吸引过来之后，就叹息对着众人说道：诸位兄弟，我想你们在不久前也听说过我有可能被上面免职的消息，现在我明确说的对你们说，这个消息是真的，就在刚才我已经收到上面的免职状了。

    堂下的众人听到张世华的话后，皆是面露惊讶慌张之色，他们一方面惊讶张世华被免职的消息，一方面又对张世华被免职这件事充满慌张，毕竟他们现在所有人的一切都是张世华给的，张世华现在被免职，他们又该何去何从呢。

    张世华看着堂下慌乱不堪的众人，对着众人喊道：大家先安静一下，先听我一句话。

    众人听到张世华的话，一下子像是找到了主心骨一般，也不在哪担忧议论了，而是将目光重新转到了张世华的身上。

    张世华看着堂下的众人，叹了一口气说道：现在最重要的不是我被免职的问题，而是众位兄弟的问题，是众位兄弟日后何去何从的问题。这样吧，我就看门见山的说吧，堂下的兄弟可还远继续跟着我张世华。

    底下的众人听到张世华这话，李二牛和周铁最先站出来对张世华道：只要大人不嫌弃小人，小人这辈子跟定大人了。

    而在李二牛两人的带动下，堂下的其他人也纷纷对张世华道：我等愿意继续追随大人。

    张世华从座位上起身，看着堂下的众人，虽说张世华早就料到了这个结果，但是亲眼看到这一幕时，心里还是不由的升起一股感动。

    好兄弟、好兄弟，张世华感动的说道。

    我张家做了一些生意，现在缺一些护卫，只要咱们巡检司的兄弟们愿意去，一切待遇不变。

    说完张世华又将目光转向了李、周二人和徐甘对着他们说道：至于重三和四九，我已经写信给家父，不久之后就可以将你们调入县城，而徐先生，如果徐先生和其他医师愿意来我张家的护卫队做医师，一切待遇亦是不变。

    众人听到张世华这话，皆是一脸感动向张世华行礼道：我等多谢大人，尤其是李、周二人，他们和其他人不一样，对于县城官吏联手打压张家的事情他们还是知道一些的，可没想到张世华依然想办法把他们调进了县城。

    而张世华让众人免礼后，看着堂下的众人，张世华越发的坚信，有他们在，自己的计划一定可以成功。

正文 第四十六章 名望

    接下来的事情很顺利，应该说是超乎想象的顺利，这个巡检司的所有人一个不少，全部选择了跟着张世华一起离开。

    第二天一早，张世华和众弓手们就准备离开了，而这时镇民们也大都知道了张世华要被免职的事情，可是说在这半年来，张世华的所作所为在这个时代，足以当得上“好官”这两个字。

    所以在知道张世华要离开之后，镇民们都自发的前往了镇子口那，准备送一送张世华。

    而在巡检司，所有的弓手们皆在那收拾自己的行礼，他们选择要和他们的巡检大人一起走，虽说因为巡检大人他们不用再担心自己以后的出路，可是整个巡检司的气氛依然很压抑，毕竟弓手们在这个地方待了半年了，这半年虽然每天都在枯燥的训练，但是这半年却是他们最快乐最开心的半年，而现在他们终于要离开这个地方了。

    弓手们的行礼收拾的很快，他们按照以前张世华教的，将被子叠好、用绳子打好结，而后将被子背在了自己的身上。

    张世华站在大堂的台阶上，默默的看着弓手们收拾行礼，而后他又将目光转向巡检司，他知道日后自己或许再也不会来这里了，而后他深吸了一口气将心中的不舍压下，他知道现在不是他不舍的时候。

    看着弓手们都收拾好了、都集合好了、一切也都准备好了，张世华站在台阶上挥手喊了一身出发，接着所有人便跟着张世华一起离开了巡检司。

    和将要去征战时一样，张世华骑着战马走在最前面，而巡检司的弓手们即使背着行李包裹，但是近半年的军事训练所养的的军事素养，依然让他们没有忘记整齐的队列。

    一百多人就这样在张世华的带领下，背着行李迈着整齐的步伐，出了巡检司向着镇外走去。

    等众人快到了镇子口时，最前面的张世华就看到了那些自发来镇子口为他送行的百姓，顿时一种说不出的感动就充斥了张世华的心。

    而百姓们看到队伍前面的张世华，反应也是各不相同，他们有些人跪下对张世华道：大人的恩情小人永不忘，祝大人您一路顺风，这些是在冬天大雪时被张世华帮助过的百姓；有些人则是对着张世华身后的弓手们喊道：孩子好好跟着巡检大人干，在外面一切注意些，这些人则是巡检司弓手们的家人；还有些人则是对张世华弯腰行了一礼，感谢张世华为他们剿匪，这些人是阳水镇的普通镇民。

    可以说这一次为了给张世华送行，阳水镇的百姓几乎全来了。

    当然还是有些人并没有来，比如阳水镇的里正李然这个自私自利彻头彻尾的小人，早在去年冬天张世华因为救济镇中穷人的事，打击了他的声望后，他就记恨上了张世华，不过那时候正是张世华如日中天的时候，所以李里正就算是再记恨张世华也不敢表现出来。

    而现在张世华被免职失势，张家又被县城官吏压手打压，他也就不在惧怕张世了，而张世华要离开阳水镇他当然不会来为张世华送行，相反他还巴不得张世华快点走呢，毕竟只要张世华离开了，那他就又是阳水镇中说一不二的第一人了。

    而对于李然的这种想法张世华也早就知道了，不过张世华却是懒得去在意他，对张世华来说，李然完全和他就不是一个层面上的人，李然所看重的那些张世华完全就不在意，两人之间的差距就像是大鹏与麻雀一样，一只麻雀对大鹏的记恨，大鹏又怎么可能会在意呢。

    不过令李然没想到的是，就因为他没有为张世华送行，他在镇民们心目中的地位就更低了，以前李然在镇民心中还仅仅是小气自私，现在李然在镇民心中的地位已经上升到了忘恩负义、寡廉鲜耻的新高度了。

    再说为张世华送行的那些百姓，虽然里正李然没有来，但是镇民还是找了一名德高望重的老人做代表，为张世华献上了一碗镇民自家酿造的米酒。

    酒虽然不是什么好酒，但是张世华却还是从中喝出了天下任何美酒都没有的美妙味道，一口气将碗中的酒饮尽，而后张世华翻身上马，带着巡检司的弓手在百姓们依依不舍的送别声中离开了阳水镇。

    一百多人走在大路上安静的出奇，包括张世华在内的所有人都只是在沉默的赶路，所有人都好像在出神的想着别的事情。

    张世华他们走的很快，等到中午时就已经快到县城了，不过等快到县城时，巡检司的弓手们却在一条岔路口分成了两队，一队三十多人由张世华直接率领，另一对七十余人由驴哥鹿哥他们率领。

    其实这早就是张世华准备好的事情，毕竟张世华不可能在他被免职的那天代一百多名弓手进县城吧，就算张世华是以为张家招募护卫为借口，但一下子招一百名护卫进城，也太令人怀疑了。

    所以张世华就只能将这一百人分别安置，他亲自带着最精锐的三十人进城，而驴哥他们则带着其他的弓手去刘寨镇大张村，也就是张家的老宅那，将其他的弓手在哪里安置下来。

    而巡检司的弓手们对张世华这样的安排也并没有其他意见，在半年的训练中，张世华早就已经为他们灌输了军人的天职就是服从命令这句话了，再说都是在一个县，在哪住不是住啊。

    就这样张世华和张世辉带着三十名精壮汉子，在下午赶到了太和县县城。

    守门的官兵看到张世华一行人，人人背着行李本还想过来盘查，可是当他们认出来张世华后，却并没有在盘问直接就让张世华他们进城了。

    甚至在张世华进城时，守门的官兵看向张世华的眼神都充满着敬佩。

    是的，就是敬佩，因为三次剿匪现在在太和县百姓的印象中，张世华已经成为了一个一身正气、勇敢无畏、知兵善战、富有仁爱的人了，虽说张世华现在被免了职，但是却并没有因此而改变他在百姓心目中的形象，反倒让他的形象越发的高大了。

    现在张世华已经被底层百姓树立成了像岳飞那样的悲情英雄了，现在在太和县百姓们一提起张世华，一定会竖起大拇指夸赞一通，最后再叹口气道：多好的一个官那，可惜被那些奸人陷害了。

    是的，在太和县没有一个老百姓会相信，阳水镇巡检张世华是一个御下不严、屡次渎职的人。

    所以守门的官兵认出是张世华后，才会对张世华他们不加盘问就放进城去。

    而张世华他们一行人进了城后，县城中的老百姓看到张世华他们时，也是各自惊讶的交谈起来。

    快看，那不是咱们县城的张巡检吗，看来还真没错，张巡检真的被免职了。他身旁的王老三听到这话，也是叹了一口气道：哎，可惜啊！这么好的一个官怎么偏偏被免职了。

    你知道咱们张巡检为什么会被免职吗？刘老二开口问道。

    我听说是因为御下不严、渎职什么的，王老三回答道。

    狗屁御下不严，我给你说，我知道真正的原因是什么，来我告诉你，不过你可千万不能告诉别人，刘老二对王老三小声的说道。

    你放心吧，我王老三可不是那种爱传闲话的人，快说快说。

    好、附耳过来，我告诉你，前些天大王镇的里正塔本者不是被人杀了吗。

    啊！难道塔本者是张巡检杀得！王老三惊讶道。

    当然不是，你先好好听我说完，刘老二一脸不满的道。

    好、你说、你说，王老三立刻赔笑道。

    刘老二见此，先是装模作样的向周围看了看，而后才对着焦急的王老三道：我给你说，就那个塔本者，可不是什么好东西，仗着他自己是咱县监县的亲戚，在大王镇是欺男霸女无恶不作，结果这wangbadan不怎么的欺负到了一名巡检司弓手的头上，这货也不想想那巡检的人是好欺负的吗，结果这货就被那名弓手给杀了。

    杀得好，王老三说道。看来张巡检是因为这件事受牵连了。

    可不是吗，县城让张巡检抓住凶手，可张巡检却说那塔本者该死凶手不用抓，结果惹怒了监县苏日拉昆，因此才被免职。刘老二道。

    哎，可惜了，就因为那么个东西。

    没办法谁让现在是蒙古人坐天下，咱汉人就算做再多的事，那也比不上人家蒙古人。

    谁说不是呢，王老三也附和道。

    随后二人叹息了一声就离开了，但像他们两人这样议论的，县城几乎到处都是，可以说在张世华进城的当天，这样的消息议论也传遍了全县城。

    不过张世华却并没有在意这些，而是在进城后带着身后的三十名汉子径直向自家走去。

正文 第四十七章 受罚

    感谢“失落缘”与“堕落邪少”两位书友的推荐，你们的支持就是作者最大的动力。

    ==================================================

    一到家，张世华就让管家张老伯，和自己一起将三十名弓手先安顿下来，毕竟张家又不像巡检司，没那么多空房间住不下三十人，只有将弓手们安置在其他地方，于是张世华就和管家张伯一起，将弓手们安顿在了县城商业区张家开的两家铺子里。

    等安顿好了弓手们之后，张世华才和张世辉两人一起正式回了家。

    张世华和张世辉两个人一到家，门口守着的家丁就第一时间对两人说道：大少爷二少爷，大老爷和二老爷正在书房等着您们呢，老爷说了让您们回家后立刻去书房，说是有要是和您们说。

    张世华和张世辉听到这话，说了一句知道了后，就径直向书房那边去了。

    张世华和自家堂弟走在路上，边走边想道：这回是躲不过去了，以自家老爹的性格这回一定会把自己骂个狗血淋头。

    想想自家老爹那暴怒的样子，张世华就不禁有些头疼，更惨的是这回他连解释都没法解释，得乖乖的跪着挨骂吧，张世华心里想着。

    而等到张世华兄弟两人进屋之后，其结果也是不出张世华所料。

    张烈武坐在书桌后的主坐上，看到张世华进屋，就喝声对张世华道：孽子给我跪下。

    张世华听到张烈武的话，也并没有说什么，一言不发的乖乖的跪在了地上。

    而张世辉也和张世华一起跪在了地上，张烈武见此沉声对着张世虎道：世辉这件事和你没关系，你就不用跪了，站起来吧。

    伯父，当时我和大哥在一起，大哥做这件事的时候，我没有阻拦、也有错，我甘愿和大哥一起受罚。

    那好，既然如此，那你也跪着吧。

    而张烈文听到这话，脸上也没有什么反应，只是坐在座位上，一脸严肃的看着跪在地上的张世华兄弟俩。

    随后书房就传来了张烈武大声的喝骂声：世华我原本觉得你已经长大了，可是这次你做的实在是太让我失望了，之前我就嘱咐过你，让你韬光养晦不要太过锋芒毕露，可你呢！你明知道咱们张家正处在风口浪尖的时候，你还做下了这种事。

    你知道家族为了让你在本县担任巡检费了多大力气吗！

    你们两个，现在都给我去祠堂，给我跪在祖宗牌位前面壁思过去！

    张世华和张世辉听到这话，向张烈武和张烈文行了一礼后，就出祠堂思过去了。

    而等到两人出去后，书房中沉默了一会。而后张烈文看着张烈武忽然道：大哥，刚才你真的生气了。

    怎么，你还以为我是装的。

    怎么会，我只是没有想到大哥你会这么生气，毕竟这两个孩子可比咱们当年强的多啊。

    张烈武听到自己弟弟的话，叹了一口气道：正是因为他俩比咱俩强，所以我才会这么生气啊。

    说完张烈武就站了起来，走到了窗户前，静静的看向窗外的落日沉默不语。

    而张烈文这时也从座位上起身，看向窗外的落日道：是啊，毕竟快到他们的时代了。..................................

    张家祠堂，张世华和张世辉已经在祠堂跪了一个多时辰了。

    一个多时辰还是跪着，即使是张世华和张世辉两个人也有些吃不消了。

    而正当两人咬牙坚持时，外面忽然传来一声童声。

    大哥、二哥，你们在里面吗？玲儿来看你们来了。

    张世华和张世辉听到这声音，也回过头向祠堂门外看去。

    玲儿，你怎么来了，张世华看到门口的张玲儿脸上露出了一个笑容对玲儿道。

    大哥、二哥，你们一定饿了吧，玲儿给你们带吃的来了，说着小玲儿从衣服的小口袋中拿出了两块点心，然后递给了张世华和张世辉一人一个。

    张世华兄弟两个见此，脸上都露出了笑容，然后两人笑着从玲儿手中接过了点心。

    哥哥，你们为什么跪在这啊？

    哥哥们犯错了，所以爹爹惩罚我们，让我们在这跪着思过。

    哦，玲儿听了张世华的话点了点小脑袋，然后对着张世华和张世辉道：哥哥你们再等会，玲儿现在就去求爹爹，让爹爹不要再罚你们了。

    说完，这句话玲儿就跑出了祠堂，临出门的时候，还转过头对张世华他们道：哥哥你们再等一会，玲儿一会就回来。

    而后就跑出了祠堂，而张世华和张世辉见此，也是异口同声的对玲儿道：玲儿慢些，别摔倒了。

    然后兄弟二人相视一笑。

    不一会后，小玲儿回来了，不过这回小玲儿是和张烈武一起来的。

    张烈武拉着小玲儿的手，看向祠堂中跪着的张世华兄弟二人，沉声道：好了，既然你们两个也知道错了，就不用在跪着了，都起来吧。

    张世华兄弟二人听到这话，便相互搀扶着从地上站了起来。

    而小玲儿见此也忙跑过去，搀扶起了她两个哥哥。

    好了，都给自回去吧，对了回屋前你俩被忘了看看你们的娘亲，好几个月不见你们了，他们也想你们了。

    说完这话，张烈武就转身离开了祠堂。

    而张世华则手拉着小玲儿和张世辉一起离开了祠堂。

    等兄弟俩出了祠堂后，打了个招呼就各自分开，去看望娘亲去了。

    张世华拉着张玲儿向雪姨的房间处（也就是张烈武的住处）走出，一路上张玲儿不断地给张世华说自己这几个月来的事情，而张世华也是不断地微笑回应，并不断地夸奖这自己这个小妹妹。

    小孩子都希望得到别人的认同，而哥哥张世华的夸奖也使得张玲儿一路欢笑，就这样两人不一会就到了雪姨哪里。

    张世华和小玲儿一到雪姨的院子，小玲儿就大声对着雪姨的房间喊道：娘亲，玲儿和哥哥一起来看你来了。

    屋中的雪姨听到小玲儿这话，也快步走出了房间，对着院中张世华道：世华来了，外面冷快跟雪姨进屋吧。

    张世华应了一声，就拉着小玲儿跟着雪姨一起进了房间。

    进屋后，张玲儿看到桌子上摆放的点心，惊喜的大叫了一声，就松开了张世华的手跑到桌子那吃点心去了，而张世华也在桌子那找了一个座位坐了下来。

    等张世华坐下后，雪姨又忙招呼丫鬟，对丫鬟道：小兰快去厨房，让牛大娘为少爷做些饭菜。

    丫鬟小兰答应了一声，就连忙往厨房那边去了。

    吩咐完丫鬟后，雪姨又看向了张世华，眼神慈爱和张世华记忆中去世母亲的眼神一模一样。世华这几个月可苦了你了，雪姨对张世华说道。

    张世华笑了笑道：辛苦倒是不辛苦，就是做错事了。

    雪姨听到张世华这话，以为他还在为被免职的事情而自责，于是出言安慰张世华道：世华，具体的事情你爹爹也告诉我了，雪姨觉得这件事你做的没错，再说外面那些人早就想打压咱们张家了，就算没有你这件事他们也会找其他借口的，所以世华你也不要太自责。

    还有你爹爹他也没有在这件事上怪你，你毕竟是他的儿子，今天他这么生气，也是恨铁不成钢，是为你好他希望你能走的更远。

    张世华听到雪姨这话，笑着对雪姨道：雪姨您放心，这我都明白。

    你明白就好，行了那咱也不再说这些不开心的事了，咱们聊聊别的，雪姨道。

    接着雪姨就和张世华聊起了张世华接下来的及冠礼以及四月份的亲事。

    是的从严格上来说张世华现在还没有满二十岁呢，在今年三月份的三月初九张世华才及冠，也就是二十岁生日。

    等到及冠之后，张世华的父亲再为张世华取字之后，张世华才算是正真成年。

    其实关于及冠礼和婚礼，早就有固定的礼节流程了，雪姨也就是和张世华聊聊天而已。

    雪姨和张世华聊了一会后，丫鬟小兰也将饭菜带来了，张世华在雪姨那吃完了饭，又和雪姨聊了半个多时辰，见天色不早了张玲儿都睡下了，张世华也就向雪姨告了一声晚安，然后就离开了。

    而等张世华离开后半个小时左右，张烈武也忙完了公务，离开了书房回到了住处。

    这时张玲儿也被丫鬟抱到自己的房间睡觉去了，张烈武见房间就雪姨自己，于是对雪姨问道：世华回去了。

    早就回去了，你也是世华被免职心里本来就不好受，你还这样罚他。雪姨一边为丈夫宽衣一边说道。

    你不懂，这样才能让他张长记性，省的下次头脑发热在干出什么来。

    下次，还有下次？雪姨问道。

    本就是一个巡检官吗，世华现在还年轻，等过两年冯县尹调走了，我在想办法让世华去别的州县上任不就行了，以世华的本事出头是早晚的事。

    不过这件事你可不能告诉他，省的这小子不长记性。

    我知道了，你们父子两，真不让人省心，好了天色不早了快休息吧。

    这边两人休息后，张世华那边却是另外一个样子。

正文 第四十八章 低调的生活

    张世华从雪姨那回来后，本想直接就去休息，不过却意外的遇到一个女孩。

    在张家所有人中只有张世华自己没有丫鬟照护，倒不是他不习惯被人照护，而是害怕太过舒适的环境会消磨自己的进取心。

    可是张烈武也不知道怎么想到，竟然让王十九的妹妹王二姐给自己做丫鬟。

    这件事一开始张世华也不知道，可当他回到自己的房间后，却发现了给自己做丫鬟的王二姐。

    张世华回屋后，王二姐还没有睡正在房间中等着张世华，等看到张世华后，王二姐也对张世华行了一礼道：奴婢拜见少爷。

    张世华见是王二姐先让他免礼后，对王二姐道：二姐你怎么会在我这。

    王二姐听到张世华的问话，低着头对张世华道：大老爷说少爷您这边缺个人伺候，然后就让奴婢过来了。

    张世华听到这话，也没再说什么，毕竟让王二姐到张家来当侍女的这个计划是张世华提出来的，人家过来伺候自己张世华也不能赶人家离开不是。

    不过张世华还是对着王二姐说道：二姐，让你到我家来做侍女不过是一种掩饰，你不用真的来伺候我，等到过几日，十九这件事风声过去了，我就让你和你哥哥团聚，再说你也没有卖身，见了我也不要自称奴婢。

    王二姐听到张世华这样说，抬起头看向张世华道：少爷您为了我和我哥哥，连官职都丢了，这样的恩情阿奴和哥哥一辈子也还不完，所以阿奴伺候少爷也是应该的，少爷您就让阿奴留在您身边伺候您吧。（ps：阿奴，王二姐的小名。元代，女子小名多带娘、奴等字。）

    说完王二姐就向张世华跪下了。

    张世华见此，怕自己要是再不答应，那这个内心敏感的小姑娘就要误会点什么了。

    于是张世华开口对王二姐道：那好，那二姐你就留在我身边伺候吧。

    不过张世华接着说道：二姐，少爷我晚上并没有让人伺候的习惯，你就先下去休息吧，等有事我再喊你。

    王二姐听到张世华这话，对张世华行了一礼就下去了。

    见王二姐出去后，张世华也松了一口气，他毕竟也是个男人，要是每天晚上都让王二姐伺候，保不齐会发生什么，如果真要是发生了什么那乐子可就大了。

    想到这张世华摇了摇头，将这些乱七八糟的想法统统甩出了脑子，而后便脱下衣服去床上睡觉去了。

    虽说张家的床要比巡检司的床舒服，可是心事重重的张世华翻来覆去的就是睡不着。

    最后张世华干脆也不睡了，而是躺在了床上，思考起了接下来的路该怎么走。

    今天是二月十二号，如果自己记得没错的话，就在五十天之后，也就是四月初四，朝廷就会任命贾鲁为工部尚书，并强征民夫十五万来修治黄河。

    而就在一个月后，韩山童和刘福通就率众起义了。

    这样一想，留给张世华的时间已经没几天了。

    不过越是这时候，张世华越不想再搞出什么事情，反正现在自己的声望也刷够了，现在自己只要待在家里，像王莽一样在新野养望就好，实在没必要非要搞出什么来。

    毕竟张家刚刚才被县城的其他官吏联手打压过，自己也该安静下来了。

    现在的局势对于自己来讲就是少做少错，只要自己的名望还在，那一切就都不是问题。

    想通了这一点，张世华躺着床上舒服的伸了一个懒腰，很快就睡着了。

    第二天一早，张世华还是和往常一样早起练武，长达五年的坚持，早已使练武这件事成为了张世华的一种习惯。

    不过与以往不同的是，张世华这次练武时身旁还有人在服侍。

    这是张世华穿越以来第一次受人服侍，虽然有些不习惯，但是感觉还是很好的，毕竟很少会有人不喜欢享受。

    洗漱完后，张世华就径直去了后堂，去和家人一起吃饭。

    经过昨天的打算，张世华也想好了，现在已经没什么事情是他必须要做的了，他现在只要低调的过自己的日子就好。

    一家人其乐融融的用完早饭，张世华和张世辉两人就准备出门，去看看和他们一起来的巡检司的三十名汉子，不过两人刚刚走到门口，却碰到了郭薇儿的贴身丫鬟小红。

    而门口的小红看到张世华脸上一喜，从怀中拿出了一封信对张世华道：未来姑爷，这是我们小姐给您的信。

    张世华听到小红的称呼，不禁露出微笑，结果信后张世华对小红道：有劳小红姑娘了，刚巧我这里也有一封写给薇儿的信，劳烦小红姑娘帮我转送给薇儿。

    小红听到张世华这话，双手接过了从张世华怀中取出的一封信，微笑着对张世华道：姑爷您放心，小红这就给我家小姐送信去。说完这句话，小红就告辞离开了。

    而张世华目送小红离开后，将信放在了怀里，然后就和继续堂弟张世辉去了张家商铺哪里，去看看那三十名汉子。

    至于怀中的信，张世华就算是不看也能猜到七八分，因为张世华并没有将自己被免职的事情告诉郭薇儿，可昨天张世华回县城后，张世华被免职的事情全县都知道了，所以这封信一定和张世华被免职有关。

    而那封给郭薇儿的信，张世华也早就写好了，本想去商铺着看完三十名汉子后就将信交给薇儿，却没想到正好遇到了丫鬟小红。

    张家商铺里张家还不算远，也就是隔着三条街，张世华兄弟二人步行也就是一刻钟左右就到了。

    商铺后面有个大院子，位置很偏僻，从巡检司来的三十名汉子就住在院子里，当张世华赶到院子时，汉子们正在李五的带领下训练呢。

    至于为什么是李五带领他们训练，而不是石十三和赵二，那是因为他们俩已经被张世华放假回家了，毕竟他俩不同于驴哥鹿哥，他们都有家室了，跟张世华在阳水镇待了半年都没回家，张世华觉得挺对不起他俩的，然后就给他们俩一口气放了十天假，好让他们陪陪自己的家人。

    然后剩下的人里面就只有李五一个人是什长，还是张世华亲卫队的什长，自然也就由他来带领弓手们训练了。

    训练这也是张世华交代下来的，虽说张世华接下来打算安静的过几天日子，可是这些弓手汉子们的训练却一天也不能停，毕竟张世华未来一切的核心就是他们。

    李五他们看到张世华和张世辉进了院子，也都停下了训练向张世华和张世辉问好见礼，张世华摆了摆手让弓手们免礼后，就让他们继续训练去了。

    接着张世华将李五喊进了屋子，进了屋张世华就开口对着李五说道：五子这几天兄弟们就交给你看着了，记住把兄弟们看好，除了日常的训练不要停下之外，该带兄弟们玩玩就出去玩玩，但千万不要让兄弟们惹事。

    大人您放心吧，我会把兄弟们看好的。

    张世华“恩”了一声，点了点头接着对李五道：兄弟们要是有什么需要的地方，就给商铺的掌柜吴伯说，我已经给吴伯打过招呼了，只要能解决的事情，吴伯都会帮你们解决的。

    小人明白了。

    那好，那五子你就先下去吧。

    小人告退，说着李五对张世华行了个礼就退下了。

    等李五退下后，张世华又叫来了吴伯，嘱咐了吴伯两句后，张世华就离开了。

正文 第四十九章 郭薇儿的情感

    回到家后，在自己的房间张世华拿出了郭薇儿写给自己的信，心中的内容果真和张世华猜想的一样，是关于他被免职的事情，郭薇儿并没有怪张世华没有及时将消息告诉他，而是字里行间都在安慰张世华。

    看着这封信，张世华只感觉自己的心里甜甜的。

    看完了信，张世华将信原样装好，将这封信和其他的信都保存在了一个小盒子中，并且心里想到：薇儿应该也看到我的信了吧。

    郭薇儿也早就看完了张世华写个他的信，信中张世华向郭薇儿解释了，为什么自己不提前将免职的事情告诉她，其后则写了很多关爱的话。

    郭薇儿看完了张世华的信，单手撑着下巴，发起了呆。

    常言道：“那个少女不怀春，”郭薇儿也是个普通的女孩子，随着年龄的长大，她一个人也会常常幻想自己未来的夫君是什么样子？是一个气质优雅的书生秀才、还是一名勇敢无畏的统兵将军，这样的想法在那时，会不断的在郭薇儿的脑海中浮现。

    直到张世华他渐渐走进自己的视线。记得在小时候他就和其他小孩子不一样，怎么说呢，在一群十五六岁的同龄人中，他显得是那样的稳重成熟，用母亲的话来说，这孩子从小懂事的像个小大人。

    女人都有一颗好奇心，女孩也不例外，所以那时自己不知怎么的就特别的注意起了他，不过三年前一件事情的发生，却将这种特别的注意和好奇演变成了倾心于爱慕。

    三年前的一个秋天，自己和小红偷偷地瞒着父亲和哥哥上街上玩，结果在一条巷子里自己遇到了几个小混混，直到现在想起那几个小混混的嘴脸，郭薇儿还是忍不住厌恶的皱了皱眉。

    郭薇儿觉得，那应该是自己长这么大遇到的最危险的事情了。

    那时候的自己是那么无助，那么的害怕，而在自己最无助最害怕的时候他出现了，他就像书中写的侠客那样出现在自己的身前，一个人就将那些可恶的小混混全部收拾了。

    而接下来的情节，就像自己常常幻想的英雄救美那样，他救了自己，并送自己回了家，那是他真是既勇敢又温柔。

    虽说因为这件事她被父亲臭骂了一顿，并且禁足了好几个月，不过只要一想到他，自己的心就会忍不住的砰砰直跳。

    而自此之后，每次他来到自己家中时，自己每次见到他、每次和他打招呼，心里就会砰砰直跳，就像小鹿乱撞一样。

    每当自己好不容易鼓起勇气接近他时，他却一直都将自己当做一个小丫头，拜托那时候自己都已经及笄了，那时候自己真想扭着他的耳朵大声的告诉他：我不是小丫头！我喜欢你！

    可是自己却一直都没有那样的勇气。

    直到后来，事情慢慢的发生了改变，说起来还真要感谢自己那个大嘴巴哥哥呢！

    也就是在上一年哥哥看出了自己喜欢他，就将这件事直接告诉了他，那时候自己知道这件事后特别的手足无措，紧张的每天都做噩梦，梦见他会因此而疏远自己。

    可她担心的事情并没有发生，他并没有疏远自己，而是渐渐开始接受了自己，虽说他那时他好像因为某些顾虑没有将事情点破，但他们之间的关系却渐渐的发生了改变，他看向自己的眼神也渐渐便的不同。

    而后来他的离别告白更是深深的俘获了自己的心，他们互相爱着对方，并且还可以成为夫妻，可以相依相守，这些对郭薇儿来讲就已经足够了，毕竟他们已经拥有这个世界上其他人几世都求不来的缘分了，上天真的对自己很好。

    看着张世华的那封信，郭薇儿如此想着。

    再说张世华，他老爹张烈武见他们兄弟俩在家里闲着没事做，于是让他们两个去商铺哪里帮帮忙，用张烈武的话来说，反正你们闲着也是闲着还不如去商铺那边打打下手。

    于是上午刚去完商铺的张世华到了下去又被老爹撵去了商铺。

    可是在商铺跟着吴伯学了一个下午后，张世华就不得不感叹“术业有专攻”，让张世华他们兄弟俩做生意，那简直就是赶鸭子上架，对于那些繁杂的文案工作还有那厚的吓死人的账本，张世华完全是一个头两个大，至于张世辉那小子早就跑没影了，现在也不知道去哪浪去了。

    张世华看着那该死的账本，心里忍不住的想到，我这会总算明白为什么阿拉伯数字会在全球范围使用了，因为跟后世的账本比起来，现在张世华手中的账本使张世华完全有一种想自杀的冲动。

    再看看账本旁边的算盘，张世华更是有一种想哭的冲动。你妹的我就不会是算盘，你给我这玩意有屁用。

    没办法，张世华只能拿了一堆草纸，在草纸上用阿拉拍数字算出来之后，在将数字登到账本上面去，废了一个下午总算是将这该死的破账处理完了。

    然后张世华就将账本交给了商铺的老掌柜吴伯，吴伯从张世华手中接过账本翻了两页，而后惊讶的看着张世华道：大少爷真是天才啊！第一次算账就能算的这么快这么好，要知道一般人要练上二三个月才能有这水平。

    张世华听了吴伯的话，笑着对吴伯道：吴伯您就别取笑我了，这些账您用了不到两个时辰就处理完了，我哪能跟您比啊。

    少爷您这话就说错了，老头子我算账算了一辈子了，这不过是熟能生巧罢了，实在是算不了什么。

    接着吴伯又看到了张世华放在桌上的草纸，惊讶的“咦”了一声，指着草纸上的阿拉伯数字对张世华道：少爷您这写的都是什么东西？一个个歪三扭四跟鬼画符一样。

    哦，这是一种数字，对了张世华拍了一下额头对着吴伯说道：吴伯您快坐，我正想跟您介绍这种数字呢。

    吴伯听了张世华这话，脸上带着一股好奇的表情，然后就做了下来。

    张世华见吴伯坐下，就指着草纸上的阿拉伯数字对吴伯说道：吴伯这种数字是我在一本西域古书上发现的，那本古书上不但介绍了这些数字，还记载了很多新奇的数科算法，而且我发现与咱们的数字和算法相比，这种西域数字和算法要更加的实用。

    这样吧，吴伯我来给您演示一遍您就明白了。

    说着张世华就开始为吴伯演示起来，其实演示的也是就后世小学生学的加减乘除什么的，不过吴伯毕竟是干了一辈子账房的人，再看了张世华的演示后吴伯也明显的发现了这种算法的好处，这种算法和中国的算法比起来的确要实用不少，更重要的是这种算法也更加的容易。

    而且吴伯做了一辈子账房，对于数科这门学问本就感兴趣的很，于是吴伯一脸焦急的对张世华问道：少爷您那本西域古书还在吗，能让老朽看看吗？

    张世华听到吴伯这话，心里暗想道，这本书是我瞎编的，我拿什么让你看，于是张世华只能对吴伯撒谎道：吴伯实在是抱歉，这本书在几年前就让我给弄丢了，不过这本书我都已经记在脑子里了，要是吴伯感兴趣我可以教给吴伯。

    吴伯听到张世华这话，“噌”的一声从座位上站了起来，而后还没等张世华反应过来呢，就对张世华行了一个拜师礼。

    张世华看到跪在地上的吴伯也愣了，他实在没想到吴伯会这样，于是张世华连忙将跪在地上的吴伯扶起，并对吴伯道：吴伯您这是干嘛，不就是教您算数吗，您用这样吗！您一个长辈给我下跪，这不是要折我的寿吗！您快起来，快起来。

    而吴伯听了这话，也就没再把拜师礼行完，让张世华搀扶起来后，吴伯还对着张世华道：少爷在这求学上，想来只有学生和师傅，没有辈分之分，所以这一跪您受得起，这阎罗王也一定不会折您的寿的。

    张世华听到吴伯这话，心里也不禁暗暗吐槽道：“这老头还真是、真是一奇葩。”

    张世华刚刚把吴伯从地上扶起，张世辉这时候也回来了。

    这货一进门就对着张世华道：大哥这时候也不早了，咱们先回去吧。

    见他这个样子，张世华也是气不打一处来，对他骂道：你个臭小子，干活的时候不见你的人，干完活了你倒是踩着点回来了。说、你小子一下午跑哪去了？

    张世辉见自家大哥生气，连忙对张世华陪笑道：大哥你又不是不知道，我脑子笨看见书本就犯困，留在这也是给大哥你添麻烦不是。说着还傻笑的将手上提的吃的放在了张世华的桌子上，并对张世华道：大哥你还没吃饭呢吧，这是我特意为你买的吃的。

    张世华见他这个样子，叹了口气对他说道：真拿你没办法，好了、你先坐下吧。

    张世辉听到这话，先是满脸堆笑的对旁边的吴伯问了生“吴伯好”，然后才找了张凳子坐下。

    见他坐下后，张世华又转而对吴伯道：吴伯您看今天天色也不早了，等到明天我在给您讲一讲这种西域算数可好？

    吴伯听到张世华这话自然也点头答应了下来，至于吴伯旁边的张世辉，一听到张世华和吴伯要讲的是算数，他就完全没有兴趣了。

    见吴伯同意，张世华和张世辉便和吴伯打了个招呼就离开了。

正文 第五十章 平静后的风波

    在回家的路上，张世华还没问张世辉今天下午干嘛去呢，张世辉就对着张世华反问道：哥，你知道我今天下午见到了什么吗？

    什么？张世华淡淡的说道。

    蹴鞠比赛！张世辉大声的对张世华道。

    哥，你还不知道了吧，就咱们县城就已经有蹴鞠比赛了，而且就是大哥你发明的蹴鞠比赛。而且这个比赛在咱们县城特别火，今天这场比赛就是县城的三大赌档搞出来的，去的人特别多。

    我听杨于那小子说，现在别说是在咱们县了，就是连颍州城都玩起了大哥你发明的新蹴鞠，现在颍州没几个人不知道大哥你了。

    张世华听完张世辉的话，也没有感到又多惊讶，毕竟在后世足球可是一种世界范围的体育竞技比赛，在这个缺乏娱乐的时代有这样的传播力并不奇怪。

    所以张世华只是淡淡的对张世辉道：所以你就在外面踢了一个下午的球。

    张世辉听到自家大哥这话，低着头摸了摸脑袋对张世华道：大哥我错了。

    张世华见此，拍了拍张世辉的肩膀，笑着对张世辉说道：你认什么错，我又没怪你。

    而后张世华接着对张世辉道：世辉你已经长大了，很多事你自己已经能处理了，大哥也不想再给你唠叨什么，不过大哥还是要给你说一句话，以后不管做什么事情都要分一个轻重缓急，明白什么是要紧的什么是不要紧的，你明白吗？

    我知道了，大哥。张世辉点了点头道。

    那好，那你再给我说说蹴鞠的事情吧，张世华笑着对张世辉道。

    而后俩兄弟就这样说笑着回了家。

    第二天一早，张世华独自一人去了张家商铺，至于张世辉则去了城外的大张村，给驴哥和鹿哥他们带个张世华口信，让他们在那安心待着，并且不要放下自身的训练。

    再说张世华这边，张世华刚到商铺，吴伯就迫不及待的向张世华讨教起了数学知识。

    虽说张世华现在的数学水平在后世也就是个小学升初中的水平，但是教一教吴伯还是足够用的，毕竟在我大天朝，就连小学生都会解鸡兔同笼这道题。

    而且不得不说的是吴伯虽然年纪大了，但是数学天赋还是有一些的，毕竟干了一辈子账房，那些加减乘除的运算自然很快就掌握了。

    至于接下来的方程式，说实话张世华也记不太清楚了，只是将自己记得的那些一股脑的教给了吴伯，比如什么二元一次方程、一元二次方程什么的，反正就看吴伯自己能理解多少了。

    毕竟张世华自己也是个半瓶子醋，能记得这些就不错了。

    将吴伯给搞定后，都已经快到傍晚了，张世辉也从城外的大张村回来了。

    随后张世辉就把驴哥鹿哥他们现在的情况告知了张世华，现在驴哥鹿哥他们一切都很好，兄弟们也没有什么不习惯的，甚至为了打发时间驴哥鹿哥他们还就地搞了一个蹴鞠场，小日子过得相当滋润。

    张世华听到自家堂弟的话也是放下了心，现在就安静的等着吧，张世华心里如此想到。

    接下来的生活很平静，张世华每天除了待在商铺外，还不时和县中其他的纨绔子一起蹴鞠取乐，除了每天都要在商铺与李五他们相处，每七天一定去一次大张村之外，他的生活和其他的同龄人并没有什么不同。

    而县中其他人的生活也是一样的平静，没有了劫匪，老百姓每天都过着日出而作日落而息的平静生活；打压了张家，县城的官吏们也平静的过上了当一天和尚敲一天钟的悠闲日子；被打压的张家，张烈武兄弟也平静的过起了自己低调的日子。

    除了一个上蹿下跳的李家，一个整天想着抓权的县尹，这样的个别人，二月份的太和县显得是那样的平静。

    然而等到二月底，州中一道公文的下达，却彻底的毁了这样的平静生活。

    那是一个下午，县衙所有的官吏都慵懒的在哪工作着，明天就是休沐日了，所以现在并没有什么人想着处理公务，他们大都在想明天的休沐日去那喝酒，是去酒馆呢，还是青楼呢？

    不过还没等他们想明白这个问题，他们各自的办公地就来了一个衙役，说什么县尹大人有要事，请所有官吏都去后堂商议。

    官吏们听到这话，虽然有些不情愿，但还是从椅子上站了起来，伸了个懒腰打了个哈欠，背手迈步向县衙后堂走去。

    后堂县尹冯富乐拿着州中的公文，脸上的表情就像吃了翔一样。

    不得不说，“人要是倒霉喝凉水都塞牙，放个屁都砸后脚跟。”

    现在县尹冯富乐就觉得自己就是这倒霉到家的主。

    爷爷的，自己寒窗苦读十几年，然后又熬了两三年，好不容易才当上县尹。结果自己刚上任就闹土匪，好不容易收拾完土匪，功劳还全被苏日拉昆这王八蛋抢走了。自己还没过两天太平日子，塔本者这废物又被人杀了，等自己用塔本者的案子为借口打压了张家开始抓权时，又好巧不巧又遇到了这种事。

    冯富乐心中这个郁闷呐，要不是底下有人看着，冯富乐简直想骂娘了。

    于是冯富乐就阴沉着一张脸，手上拿着公文，等着官吏们到来，在这之前他一句话也不想说。

    而来的后堂的官吏，见县尹冯富乐阴沉着脸，也都猜到这次一定不是什么好事，于是在后堂找了个座位坐下后，一个个眼观鼻鼻观心沉默不语。

    不一会，县中除了苏日拉昆这个监县外，其他的官吏就都到了。

正文 第五十一章 乱世近风波将起 张家子年以及冠

    见此，堂上坐着的冯富乐也说话了，之间他干咳一声，将堂下所有官吏的注意力吸引过来后，就拿着手上的公文对着下面的官吏说道：想必大家都听说过朝廷要治理黄河的事情吧，现在这个事情朝廷上已经定下来了，就在今年，朝廷将会全面治河。

    然而治河就需要大批钱粮，可是这两年朝廷国库不足，于是陛下下令，钦命：我河南江北行省所有州府就地征调钱粮，以弥补朝廷国库方面的不足。并且定下期限让我们在四月底，就将所需要的钱粮准备好。

    为了完成朝廷交给我们的任务，咱行省的徐左丞徐大人便将所需钱粮，摊派给了咱行省的各个州县。就在刚才本官接到了知州大人公文，让咱们县先将百姓们的夏税征上来，并且在三月底将征来的税款上缴州府。

    而这时堂下的县尉刘钱弱弱的问了一声：大人，不是说朝廷定下的期限是四月底吗？

    县尹冯富乐这时候本来心情就不好，又听到县尉刘钱这脑残的问题，更是气不打一处来，对着刘钱呵斥道：你去州城找知州大人问去，本官给你解释不了！

    刘钱听到冯富乐这话，也明白刚才的问题问的太傻了，于是坐在椅子上讪讪的摸了摸鼻子，就低着头一言不发了。

    见刘钱这个窝囊样子，冯富乐更加生气了，心里也不禁暗下决心，自己一定要把这个废物给弄走，现在真是看见他都烦。

    不过现在也不是跟着废物生气的时候，冯富乐深吸了一口气对着堂下的户房主事张烈文问道：张主事，本县现在能否在一个月内将夏税征上来？

    满脸胡子的张烈文听到这话，起身哭丧着脸对冯富乐说道：大人，现在刚刚开春不久，百姓们刚种上粮，过完冬天也没收成，现在收税能收上来一半就不错了。

    冯富乐听到张烈文这话，心里也明白的很，其实就连他自己在接到公文的那一刻也暗骂：这是哪个混蛋出的主意，现在收夏税，这不扯了吗，朝廷上的蒙古大人们，还真把汉人老百姓当草原上的绵羊了？这简直就是在玩火。

    不过冯富乐虽然明白，但是他明白有个屁用！上面要税款要钱粮，他一个小小的县尹还能抗旨不给，于是冯富乐一脸严肃的对着堂下的官吏说道：诸位，此乃陛下钦命之事，事情紧急不同以往，我们无论如何也要办好，如果事情办砸了，到时候不光本官一个人会被罢官免职，在座的各位也都没好果子吃！所以，这件事绝对不容有失！

    说道最后冯富乐也是一脸严肃的看向堂下的众人，对着众人问道：诸君明白了吗？！

    众人听到这话皆是起身对张世华拱手行礼道：我等遵命。

    于是一场提前了好几个月的征税运动，就这样轰轰烈烈的在县城展开了。

    而这一天距离张世华的及冠之日也只剩十天了。

    一开始县衙征税还有一定分寸，只是县中派人到各个乡镇去通知一下百姓和里正，让他们准备好要交税款了，虽说百姓们对于现在交税心有不满，但是不满又能有什么用，难道他们还能不交税不成。

    别看那些催税的差役和里正都是老乡，但是到时候这群老乡可不会给你手下留情，真要是死扛着不交他们可真会让你死。

    毕竟在乡下催税的差役大部分都是县衙雇的一些泼皮无赖，也就是后世的临时工，他们下起手来，可不管你是不是老乡。

    于是在这样的压力下，一些家庭富裕些的百姓都纷纷交上了税，虽然这代表着以后好几个月他们的生活水平会大大下降，但是在这年头能吃饱饭活下来就不错了，哪里还能管得了这个。

    但是家庭富裕的毕竟是少数啊，在现在，底层的老百姓十分之七八都是属于那种家庭不富裕的，对他们来说提前几个月交税简直就是再要他们的命啊，于是万般无奈的穷苦百姓们只能拖，希望能多拖几天，希望奇迹的出现。

    就在这种情况下十天很快就过去了，县衙收到的税款也果真如同张烈文预料的那样只收上来一半，于是县外的征税手段也渐渐发生了改变，渐渐的由温和走向暴力，而同时张世华的及冠礼也在这样一个转折中如期举行了。

    冠礼在这个时代，无论对那个家庭来说都是一件十分重要的事情，它代表着家族中的成员由孩童转变为成年，乃是一个人的“礼仪之始”。

    同时因为冠礼的重要性，所以冠礼的步骤也是极为复杂了，及冠日确定后，在及冠日的前三天就要开始“戒宾”，也就是“祭告祖先于祠堂，并且向宾客们发出邀请，”而且还要通过占卜的方式从主人的亲友中选出一名“正宾”，并且由“正宾”选出一名“赞者”。

    然后就要在家中开始布置，祠堂、厅堂，这些都要布置好。

    当然对于这些礼节张世华一开始并不清楚，还是在雪姨的教导下，临时抱佛脚的将自己在及冠时要遵守的礼节背了下来。

    在及冠日当天，作为“正宾”同时也是张世华“准岳父”的郭天明和“赞者”也就是他二弟的郭天阳，一大早就身着盛服赶到了张家。

    而后在张烈武的亲自迎接下，缓步走进了张家，将两人招待好后，张烈武还要迎接其他的宾客，等宾客全到了，吉时也到了的时候，才会开始为张世华及冠。

    而在后堂，张世华正和雪姨她们在一起，因为张世华是及冠者所以他并不用去迎接宾客，而雪姨她们，在这个男尊女卑的时代是不可以去迎接宾客的。

    只见后堂的张世华身着男子及冠时的专用衣裳，头发被打理成髻发，梳理的一丝不苟，使得那一双眼睛显得越发有神，而高大挺拔的身材更使得这时的张世华显得英姿勃发。

    雪姨看着张世华，目光中充满着慈爱，她虽然不是张世华的亲生母亲，却也是一手将张世华带大，看这张世华从一个什么都不懂得孩童变成现在这样，她的心中也充满着欣慰。

    更重要的是，她也完成了小姐（张世华的亲生母亲）去世前的嘱托，看着眼前英姿勃发的张世华，她心中暗暗的说道：小姐你看到了吗，世华他长大成人了。

    想到这，雪姨的眼圈也不禁有些泛红。

    正当雪姨有些情难自禁之时，却听到一声温和的男声问她道：雪姨您怎么了？

    雪姨回神一看，却是对面的张世华正一脸担忧的看着她，雪姨忙用手帕擦了擦眼泪，笑着对张世华道：世华，姨娘没事，姨娘就是有些太高兴了，我们的世华终于长大成人了。

    张世华听到雪姨这话也是微微一笑，而旁边的张秦氏则笑着对雪姨道：嫂嫂，这世华才一个及冠你都高兴成这样，要是等到一个月后世华大婚那天，你还不要乐疯了。

    雪姨听到自家弟妹这样打趣的话，笑了笑没说什么，而是转头对着张世华道：世华等一下就该你出去了，可要准备好。

    雪姨您就放心好了，张世华笑着安慰雪姨道。

    而在这时，一个下人也走进了后堂，那小厮对着雪姨和张世华的婶婶张秦氏两人行过礼后，就对着张世华说道：大少爷时辰已到，该您出去了。

    张世华听到这话，对着那小厮点了点头，而后又对着雪姨和张秦氏打了个招呼，便直起身来，在雪姨和张秦氏的注目中大步走出了后堂。

    张世华出后堂时，一切都已经准备好了，现在作为正宾和赞者的郭天明两兄弟就等着给张世华及冠了。

    等到张世华到了前厅，他先按照礼节向着郭天明两兄第行晚辈礼，而后又想着家族中的长辈，也就是他的老爹张烈武和叔叔张烈文分别行礼，等行完礼后，张世华就走到了厅堂摆放的席子那，面向着郭天明这个正宾跪坐在席子上。

    等张世华跪坐下来之后，及冠也正式开始了。

    古代男子成年及冠并不只是戴上帽子这么简单，而是要及三冠，并且这将及的三冠都是有特定的流程的。

    只见作为正宾的郭天明先从执事者手中接过缁布冠，而后嘴里说着对张世华这个及冠者教导的诗经（这些诗经就是一些套话，作者也就不再多说了。），然后为张世华及第一冠，及完第一冠后张世华还要去东房换上深衣，加大带，穿上鞋子，然后正容出房。

    而后再次加冠，等三次及冠完成后，张世华全身上下的衣服也差不多全换了。

    及冠完后，张世华又和郭天明兄弟二人去厅堂中醮酒，其实也就是告之皇天后土什么的，等醮完酒后，对张世华来说及冠最重要的大戏就来了，那就是“取字”。

    在古代只要一个人想做官，就一定会为自己取一个“字”，’“字”不但是名的解释更加包含着长辈对晚辈的期望，以张烈武对张世华的期望，为张世华取字也是必然的。

    而后，也的确是那样，只见张烈武站在厅堂中对着张世华道：“礼仪既备，今月吉日，昭告尔字，爰字孔嘉，髦士攸宜，宜之于嘏，永受保之，字曰伯昌。”

    张世华听到自己老爹为自己取的字“伯昌”，皱了皱眉也没有感到什么意外，他是家中的嫡长子“取字为伯”本就是应该的，至于“昌”，“华”这个字本就有繁荣昌盛的意思，张烈武为他取这个字不但解释了他的名，更包含着对他的期望，期望着张世华能使家族繁荣昌盛。

    于是张世华也行礼对着自家老爹道：“某虽不敏，敢不夙夜祗来。”

    到了这一步，及冠也差不多要完成了，之后张世华在自家老爹的带领下又去了一趟祠堂，以昭告祖先。

    而后就是张世华面见家族的尊长了，虽说对于张世华个人来讲，在他心目中的亲人也就只有雪姨、二叔、二婶这些人，但实际上张家还是很大的，什么堂叔、表舅、七大姑、八大姨光是有资格受张世华一拜的就有十几人。

    虽说这些人在张世华的心中没什么地位，但是他们毕竟是自己的长辈，张世华也不能不拜他们。

    于是张世华和老爹张烈武从祠堂回来后，就开始对着自己的这些长辈一个个行礼跪拜。

    拜完男性长辈就开始拜女性长辈，而等张世华拜道雪姨时，看着满脸慈爱的雪姨张世华下意识的喊出了“娘亲”。

    雪姨听到张世华喊出的“娘亲”二字也是一愣，虽说雪姨紧接着就将张世华从地上扶起，但是雪姨那双不停颤抖的双手和微红的眼眶，还是出卖的雪姨现在的心情。

    是的雪姨现在很激动，虽说雪姨一直都将张世华当成自己儿子，但是这么多年却是张世华他第一次喊自己娘亲，还是在他及冠礼的这一天，雪姨她又怎么可能不激动呢。

    至于张世华，他完全是下意识的喊出了这个称呼，其实对于张世华来说，他也早就将雪姨当做自己的母亲了，所以当张世华喊出娘亲时，张世华并没有感到任何的不适应，相反他的心里还有些喜悦，因为在这个世界，他也有一个母亲了！

正文 第五十二章 催税

    在中国这样一个吃货民族，无论什么样的节日什么样的礼节，到最后都离不开“吃”，及冠礼自然也不能免俗，毕竟人家一大早，就来你们家为你们家儿子观礼，你怎么也该叫被人吃一顿不是。

    所以当张世华“礼宾（到祠堂外向观礼者行鞠躬礼）”及冠礼，礼成之后，酒宴也在张家大院摆开了。

    张家毕竟是在县城扎根了一百年的豪强大族，虽说前两天被县尹联手县城各个官吏打压了一次，但是来为张世华观礼的宾客依然很多。

    即使是县城六曹，出了李、杨这俩家，和张家不对付的家主没来之外，其他的家主也都来到了张家，甚至就连县中的主薄H县尉都有派人到张家观礼，毕竟和李、杨两家不同，他们一开始打压张家只是因为张家势力太大，但他们并不想因此就成为张家的死敌，毕竟张家要是倒了，谁又能保证下一个不是他们呢。

    而除了他们这种抱着缓和关系目的的人之外，还有很多自誉为雪中送炭的家伙，也想趁这个时候巴结张家，毕竟张家在县城的势力依然很大，而且这个时候巴结，也比其他时候要容易些不是。

    总之不管这些宾客到底是怀着什么样的目的，但有一点可以肯定，那就是这一次张家的宾客真的很多，甚至多到张家的大院差一点摆不下这么多桌子，以至于那些宾客们看到这一幕纷纷在心里感叹道：这张家不愧是TH县的百年豪强，这人脉底蕴还真不是那种暴发户能比的。

    再说张世华，他现在正为酒桌上的准岳父斟酒呢。

    郭家不但和张家是世交，过两天俩家更是会成为亲家，而且郭天明兄弟俩还是今天仪式的主持者，自然而然俩人也会和张家的众人，坐在一个桌上吃饭。

    也正因为如此，所以张世华他们这一桌气氛是相当热烈，从头到尾这一桌都没有冷过场。

    而郭天明看着张世华这一个未来女婿心里也是满意的很，虽说现在张世华因为某些原因官职被免，但是在郭天明看来，不过一个小小的巡检官，只要过两年张家风头过了，到时候以张郭俩家的势力，为张世华在其他州县弄一个官职算不了什么。

    在郭天明眼中比官职更重要的是张世华这个人，毕竟只要自身有实力，其他的一切就都好处理。

    至于免官，现在以郭天明的眼光来看反倒是一件好事。

    现在上面要提前几个月收夏税，看似没什么，可郭天明这种在底层官场摸爬滚打了十几年的人却看得透透的，毕竟以底下那群衙役小鬼和地主里正的贪婪，要是不闹出事情那才有鬼呢。

    而真要等到那个时候，张世华可就不是免职那么简单了。

    这件事郭天明能看明白，张烈武兄弟俩自然也看明白了，不但如此，他们比郭天明看的还要更深，早在张烈武知道要早收夏税的那天，张烈武就对着自己弟弟感叹道：“咱县的太平日子要过去喽！”

    所以在张世华的及冠宴上，看似所有人的一脸高兴的样子，其实这些人的心里都关心着收夏税的事情呢。

    至于张世华，他心里对这一点也是明白得很，以至于张世华看着眼前的这场及冠宴，脑中总是会下意识的蹦出来一句话，那就是“暴风雨前的宁静。”

    而之后发生的一切，也无疑证实了张世华的这种想法。

    在张世华及冠礼后的第二天，县中就进一步加大了征税的力度，而因征税所闹出的械斗和死伤也是越来越多。

    尤其是当县尹冯富乐当着众差役的面，鼓励这种行为后，这种情况就越发的变本加厉了。

    ===================================================================================

    邓镇，自从去年张世华剿灭的独眼狼之后，邓镇的老百姓就过上了太平安稳的小日子，可是这种生活才半年不到，上面一条提前收夏税的政令，在一瞬间就将镇民们原本的太平生活给彻底搅乱。

    邓镇不但刚刚才从劫匪劫掠的阴影中走出来，而且又经过一个冬天的漫长消耗，现在的百姓，自己吃饱饭都困难，哪里还有钱粮去交什么夏税。

    一想到那些高额的夏税，那沉重的负担，二十多岁的邓重七叹了一口气，额头上的皱纹皱得更深了，邓重七他们家并不是什么富贵人家，相反以他们家现在的经济水平，即使是在邓镇这个穷镇子，那都是属于拉平均水平后腿的家庭。

    一开始邓重七他们家也没有这么穷，在以前邓重七他家，虽然只有他和他父亲二人相依为命，但倒也算得上是一般人家，可是越像向他们这样的家庭，在这个时候就越难保全自身，因为这样的家庭最容易被外面的强盗劫匪盯上。

    而邓重七家就很不幸的被独眼狼他们这群劫匪盯上过，并且劫匪还将他的父亲打成重伤，为了给自家的老爹治伤，邓重七不得不变卖家中的家产，可即使是这样，邓重七他们家依然在外面欠了一屁股债。

    邓重七本想着等到今年收粮食后，自己再把欠债还清，可是千算万算，邓重七怎么也没想到县官老爷会早收夏税。

    对于这么早就收税邓重七自然也是很不满，可是他在不满又能怎样，听里正老爷说，这税是用来修黄河的，是皇帝大老爷要收的，难道他一个平头小百姓还能不交税不成。

    所以邓重七他也只能将心中的不满压下去，毕竟生活还要继续不是。

    为了凑齐交税的钱，邓重七这两天是走西家跑东家，亲戚邻居都转遍了，可是邻居都是穷邻居，亲戚都是穷亲戚，跑了这么一大圈，除了磨坏了脚上的烂草鞋，却是一个子都没借到。

    想着离交税的期限是越来越近了，邓重七也不禁皱起了额头，叹了口气无奈的说道：“难道真要把家里的田产给卖掉，可要是没有了地，自己和老爹以后又该怎么活呢？”

    想到这，邓重七只能无奈的叹了口气，带着满肚子的忧愁向自己的家中走去。

    而邓重七刚到自家门口，就碰到了前来催税的两名差役，那两人一个手中拿着拘人的铁链，一个则拿着红黑色的水火棍，那拿铁链的差役长得是高高瘦瘦獐头鼠目，而另一名拿水火棍的差役则长的是矮矮胖胖满脸横肉，总之这两名差役，光从他们的相貌来看，就不像是什么好人。

    而这两人的禀性倒也是真符合他们的长相，只见那獐头鼠目的差役一转头看到了邓重七，立刻露出满嘴的黄牙笑着走到邓重七的身前，对着邓重七道：“噢，这不是重七吗，怎么夏税，你们家准备的怎么样了？”

    邓重七看着那差役一脸猥琐的笑容，低着头用近乎哀求的语气对着那人道：“刘大爷，您老也知道，我爹他有病一直都下不了床，所以这个夏税您老能不能，再给小的宽限两天，就两天。”说到这邓重七都快把头低到地上去了。

    而那刘姓差役听到邓重七这话，脸上的笑意一敛，神色一变，瞪着脸上的小眼睛一脸狰狞的对着邓重七道：“你叫爷爷给你宽限俩天，我去你niang的。”说着一巴掌打在邓重七的脸上，用力之大直接将邓重七一巴掌给抽倒在地。

    而后更是抬脚，对着邓重七的肚子上踹了好几脚，活活将邓重七这样一个大小伙子踹的直不起腰，弓着身子在地上躺着，痛苦的在哪抽搐。

    而后那刘姓差役弯下了身子，抽打着邓重七的脸对着邓重七道：“姓邓的我告诉你，劳资给你说的是夏税的事，别成天给劳资念叨你爹如何如何，那老东西就是死了，也跟劳资没有半文钱关系，现在劳资就给你把话撂着，明天等劳资来了，你们家要是还拿不出税款来，哼哼，那你就和你那老不死的爹一起去大牢里过日子去吧。”

    说完这话，那姓刘的差役招呼了一声后面看热闹的胖子道：“胖子走了，咱们还要去下一家呢。”

    这鬼地方就他们一家在这住，害的劳资还要为他们专门跑一趟。

    而那胖子听到这话，答应了一声就跟着姓刘的差役一起离开了，不过在离开前那胖子也对着地上的邓重七狠狠地踹了好几脚，并且对着邓重七说道：“姓邓的，你小子别忘了明天的事。”

    说完这话，那胖子才扭着大腚，一步三晃的离开了这。

正文 第五十三章 绝望中的疯狂

    邓重七见二人离开，挣扎的从地上站了起来，他拍了拍身上的尘土用手捂着小腹，脚步踉跄的打开了柴门回到了家。

    而他一回到家，就听到了屋子里传来了他老爹的声音：“是大郎回来了吗？”

    邓重七听到这话，也对着屋子里的老爹喊道：“爹，是我，我回来了。”说着就大步向着屋子走去，不过在进屋前，邓重七又仔细的拍了拍身上的尘土。

    等进了屋，邓老爹对着邓重七轻声问道：“大郎，怎么样在你表姑家借到钱了吗？”

    听到自家老爹的问话，邓重七叹了口气，低着头轻声对着自家老爹道：“表姑家这时候也没有什么钱。”

    听到这话，邓老爹在床上挣扎了两下想要起身，可是邓老爹双腿残疾哪里起得来，还是邓重七将邓老爹从床上扶起，让邓老爹倚在了墙上。

    等到邓老爹直起了腰，倚在了床上后，看着自己的儿子邓老爹叹了口气，对着邓重七道：“大郎，咱家还有些田产，既然借不到钱，就把家里的田产卖了吧，卖给里正咱们给他做佃户还能吃口饭不是。”

    邓重七听到自家老爹这话，想说些什么，可是沉默一会还是点了点头，对着老爹道：“我明白了。”

    那好，那大郎你下午就拿着咱们家的田契去里正家吧。

    而邓重七听到自家老爹这话，什么也没再说，只是点了点头答应了一声。

    下午等到邓重七拿着田契去了里正家之后，邓老爹看着自己残废的双腿，闭上了眼睛但眼中还是止不住的留下了眼泪，那眼泪流在邓老爹那张满脸皱纹的脸上，就像是一股清泉流在了干旱了数年的土地上。

    而后邓老爹睁开了那双因常年营养不足并不明亮的双眼，眼中多出了一种莫名的坚定，他抬头看向土色的房顶，轻声的自言自语道：“人老了，活够了也该死了，该死了……”

    说着邓老爹转头看向了床头旁排放的那张桌子，邓老爹他咬了咬牙鼓起了全身的力气，猛的撞向了桌子角……

    这个可怜的父亲自杀了，为了他的儿子！因为他明白只要自己活着，自己就是最大的拖累，而他们家是没有办法，在现在，养活他们父子俩的！

    一个时辰后，邓重七拿着用家里的田产卖来的钱回到了家，他像往常一样打开了自家的柴门，习惯的在院子里喊道：“爹，我回来了。”

    不过这回邓老爹并没有任何的回应，邓重七还以为自家老爹睡着了，于是他迈步走到屋子前，打开了房门并说着：“爹别睡了，我回来了。”

    紧接着他走进了屋，然后他看到了自己的父亲，应该说是他父亲的尸体，就那样额头带血，半边身子躺在床外，他楞了一下，手上的钱袋也掉在了地上，而后他疯的一样冲到了床边。

    他小心的将自己的父亲抱起，而后他抱着自己父亲尸体嚎啕大哭。

    他哭着喊着，可是他的父亲却再也不会回来了。

    第二天，刘姓差役和那个胖差役果真“守诺无比”，一早他们就来到了邓重七家。

    在路上胖子差役对着刘姓差役问道：“老刘，这才一天，那姓邓的小子能拿得出税款吗？”

    听到胖子这话，那姓刘的差役带着一脸猥琐的笑意对着那胖子说道：“胖子这你不知道了，就在昨天那小子已经把家里的田产给卖了，现在正是那小子有钱的时候，所以咱们当然要早来了，那不然被其他人知道了，咱们可就吃不到这块肉了。”

    那胖子听到这话，也咧这胖脸对着刘姓衙役道：“老刘还是你消息灵通，哈哈，这回非要将这小子榨干，要不然都对不起我这一身肉。”

    刘姓差役听到那胖子的这话，也是哈哈大笑，对着胖子道：“跟着我，保证不会让你这身肥肉减小。”

    正说着，两人也到了邓重七家。

    一到邓重七家，俩人就看到了在院子里站着的邓重七，邓重七披头散发一身尘土的站在院子里就像一个疯子。

    见此俩人虽然有些奇怪，但刘姓差役还是站在篱笆墙外开口对着邓重七喊道：“姓邓的，你小子别给劳资我装疯卖傻，税款凑齐了吗？”

    邓重七听到那刘姓差役的喊话，抬着脸对着刘姓差役道：“凑齐了，俩位进院子来，我现在就回屋为你们取出来。”

    说着邓重七就晃着身子向屋子里走去，而院子外的两名差役听到这话，也狠笑着道：“算你小子识相。然后俩人推开了篱笆门就进了院子。”

    就在院子里斜楞的站着，等着邓重七将钱款取出来。

    不过两人在院子里等了足有三分钟邓重七还是没有出屋，那刘姓差役也开始不耐烦了，他一边向屋子走去一边喝骂道：“你yeye的，姓邓的，你小子死里面了。”

    在喝骂声中他一把推开了屋门，而后便看到邓重七狰狞的脸和高举着的菜刀，他这时也反应了过来知道大事不妙，转身想跑，但是邓重七的菜刀却比他更快。

    邓重七怒吼着双手使出了全身的力气，就像他平常劈柴一样，菜刀带着巨力准确无误的劈在了刘姓差役的脑袋上，鲜血“噗呲一声”溅在了邓重七那张狰狞无比的脸上。

    短短的一瞬间刚才还耀武扬威的刘姓差役就倒在了血泊中，瞪着他的眼睛死的不能再死。

    而目睹这一切的那个胖差役，就像被这一幕吓傻了一样，他颤抖着站在原地，就连手上的水火棍都掉在了地上。

    那胖差役亲眼看着邓重七将砍在刘姓差役脑袋上的菜刀拔出来，并拿着菜刀满脸是血的向他走来时，他彻底吓怕了，他大叫了一声想要逃跑，可是那颤抖不止的一双胖腿早就不听他的使唤了，结果他就像一只胖猪一样跌倒在地，而后手脚并用的向外爬去，一边爬还一边大声的呼救。

    不过他这样又怎么可能逃得掉，短短几秒时间邓重七就追上了他。

    邓重七看着在地上爬行的胖差役，收敛了脸上狰狞的表情，一脸平静的对着那胖差役道：“你知道吗，就在昨天，我爹他自杀了，为了让我能活下来，他自杀了，你知道吗？！”他怒吼着问道。

    都是因为你们，都是因为你们这群王八蛋，是你们害死我爹的，我要杀了你们，杀光你们。他吼叫着，猛挥着手上的菜刀向胖差役身上砍去，显然父亲的自杀，自己唯一一名亲人的死亡，已经使邓重七彻底的疯了。

    而在地上爬行的胖差役，被吓得只知道瘫倒在地上喊饶命，然后被发疯的邓重七一刀一刀活活的砍死了。

    邓重七不知道砍了多少刀，砍了多上时间，直到他将自己累的筋疲力尽，瘫倒在地。

    然后他看着被自己杀死的两名差役，他先是哈哈大笑，说着爹我给您报仇了之类的话，而后却又嚎啕大哭。

    而当他像疯子一样发泄自己的情绪是，邓镇的其他镇民也闻声赶到了这里，不过那些镇民看着虽然来了，但是却没有一个人敢靠近疯癫中的邓重七，毕竟谁都不敢靠近一个动不动就会杀人的疯子。

    当邓重七终于发泄完之后，他在地上休息了一会，又默默的站了起来。

    站起来的他，没有理会院子外那些镇民的惊呼，甚至连看都没有看那些镇民一眼。

    他只是摇晃着身子，走到了自家的屋中，然后他将目光转向了床上，但是床上早就空无一人，他的父亲在昨天已经被他埋葬了，但是他还是对着那张空床发了很长时间的呆，好像是在回忆些什么。

    而后，他走到灶台那，拿起了火石，打着了火，然后火越烧越旺，越烧越旺。

    熊熊烈火将整间屋子全部点燃了，而邓重七就在烈火中躺在了床上，以****结束了他的生命。

    至于院子外的那些镇民他们也被这一幕吓呆了，想救人早就来不及了，那些镇民百姓他们用浑浊的目光看向熊熊燃烧的烈火，他们没有感到任何温暖，反而心中是那样的寒冷那样的黑暗。

正文 第五十四章 民怨

    邓重七的事件就像一阵风一样很快就传遍了全县，很快全县差不多所有人都知道了，邓县有个叫邓重七的老百姓受不了压迫，杀害差役然后自杀的事情。

    不过这件事情的发生，并没有使县中的催税的官吏们有所收敛，相反，这件事还使得县中的官吏越发的变本加厉了，因为这群官吏明白，这时候如果自己退让了，那么底层的百姓们就会以此为手段得寸进尺，要知道往往越是穷困的老百姓他们就越不怕死，只要征税的官吏们现在退让了，那么日后敢铤而走险的老百姓绝对不在少数。

    而且更加重要的就是，这次的税收实在是太重要了，事关他们自己的饭碗，所以他们更不可能因为发生了一场命案，而有所收敛，有所退缩。

    不过官吏们都也是惜命的，并且他们也知道一个度，所以现在下乡收税的差役也不再像以前那样俩人一队了，而是三五成群的一起去百姓家中收税，并且在收税的过程中，也不敢太过肥私，毕竟为那几个钱真要是把命也搭上了，那可就真是有钱没命花了。

    但是即使是这样，照样还是有很多老百姓拿不出税款来，要知道现在可是元朝，中国古代王朝中税收最多的几个朝代，这高昂的税款别说是底层的佃农百姓了，就是对于一些小地主和自耕农来讲，依然是一个无比巨大的负担。

    至于站起来和朝廷拼命，凭他们一群农夫，拿什么来拼命，早知道在现在，百姓们别说是刀剑了，就算是一把菜刀那也是属于管制品，也是被上面的官吏记录在案的，甚至还都不是家家都有菜刀，现在去拼命还不如说成送死。

    而且老百姓们也并不是一点活下去的希望也没有，颍州毕竟是在南方，现在又是春天，实在不行还能摘野菜捉虫子充饥，再不行还能将自家那些土地卖给镇子的贵人老爷，虽说会被老爷们往死里压价，但是总归还能活下去不是。

    所以在怀有生存的希望下，百姓们砸锅卖铁、变卖家产，总算是将这次的夏税的钱款攒够了，虽说以后会过上好几个月饥一顿饱一顿挨饿受苦的日子，但是总归能活下来不是，再说现在收了夏税几个月后不就不用交税了吗，也算是给了百姓们一些希望。

    但是事情总是有着两面性的，就比如这次提前收夏税，对于底层的老百姓是一场彻头彻尾的灾难，但是对于那些收税的官吏和那些县中的贵人老爷们来讲，却是一次天大的好事。

    毕竟收税这种事情，到底要收多少税，还不都是他们说了算，在现在这个识字率无比低下的时代，老百姓们除了相信他们这些官吏的话，还能去相信谁呢，相信那群吃人不吐骨头的地主老爷吗。

    再说乡镇的那群地主贵人，他们可比县中收税的官吏黑的多，收税官吏无非就是在收税的时候贪一些百姓的税款，而那群地主贵人却是直接想要人家的命根子。

    要知道在现在这个时代，土地对于老百姓的吸引力简直就是难以想象的，如果老百姓有其他的办法吧税款交上，那这群老百姓是无论如何，都不会变卖自己的土地的，但是土地这种东西不但对老百姓有着莫大的吸引力，对于现在的任何地主贵人，同样也有着莫大的吸引力。

    毕竟在现在这个重农抑商的封建社会，只有土地才永远不会贬值，也只有土地才能长久的使自己家族长盛不衰，但是这个道理谁都懂，所以如何使底层的自耕农卖掉自己手中的土地，一直都是一个困扰地主贵人们的难题。

    毕竟只靠正常买卖的话，土地实在是太贵了，而且就算你有钱老百姓也不一定会卖。至于靠强取豪夺，他们一群乡下地主也没有这个能耐啊，再说就算他们有这个能耐，但是强取豪夺吃相也未免太难看了，要知道这些地主都是一些祖辈生活在这的本地人，强取豪夺自己老乡的土地，那这名声可就臭大街了，他们可不想一出门就被自己的这群穷老乡指着脊梁骨骂。

    而想要在不脏自己名声的情况下，还能便宜的买到土地，那就只有赶上天灾人祸这等，老百姓们活不下去的好时候了，所以这群地主贵人巴不得朝廷年年早收夏税，官吏人人贪污税款呢。

    所以这次早收夏税的事情，虽然使底层的百姓们苦不堪言，但是对于上层的那群官僚和地主来说，却是一次难得的盛宴。

    以至于他们心里竟然生出了想再收一次税款的想法，而且是官越大身家越富有的人，这种想法越强烈，毕竟贪欲这种东西，可是比毒品更加可怕的。

    至于会不会因此产生什么不好的后果，哼，一群泥腿子罢了，难道他们真的敢造反吗？再说就算这群泥腿子真的造反，难道就是一定是一件坏事吗？

    他们要是造反无非也就是在底下的县城闹闹罢了，而他们闹得越欢死的人越多，自己的好处不也就越大吗，到时候官老爷们有战功政绩，地主老爷们能捞够土地，那可真是双赢啊！

    暂且先不说上面官员地主们这种鼠目寸光的危险想法，单说一下现在的颍州taihe县城。

    现在的taihe县在张世华看来，就像一个即将喷发的火山一样危险，虽说元蒙朝廷只是下令早收夏税，但是在那群鬣狗一样贪婪的官吏和地主的努力下，底层老百姓所承担的远远不是一次早收夏税那么简单。

    要知D县城的官吏光是为了堵住他二叔张烈文的嘴，就足足塞了一百两封口费，要是真的只是单收一次夏税，那可真就是见鬼了。

    而从现在taihe县的变化也能深深的看出这一点，原本已经被张世华剿灭的劫匪盗贼再度死灰复燃，而且因为没有了巡检司的压制，劫匪们愈演愈烈，势力也是越来越大，这才短短的一个月taihe县就已经出现了五十人以上的劫匪势力了。

    而且不光是劫匪重新抬头，白莲教在这两天也是越来越活跃。要知道，一个人如果生活在无助中，就一定会下意识的为自己寻找一个精神寄托，而白莲教也因此迎来了飞速发展，单单一个徐城镇，一次白莲教会就能聚集上千人。

    可以说在地主官僚，劫匪强盗，白莲宗教，三方势力的压迫和引导下，整个颍州已经可以用民怨沸腾来形容了。

    而且更加可怕的是，这种情况可不光是在颍州这一州一县之地发生，在整个HN江北行省都是如此，甚至汝宁府这边还算是好的，毕竟他们只是提前征收税款，而在北边的汴梁路和大名府这些地方老百姓们不光要提前交税，还要面临着被朝廷强征河工。

    据张世华所知，颍州和汝宁府出现的很多盗匪，都是从汴梁那边逃来躲避朝廷强征的百姓。

    现在整个HN江北地区就像是一个炸药桶，只要有一丁点的火花，就会带来难以想象的后果。

    但是在如此危险的情况下，那群目光短浅的官僚地主依然只知道趴在底层百姓身上吸血，仅仅从TH县就能看出这一点，现在张世华也明白了，为什么说历史车轮无法阻挡了，因为国家如果继续由这群目光短浅的吸血鬼统治，那这个国家灭亡不过是早晚的问题，即使没有白莲教起义，也会有黑莲教、红莲教。

    总之元朝一定是要完了，继续抱守残缺只会被汹涌的民怨碾成齑粉，只有起义才是顺应天下大势的行为。

    想到这，张世华站起了身，出了房门，对着后院带领弓手们训练的石十三和赵二喊道：“备马，随我去一趟大张村。”

    石十三和赵二听到张世华的话，也并没有再多问什么，因为张世华差不多每过七天都会去一趟大张村，去看望哪里的七十名兄弟。

    所以他们听到张世华的吩咐，只是低头称“是”，然后就去准备马匹去了。

    而见他们去备马后，张世华心里才暗想道：“这一百名前任弓手们，在自己的影响下早已对这个朝廷充满厌恶了，可以说到时候就算自己带着他们造反，他们也一定会追随自己，但是却是这种关键时刻越不能出什么意外，无论如何自己只有将他们牢牢的掌控在自己的手上，自己和家族还有他们才最可能在乱世活下来。”

正文 第五十五章 大张村

    张世华一行三人策马出城，走在通往大张村的路上，看着道路两旁那些面黄肌瘦，在田地中采食野菜的百姓，还有那一个个因为营养不良而皮包骨头的小孩子，张世华也不由得叹了口气。

    虽说元蒙朝廷修治黄河，无论是对现在，还是对以后都是一件好事。但是秦始皇修长城、开灵渠不是利于后世的好事吗？隋炀帝开凿京杭大运河不是利于后世的好事吗？

    但在生产力低下的封建社会，越是有利于后世的好事，那就越是会成为不利于今世的坏事，因为越是大兴土木发动战争，那对底层百姓的负担就越大，要知道没有那个老百姓可以用自己和家人的命，换取那有利于后世的好处。

    而看着这群可怜的百姓，张世华现在除了叹息他们可怜的命运外，也帮不上任何的忙，虽然张世华他们家很有钱，也很有势力，但是他们张家再有钱有势，也不过就是一个县城中的豪强罢了，现在大发善心的去帮助这群可怜人，只会让张家彻底消失。

    因为张家也是地主阶级，而地主之间也是有规矩的，如果张家帮这些百姓，那就是破坏了规矩，毕竟全县的官僚地主等了这么久，才等到一个兼并土地的好机会，到最后这个机会却让你们张家给破坏了，那张家的下场可想而知。

    再说张家就算不怕那些人的报复，张家也实在是不可能帮得了全县的百姓啊！别说全县百姓了，哪怕仅仅是一个乡镇的百姓，估计就要让张家倾家荡产了。

    因此张世华只能忍住不看那些可怜人，并且加快速度向大张村赶去。

    也还好，大张村距离县城并不远，张世华他们又是骑着马，所以也是就半个时辰左右，张世华他们就赶到了大张村。

    “大张村”光看名字就知道村里住的一定都是姓张的，而张世华他们家其实也是从大张村走出去的，这样说吧，张家的祖地就在大张村，所以张家在大张村有一座庄园当祖宅，并且还在大张村有着好几百亩田产。

    也正因为如此，张世华才会让驴哥鹿哥他们带着剩下的七十名弓手，驻扎在大张村。

    相比于县城的其他乡镇村庄，大张村的百姓过得算是最好的了，至少村民们吃饱肚子还是没问题的，毕竟要是仔细论起来，大张村的每一户人家都和张家有亲戚关系，而在这个及其看重血缘宗族的时代，张家作为县中一等一的豪强，对于自己的这些亲族，自然也会额外关照一些。

    虽然说大张村一小半的村民都是张家的佃户，但是张家在这收的租子却是全县最低的，足足比县里其他的地方低了一成多，而且就算是村民们真的过不下去要买土地的时候，张家也绝不对大张村的村民压价，一律都是按照市件购买的。

    当然张家这些政策只针对于大张村的村民，但也因此使张家在大张村获得了极高的声望，所以当张世华带着石十三他们进村时，那些村民看到张世华也都会停下来，尊敬的向张世华打招呼。

    而张世华遇到了这些向他打招呼的村民们，也是微笑着点头致意。

    张家的庄园在村里最里面，不过即使是在村子最里面，其实也没有多远，张世华他们骑着马不一会也就赶到了。

    庄园门口有着两名身穿黑衣的汉子，这两人看到张世华他们后，第一时间就对着张世华弯腰揖礼，并说道：拜见大少爷。

    张家的下人不少，但是会这样对着张世华行礼的，也只有以前巡检司的那群弓手了。

    张世华他们这时也翻身下了马，下马后张世华也摆手对着那两人道：“免礼吧。”

    那两名汉子听到张世华这话，才直起腰，并快步走上前来为张世华他们牵马。

    张世华随手将缰绳给了其中的一名汉子，并开口对着那名汉子问道：“三郎，兄弟们现在都在庄园吗？”

    那名叫刘三郎的黑衣大汉，听到张世华的问话，低着头对张世华道：“回少爷的话，一个时辰前，赵排和张排带着庄园的兄弟们训练去了，现在庄园中就只有张大伯、杨二哥还有徐郎中和王十九哥他们。”

    是的，现在所有追随张世华的汉子，都知道了王十九是由张世华庇护的了，对张世华庇护王十九的行为，汉子们无疑很感动，因为在这群汉子看来王十九无疑是无罪的，而张世华为了庇护王十九而被免职，更让这群汉子们觉得张世华是一个义薄云天的人，从而使得这群汉子对张世华越发的尊崇了。

    而这个结果张世华也早就想到了，毕竟像王十九这样出身贫贱，身上又带有悲剧色彩和反抗精神的人，一定会受到底层百姓的认同的，而这其实也是张世华决定庇护王十九的一个原因。

    再说张世华，当他听完刘三郎的话后，点了点头，也没说什么，只是带着石十三他们大步的进了庄园。

    而这时候，庄园内的其他人也听到了门外的动静，也猜到一定是大少爷张世华又来看望他们了，于是也纷纷出了房门，向着门口的方向赶去。

    张家庄园跟巡检司的构造差不多，不过比巡检司小一些，但也是前后两进院子，并有大堂和厢房，而张世华他们则是径直向着大堂那走了过去。

    张世华刚到大堂，庄园中的其他人也都赶到了，他们看到大堂中的张世华后也纷纷向这张世华揖礼道：拜见大少爷。

    张世华让众人免礼之后，笑着对着堂上的众人道：大家快坐，我来也没什么要紧事，就是单纯的看看大家，和大家聊聊天，来、大家都快坐下吧。

    堂上的诸人听到张世华这话，便纷纷找了一个座位坐下，等到众人坐下后，张世华也开口跟着众人聊起天来。其实张世华说的也是实话，他这次来其实真的没有什么要紧事，毕竟他每个七天都来一趟，又不是朝廷官员，还有这么多正事要说。

    他来的这么频繁不过就是想加深他和弓手们的关系，拉近他们之间的距离，并且让在庄园驻扎的所有人都明白，自己依然很重视他们，并没有疏远他们。

    总之现在张世华的行为如果要用一句话来形容，那就是“推食食之，解衣衣之”，对这群跟随着自己的汉子绝对是关心到了无以复加。

    而张世华的这种绝世好老板的形象，无疑也取得了极大的成功，再加上张世华丢官也要庇护王十九仗义之举，更使得张世华的正面形象被无限的拔高。可以这样说，哪怕张世华现在要当劫匪，反出朝廷，这群汉子也愿意跟着张世华卖命。

    至于朝廷，我呸！那算个什么东西。

    就比如这次收夏税，要是不有张大人，自己的家人估计早就成了无地的佃户，去外面挖野菜去了。

    对于这个只会趴在他们身上喝血的朝廷，他们早就受够了。

    当然这群汉子态度的转变也和张世华有着一定的关系，因为张世华早在训练他们的时候，就会时不时的对这些汉子传播一些民族主义思想。

    比如汉人的文化有多辉煌，历史有多灿烂，元蒙人有多愚昧，老百姓有多可怜之类的。

    总之在张世华潜移默化的影响之下，现在所有追随张世华的汉子都认为汉人才是这个国家的正统，并且张世华为了防止这群汉子腐化，也会为这群汉子传播一些后世的军人精神和军人职责，比如军队的职责是保家卫国、保护弱小了，还有能力越大责任越大了，因为这群汉子大都是出身底层，所以他们极其的接受张世华的这些说辞和思想。

    并且这些思想也逐渐的成为了他们新的价值观，然而越是这样，他们绝越发的敌视朝廷，因为现在元蒙朝廷的所作所为全部和他们的价值观相反。

    而这，也为张世华日后能顺利的带领这些人起义，埋下了一颗种子。

    不过这群汉子们的改变可不单单只有这些，在对这群汉子的文化素质方面张世华也是相当重视的，就比如现在，像周铁、李二牛这样什长以上职位的人，还有像王十九、杨二这种绝对忠诚的人，张世华都会为他们安排培训让他们识字。

    毕竟日后自己一旦起兵，那周铁这些人就自然会成为自己的中坚力量，所以让他们识字并且有一定的文化基础也是必需的，毕竟张世华可不认为只靠一群会杀人的莽夫就能在乱世中活下来。

    而且张世华的这种培训也的确是有一些效果的，就比如杨二，或许是因为自身残疾的原因，使得杨二对于读书认字方面特别的用功，早在张世华还是巡检的时候，杨二就开始向周四九和李重三他们学习识字算数了。

    皇天不负苦心人，经过长时间的学习，现在杨二已经成为了除驴哥他们四人外文化最高的人了，并且对于算数方面杨二也掌握的很好了，所以张世华就将大张村这几十人的后勤采买交给了杨二，也算是对杨二下苦功学习的一种肯定。

正文 第五十六章 造反

    张世华和杨二他们聊了半个时辰左右时，驴哥和鹿哥也带着训练完成的汉子们回了庄园。

    两人一回到庄园，看守大门的刘三郎就将张世华来庄园的消息告诉了他们，两人听闻张世华来到了这里，也顾不得休息，整理了一下衣服就大步向大堂赶去。

    两人到了大堂，看到了高坐主坐上的张世华，连忙对张世华揖礼道：小人拜见大少爷。

    张世华笑着让两人免礼后，就吩咐两人坐下，等两人坐下后，张世华先是关怀问候了两人一番，而后又是有的没的和两人聊了一会。

    而等到午饭时，张世华则将职位在什长之上的汉子们聚在了一起，如周铁、徐甘、杨二等。和众人一起同食了一顿饭。

    而在饭桌上，张世华也对这些汉子们表现出了一种无微不至的关怀。

    等吃完饭，下午张世华又在这搞了一场蹴鞠比赛，等到时间接近傍晚时，张世华他们才在驴哥鹿哥他们的送别下离开了大张村。

    而在张世华他们正策马往县城赶路时，在张家张烈武的书房中，张烈武兄弟俩也神色轻松地聊着天。

    哎，忙活了一个月可算是将夏税都送上去了，总算是能轻松地过两天日子了。张烈文手中端着茶杯，翘着二郎腿，一脸惬意的感叹道。

    而他身旁的张烈武这时也拿着一杯茶，听到自己弟弟的话，张烈武抿了一口茶水，笑着对张烈文道：夏税收完了，咱们也轻松了，四月初十就是伯昌的婚事了，接下来也该将伯昌的婚事料理料理了。

    哎，时间过得还真快，一转眼伯昌就成人娶妻了。张烈文听到自己大哥的话，也忍不住感叹道。

    是啊，一转眼咱们也都老了，对了今天一天都没见伯昌，他又去哪了？张烈武道。

    听到自己大哥的问话，张烈文回答道：应该又是去大张村那的庄园了吧。

    哦，张烈武听到自己弟弟的话，点了点头。

    而后张烈武就没有在继续这个话题，而是和张烈文说起了其他事。

    =========================================

    时光一天天飞逝而去，眨眼间就到了至正十一年农历四月初四，这一天元蒙朝廷正式任命“汉人贾鲁为工部尚书兼总治河防使”全权负责黄河治理，同时强征汴梁、大名等一十三路百姓共十五万人修治黄河，一时间天下震动民怨沸腾。

    汴梁路原武县。

    “差爷求你了别把我儿子带走，我儿子今年才十六岁，我就这么一个儿子了，差爷我求你了，我给您跪下了。”一个满脸皱纹的老妇人跪在地上，用手拉着前来强征民夫的高大差役，声嘶力竭的祈求者。

    而那名老妇人的儿子，因为常年的营养不良长得瘦瘦小小的，虽说今年已经十六岁了，可看上去却和十三四岁的小孩子一样，而且还被那差役用绳子绑着，更显得其瘦小。

    而此时，那老妇人的儿子见母亲如此，也是声嘶力竭的大叫着：“娘，娘。”母子分离的惨状令人不忍直视。

    而那差役见此却一点恻隐之心也无，只见他一脚将地上跪着的老妇人踹开，又一棍将打在那名要和他拼命的少年人的小腹上，大声喝骂道：“你娘、的，鬼叫个什么，又没要你儿子的命，等到黄河修完之后自会将你儿子放回来，你若是再敢纠缠别怪劳资不客气。”

    说完一把提起躺倒在地的少年，就像提牲口一般，拉着那少年就离开了。

    周围的百姓见此虽然不忍，但是却没有一个人敢阻止，只剩下那名老妇人躺倒在地上，不住的呼喊自己儿子的名字。

    而这一幕不光是发生在这里，黄河两岸方圆千里类似的一幕几乎到处都是，母子分离、父子分离、夫妻分离，这一幕幕的人家惨剧几乎每时每刻都在黄河两岸上演着。

    为了躲避强征，无数的百姓不得不离开祖祖辈辈生活的家园，放弃自己珍贵无比的田产，像逃难的灾民一样躲避朝廷的强征。

    在这样逃难的过程中，生命是那样的卑贱，人就像猪狗一样，为了活下来不得不抛弃自己的一切底线，变成头戴草标的商品或是成为人性泯灭的强盗。

    而那些被朝廷强征的百姓，命运则更加的悲惨，朝廷拨下来的钱款和收取的税款，在一位又一位“朝廷官员”的经手后变得越来越少，那些被强征的百姓仿佛沦为了他们的大餐，他们就像一群贪婪的鬣狗一样，吞噬着那群被强征百姓身上的最后一滴血啃食着最后一块肉。

    数不清的百姓民夫，还没有赶到治理黄河的工地上，就被那群贪恋的官僚剥削而死。

    黄河两岸的官道上数不清的白骨，似乎在向行人默默地诉说着这个地狱般的世界。

    就向我们常说的那样，哪里有压迫哪里就有反抗，元蒙朝廷可以对这滔天一般的民怨视而不见，但是其他人却不会，尤其是那些对元蒙人有着莫大恨意，一心想要推翻元蒙人残暴统治的“义士”。

    ==============================================================

    中书省广平路YN县一个很不起眼的小院中，有几个身穿锦衣，气度不凡的中年男子正在交谈。

    其中一个身材魁梧一副国字脸长相的汉子，恭敬的对着对面一个好似富贵员外一般的中年人揖礼道：“启禀教主，HB诸路的教众都已准备妥当，只等教主您一声令下，十万教众便会揭竿而起，到时候在教主您的率领下我教定能一举攻克元大都，推翻鞑子重建汉家天下。”

    那教主听到这话脸上也不禁露出微笑，而后他又立刻收起脸上的笑容，转而一脸悲愤对院子中的其他人道：“元蒙鞑子，率兽食人，倒行逆施，以致天下民不聊生，菩萨弥勒不忍天下百姓受苦，所以特命本教主下凡，化身明王，救百姓于水火之中，现在时机已到，鞑子天命以终，三日后本教主将顺天意，起义军，一举推翻元蒙，重还天下一个太平盛世。”

    说完这些话后，那人又换上一副笑脸对着院子的众人道：“本教主大事若成，尔等便是从龙功臣，本教主到时也绝对不会亏待你们的。”

    听到他的话，院子中的众人皆是叩拜道：誓死效忠明王，圣教永传，明王万岁。

    那自称明王的韩山童听到众人这话，也忍不住哈哈大笑，仿佛自己已经黄袍加身，登临九五一般。

    而在大笑中的他，却没有注意到底下跪着的一个人眼中那异样的目光和表情。

    这天晚上，当韩山童怀着皇帝的美梦睡着时，白天的那名国字脸大汉却怎么也睡不下。

    刘福通也就是白天那名国字脸大汉，他穿着衣服独立于院中，抬头看着天上的星空，心中充斥的大仇得报前的兴奋，这强烈的兴奋感实在是令他难以入眠。

    快三年了，自己等了快三年了，终于等到这一天了。刘福通心里如此想着。

    而后刘福通心里也不禁回想起了自己以前的生活，自己出生在“颍上”也上在“颍上”，在那时他们刘家是正儿八经的豪强大族巨富之家，所以在青年以前自己一直都过着衣食无忧的幸福生活，也因为如此年少时的自己一直都对那未知的世界充满着好奇和向往，也因为这种好奇使他有些喜欢结交朋友，而他的家庭也令他有这个能力结交不同的朋友。

    那时候无论三教九流，只要能和他刘福通谈得来，自己就愿意和他结交，这一来二去之下，他刘福通的朋友就越来越多，而通过这些朋友的介绍，刘福通他对外面的世界也越发的向往，他不想和他的老爹一样，一辈子就在这样一个小小的州县中，过着那所谓富家翁的日子。

    于是渐渐的刘福通就生出一种志向，他想做官，因为只有这样他才能领略到这个世界的精彩，带能抒发自己心中的报复，于是青年的刘福通便通过家庭的关系，成为了一名巡检官，虽然只是最小的从九品官员，但是那时候他无比自信，他相信凭借自己的本领自己一定会有飞黄腾达的那一天。

    然而那无情的现实却毫不留情的给了当时自信满满的刘福通一记重拳，那时的他实在是太天真了，他天真的以为只要自己正直仗义守法奉公就一定会得到上司的肯定，然而他却没有想到，在那个所有的官员都腐朽堕落的时候，他的正直仗义却使他成为了一个彻彻底底的异类，后来他实在无法忍受那黑暗肮脏的官场，一怒之下辞官回乡去了。

    但是并不是世界上的所有人都是瞎子，刘福通虽然辞官回乡，但是刘福通为官正直却在底层百姓之间广为流传。

    越来越多的人慕名找到了刘福通想和他结交，其中就包括很多像刘福通这样有志不能伸，或者是对元蒙朝廷充满敌意的人，也就是在那个时候，刘福通也渐渐因为志向无法实现而对元蒙朝廷生出一种愤恨，但是那是的刘福通却从未想过要造反，毕竟刘福通也是地主阶级出身，不可能因为这种事情就嗷嗷的喊着自己要造反。

    真正令他坚定造反决心的，则是三年前发生的一件事。

正文 第五十七章 要活

    三年前，他们刘家因为机缘巧合得到一头珍兽“白鹿”，然而这头祥瑞之兽不但没有为刘家带来什么好运，反倒是为刘家带来了灭顶之灾。

    俗话说“匹夫无罪怀璧其罪”他们刘家在州县或许的确算得上豪强，可是在真的的权势者面前，他们刘家算得了什么。

    像白鹿这种珍兽根本就不是他们刘家能够染指的，但这种浅显易懂的道理，他那自认精明的父亲却始终看不明白，当作为钦差大臣的贾鲁命人上门讨要白鹿时，他的父亲拒绝了。

    因为一头白鹿，致使刘家得罪了当时的钦差贾鲁，而后也使刘家迎来了灭顶之灾。

    贾鲁讨要白鹿未遂后，一怒之下改河道，将刘家祖宅全部冲毁，他的父亲也因此激愤而死。

    也正是在如此国仇家恨之下，自己才毅然决然的加入了白莲教，走上了造反的道路。

    加入白莲教后，自己凭借着当年的人脉和自己青年为官的声望，很快就成为了白莲教的高层，并且接触到了满脑子皇帝梦，一心想要推翻大元朝的白莲教主韩山童。

    当时的韩山童虽然一心想着要推翻元朝，但是他并没有什么具体的实施办法，直到他遇到了刘福通。

    也不得不说，刘福通也的确是一个人才，他巧妙的利用了蒙古人的民族四等级制度，挑起了底层汉人对元蒙人的仇恨，又利用元蒙朝廷治河的工程，预先在河道上埋下独眼石人，并散布歌谣“莫道石人一只眼，挑动黄河天下反”，以此挑动底层河工百姓的反心，而这一系列的举措也使他在白莲教中的地位水涨船高，不但成为了白莲教中举重若轻的大人物，更是被白莲教主韩山童引为手足心腹。

    直到今天，他们总算是等到机会了，要知道白莲教虽然是一个邪教，但是白莲教的人并不是那种没什么文化的人，恰恰相反，白莲教中的高层人员文化素养并不低，就比如刘福通、杜遵道，尤其是杜遵道不但是刘福通的老乡，还是大元朝的国子监生还当过枢密椽吏，那绝对是正儿八经的高级知识分子。

    也正因为如此，所以他们非常清楚在怎样的时机下造反，才最有可能取得成功，修治黄河这种大工程看着是利国利民的好事，但是秦始皇修长城不是好事吗？隋炀帝开凿京杭大运河不是好事吗？

    连秦、隋这样的王朝，在全胜时完成这样的大工程，尚且免不了亡国，你元蒙朝廷都烂到骨子里了，还想着一次治本的修河成功，开展如此之大的工程，那简直就是在找死啊，如此千载难逢的机会他们白莲教怎么可能会放弃。

    等着吧，自己一定会推翻这个腐朽王朝的，到时候自己不但能实现自己的抱负，更能名垂千古，每当刘福通想到这就忍不住激动地颤抖起来，他低声说道：开国建极，名传千古，自己一定会成功的。

    说着刘福通的眼神变得无比的坚定。

    不得不说历史在某些时候的确充满着荒诞与巧合。

    贾鲁治河，如果以后世人的角度来看的确是一件功在千秋的好事，贾鲁修的贾鲁河即使在几百年后，依然对黄河的治理起着无比关键的作用，如果我们但从这一点来看，贾鲁绝对算得上是民族的大功臣。

    但是就这样一个民族功臣，在生前却是元蒙朝廷的死忠，甚至他就是死在了征讨农民军的战役中。

    然而也正是这样一个元蒙朝廷的死忠，却间接的毁灭掉了整个大元朝，在治河前他为求祥瑞勒索刘家珍兽白鹿未遂，于是改河道，毁刘宅，使得刘福通下定决心造反。

    而后又因为他大举治河，使得天下大乱元朝覆灭。

    如果贾鲁能看到这一切，不知道他又会怎么想呢。

    ========================================================

    第二天，白莲教就开始秘密的召集全县教徒，并对那些狂热的教徒宣称，元蒙鞑子天命已尽，两日后就会有“弥勒降生、明王出世”到时候明王会带领大家推翻鞑子的统治，重新建立起一个没有饥饿没有疾病的太平盛世。

    因为韩山童他在很早之前就宣称自己是宋徽宗八世孙，所以百姓们对于他是弥勒转世、在世明王，并没有太大的怀疑，反倒是相信了这个说法。

    至于那个建立太平盛世的口号，虽然不怎么现实，但是对于那些长期生活在底层的狂热白莲信徒而言，却有着莫大的吸引力。

    接下来发生的一切都很顺利，超乎寻常的顺利，对于白莲教的这一次大型教会，那些元蒙朝廷的地方官和以往一样只知道捞钱，而对这些泥腿子没有丝毫在意。

    于是在四月七号这一天，在YN县的所有白莲教众皆是顺顺利利的就赶到了举行教会的白鹿庄。

    白莲教主韩山童身着盛服，站在白鹿庄的高地上，看着底下那数千名狂热的信徒，忽然生出了一种天下尽在其掌握的感觉，这种感觉令他无比痴迷，他闭着眼睛张开双臂，仿佛已经看到了自己登基为帝接受万民朝拜的那一幕，而后他睁开双眼回过神来，在数十名健壮汉子的簇拥下，大步走到高台上。

    走在路上他心中不知怎么的，忽然想起了他那过世的教主父亲，而后他抬头看了一眼天空，在心里暗暗说道：爹你在天上好好看着吧，儿子即将完成您这辈子都梦想着想要完成的大业了。

    不得不说天赋这种东西真的是存在的，如果韩山童出生在后世，那么他一定会成为一名出色的演员兼演说家。

    当韩山童站在高台时，他脸上的那种笑意早已全部收敛了起来，而是换上了一副包含着同情和悲苦的表情，而地下那些狂热的教众看到他时，也不约而同的屏息收声，甚至还有不少人对着他下跪叩头，仿佛真的把他当成了转世的弥勒。

    而见底下那群教众如此，韩山童也开始了他的表演。

    韩山童的声音很大声音中充满着一种自信，再加上他身上的那种独特气质，和此时的独特环境，不得不说是非常的具有感染力的，又因为韩山童祖辈都是干白莲教的，所以对于底层百姓渴望什么、需要什么，他韩山童可谓是一清二楚。

    于是在韩山童那充满感染力的演讲下，不一会就将深埋于所有教徒骨子里的愤怒给挖掘了出来，那种对朝廷的愤怒，对权势者的愤怒，对这个不公平世道的愤怒，一旦被挖掘出来，就像火山喷发一样再也不发阻止了。

    凭什么我们辛辛苦苦操劳一辈子，却连一顿饱饭都吃不上；凭什么我们的妻女要被那些权势者任意欺凌；凭什么我们日夜操劳活的却像一只猪狗；凭什么那些权势者每天什么都不用干就能在我们的身上喝血，凭什么！凭什么！

    难道我们又做错事情吗？难道我们有杀人放火吗？

    既然不是我们的错，那些权势者又凭什么坐在我们头上拉屎撒尿。

    现在，上天已经看到了多苦多难的你们，伟大的菩萨弥勒已经告诉了我，元蒙鞑子的天命已经彻底的终结，反抗吧，我们一定能建立一个全新的太平盛世，一个没有饥饿没有天灾没有人祸的全新王朝。

    反抗吧！反抗吧！

    而底下的教徒中这时也忽然站起来一个人，那个人面黄肌瘦，穿着满是补丁的衣服，他红着眼睛振臂高喊道：凭什么！我们要活！我们要活！我们要反抗！

    而后就向流感传染一样，越来越多的教徒站了起来，他们高喊着：反抗！高喊着：要活！

正文 第五十八章 兵败

    韩山童看着被自己调动起情绪的人群，眼中也不禁露出了一抹笑意，但是他并没有将这种情绪表露出来，而是义正言辞的对着身旁的那些汉子喊道：“来人，上祭品，祭祀神灵，昭告天地，而后起义军。”

    底下的汉子听到韩山童的这话，将早就准备好的黑牛白马牵了出来，然后当着众人的面，将这两头祭品宰杀。

    两头祭品的宰杀无疑将气氛推到了最高潮，然而正当所有人都在狂呼时，谁都没有注意到韩山童身边的一名大汉却在此时悄悄的离开了，而且更加不会有人想到，镇压他们的官兵距离他们已经不足五里了。

    就在白鹿庄五里之外，县尉岳涛正率领着五百名官兵急速向白鹿庄方向赶去，因为就在今天早上本县县尹接到确切线报，今天在白鹿庄，白莲教教主韩山童将会聚众作乱，所以县尹he县中达鲁花赤命他紧急率领县中所有官兵前去镇压叛乱。

    而岳涛一接到命令，就在第一时间将县中的所有官兵集结完毕，然后带着县中官兵马不停蹄的向白鹿庄方向赶去。

    因为岳涛明白百姓作乱这种事情，必须要在第一时间就将其掐死在萌芽中，只有让那些泥腿子看到朝廷的厉害，他们才不敢作乱，否则将会越拖越麻烦，再说他岳涛身为县尉，本就有着维护县中治安、预防百姓作乱的职责，如今令百姓作乱就已经是他岳涛的失职了，所以他必须要亲手镇压这股作乱的百姓已将功补过。

    至于能不能平乱成功，他岳涛是一点都不担心，一群钱粮兵器都没有的泥腿子，他们就算作乱，又能乱到那去，像这样的叛乱他岳涛也不知道镇压过多少回了，对付这群泥腿子，往往只要官兵一到，再杀几个人，这群泥腿子立刻就会溃散。

    至于掀起叛乱的白莲教主韩山童，岳涛也知道这个家伙，此人在蛊惑人心上的确是有些本事，但是在领兵打仗上岳涛可一点也不把他放在眼里，一个蛊惑人心的邪教头子，战场都没见过，让他打仗那不是开玩笑嘛。

    但岳涛并没有因此而有所放松，毕竟白莲教的势力有多大岳涛也不是不知道，如果不是这次白莲教中有内奸泄密，岳涛绝对不怀疑白莲教攻打县城的能力，毕竟他手下的这群官兵敢杀人的也就几十个，真要是让白莲教打到县城，还不知道会有多少老百姓会开城门将白莲教放进城来呢。

    一想到那个场面岳涛也不由得打了个寒颤，于是岳涛回头大喊道：“所有人加快速度务必要在两刻钟内赶到白鹿庄。”

    而当岳涛率领着官兵急速赶来时，白鹿庄韩山童这里却刚刚开始发布文告，文告发布完后，又打出了“虎贲三千，直抵幽燕之地；龙飞九五，重开大宋之天”的战旗，而后又开始了官职的任命，先是韩山童自立为大宋明王，然后又册封了一大群的将军官员。

    白白的浪费掉了大量的宝贵时间不说，起义百姓身上好不容易激发出的勇气，也在这样那样的仪式中慢慢地被消磨干净。

    真是让人不得不感叹“术业有专攻”，让韩山童带兵那纯属是一个笑话。

    如果韩山童趁百姓勇气最高涨时，就带着人百姓攻打县城，那就算是遇到了前来平乱的官兵，百姓们估计也能和官兵打上一仗，甚至起义百姓完全可以凭借人数上的优势取得胜利，可现在那群底层百姓还有这么大勇气吗？

    于是就这样白莲教浪费了这无比宝贵的半个小时，等他们开始宣誓起兵时，岳涛已经带领官兵们赶到了。

    韩山童望着突然出现的官兵，彻底傻掉了，这完全和他想象的剧本不一样啊，这些官兵们不应该傻傻的待在县城里等着他带兵打过去吗，怎么会突然出现在这。

    可韩山童傻了，对面的官兵们可没傻，只见县尉岳涛在亲兵的簇拥下策马走到阵前，拔出身上的腰刀，指着高台上的韩山童大吼道：“白莲邪教，聚众作乱，奉朝廷之令，捉拿乱贼，犯有阻拦者杀无赦！”

    这时岳涛身旁的一名百户官也抽刀大喊道：“杀贼！”

    然后就带着身边十几名官兵冲了出去，剩下的官兵见百户官都如此，也纷纷大喊道：“杀贼！”

    而后数百官兵提着武器就冲向了不知所措的“乱贼”之中。

    高台上的韩山童看到挥舞着武器冲过来的官兵也猛的反应了过来，不过反应过来的他，并没有想着要带领底下的起义百姓们抵抗，而是一心逃跑。

    是的，就是逃跑。他韩山童说破大天也不过就是一名邪教头子罢了，像他这种人天生就对官府有一种畏惧感，再说他一个连战场都没有上过的人，哪懂得怎么打仗，发现起义的事情泄露之后，他那素来精明的脑子中只剩下了一个念头，那就是“逃”。“留得青山在不愁没柴烧”，自己活下来才是关键，底下那群泥腿子的死活跟他有一文钱关系。

    想到这，韩山童招呼了一声身边的十几名亲信手下，下了高台就开始逃命。

    而他这一逃，底下那群起义百姓心中最后一点勇气也彻底消散了，看着那群如狼似虎冲过来的官兵们，起义的百姓们深埋于骨子的对于官府的畏惧，再一次占据了他们的全部理智，尤其是当他们中间有些人被官兵砍到在地后，那些人痛苦的惨叫声和官兵杀人的惊呼声，更使得他们心中的恐惧被无限的放大。

    要知道，恐惧这种情绪是会传染的，于是当第一个起义百姓大叫着撒腿逃命后，就像雪崩一样，越来越多的起义百姓加入了逃兵的行列。

    而后面的那些起义百姓看到前面的那些百姓开始逃跑时，也纷纷加入了逃兵的行列中。

    俗话说“人吓人吓死人”，当恐惧这种毒药开始在人群中传播时，就再也无法抵御了，为了逃命那些百姓内部甚至发生了大规模的推搡和踩踏，而那些被踩踏者的痛呼声，更使得其他的百姓越发的想要逃离这里。

    甚至被起义百姓自己推搡踩踏死的人，要比被官兵杀死的人，多出好几倍。

    至于抵挡，指望着一群赤手空拳还吓破了胆的普通百姓，去抵挡那些全副武装的官兵，你还不如指望母猪上树现实些。

    于是从发现官兵出现到现在，才短短的一刻钟，数千名起义的百姓就彻底的溃散了。

    但是起义百姓也并不是一点战力都没有，就比如刘福通，他身旁就聚集的上百名手持钢刀的白莲教骨干，但“一将无能累死三军”，因为韩山童的逃跑和起义百姓的大溃败，这些白莲教骨干哪里还有和敌人厮杀的勇气。

    一个个左顾右盼的只想着从哪逃命最安全，见此，刘福通也明白大势已去了。

    于是刘福通狠狠的对着韩山童逃跑的方向骂了一句“竖子不足与谋”，然后就带着身边的白莲教骨干和像杜遵道这样的白莲教高层，趁乱离开了战场。

    至于韩山童，等到起义百姓溃败后，他在十几名亲卫的保护下，只知道没命的向官兵相反的方向逃跑，甚至就连自己留在白鹿庄中的妻儿也顾不得了，可是没办法，这货一身教主盛服还骑着马，实在是太显眼了，傻子都知道这是一条大鱼，怎么可能让他逃掉。

    尤其是官兵中一马当先冲出来的那个百户官，更是带着几十人死命的咬在他的屁股后面，看那架势是非要把他活捉了不可。

    不过也幸好，韩山童跑得早跑得快，在牺牲了身边七八名亲卫和乘骑的战马后，总算是将身后的追兵给甩掉了。

    韩山童他们一行五人，拼命的跑了两个时辰后，总算是跑不动了，看到前面有一片密林五个人就打算先在密林中休息一下。

    不得不说，韩山童身边的这几名亲卫端的是忠心耿耿，即使是在这个时候，也依然将韩山童当做自己的主人，没有一点想要背叛的想法。

    而正当韩山童在林子里吃干粮休息的时候，突然听到了密林外传来一阵马蹄声，并且还传来了一阵“教主，教主”的呼喊声。

    其中一名亲卫听到这声音，脸上一喜，对着韩山童道：“教主，好像是刘堂主他们。”

    韩山童听到这话，脸上也不禁露出了笑容，他笑着对那亲卫道：“韩五，你去外面看看是不是柳堂主，如果是，就带柳堂主他们过来见我。”

    那名叫韩五的汉子，听到这话，答应了一声，握着刀，悄悄的向大道那边摸了过去。

正文 第五十九章 叛徒

    等那汉子韩五悄悄的走到了林子边上，就小心的探出身子，向传来马蹄声和呼喊声的方向望了过去，而后韩五就看到在林子西面的大路上，有十几名骑马的汉子，他们一个个东张西望的好像在寻找什么，而他们中间一个脸上有着一道刀疤的中年人，正是白莲分堂的柳堂主。

    见到真的是柳堂主，且也没有官兵踪迹，汉子韩五也松了一口气，而后他握着刀走出了林子，对着那名柳堂主大声喊道：“柳堂主我们在这。”

    而那名柳堂主听到韩五的声音后，也在第一时间注意到了他，而后那柳姓堂主就立刻率领着身边的十几名手下，策马赶到了韩五哪里。

    等靠近韩五后，那柳堂主一行人立刻翻身下马，而后带人走到韩五身边对着韩五问道：“韩五，教主他在哪，可安好？”

    亲卫韩五听到这话也忙回答道：“回柳堂主的话，教主他就在这片林子中，教主一切安好，并且命我遇到您后立即带您去见他。”

    柳堂主听到韩五的话后，也是点头说道：“好，韩五你头前带路，我这就去见教主。”

    那韩五听到这话，也没再多说什么，答应了一声，就准备带柳堂主去见韩山童，然而当他转身在前面带路时，却没有注意到柳堂主眼中那阴森狠辣的目光。

    等韩五带着柳堂主他们走到歇息地时，韩山童也带着剩下的三名亲卫迎了上来，尽管韩山童努力的想装出若无其事的样子，但是他脸上余留下的惊慌和慌不择路逃命时身上余留的狼狈，却是怎样都掩饰不了的。

    而那柳堂主看到韩山童时，脸上也不禁露出了笑容，只见他笑着带人走到了韩山童面前，也不对这韩山童行礼，而是看着韩山童的脸笑着对韩山童道；教主您果真是吉人天相，看到您平安下属也就放心了，来，下属这就送您上路。

    虽然这句话柳堂主是笑着说完的，可是配上柳堂主那脸上的刀疤，却显得柳堂主的样子无比的狰狞。

    韩山童他虽然不会打仗但也不是傻子，见柳堂主这个样子，心中也猜到是大事不妙了，但是韩山童还是努力的让自己镇定了下来，然后他笑着对着柳堂主道：“柳堂主你还真是忠心耿耿啊，不过本教主赶了一上午路了，实在是累了，本堂主想在这休息一会然后再出发，至于柳堂主你，本教主也绝对不会忘记你这次的大功的，等回去后，本教主就正式任命你为我圣教护法。”

    柳堂主听到韩山童这话，就好像是听到这天底下最好笑的笑话，他双手抚着肚子哈哈大笑，眼泪都笑出来了。

    而后那柳姓堂主抬头看向了韩山童，一脸狰狞的看着韩山童道：“姓韩的你装什么疯，劳资想要干什么难道你不知道，我告诉你，你现在要么痛快跟劳资走，要么就别管劳资不念往日情谊了。”说着那柳堂主一行人皆是亮出了身上的兵器。

    还不等韩山童回话，韩山童身边的韩五就大喝了一声“放肆”，而后带着最后的三名亲卫挡在了韩山童的身前，柳堂主那边的心腹手下见此，也忙将那柳堂主护在了身后，双方皆是亮出了兵刃，一副剑拔弩张的样子气氛压抑到了极点。

    而被手下护卫着的刘堂主看都不看韩五他们一眼，只是一双眼睛紧紧地盯着韩山童。

    韩山童这时候虽然害怕，但是他毕竟也是一教之主，倒还是有着一丝胆气，于是他看着柳堂主道：“柳二，本教主一直以来自问待你不薄，只要这次你能放过我，你要什么我都可以给你。”

    那柳二听到韩山童这话，却摇了摇头对着韩山童道：“韩山童啊韩山童，我本来以为你是个聪明人，却没想到你竟然蠢到了这种程度，看看你自己吧，你还真以为你自己还是当年那个一呼百应的白莲教主吗。”

    我呸！你也不用你的脑子想想，自从刘福通那南蛮子来了之后，除了这个教主的名号你韩山童还有什么，可笑你还不自知，还成天坐着皇帝的美梦。

    至于待我不薄，我呸，劳资忠心耿耿的跟着你十几年，任劳任怨，对你劳资是一点二心都没有，可是你怎么对的劳资！柳二指着自己脸上的刀疤对着韩山童大吼道。

    你为劳资傻吗，早在一年前你这个王八蛋就想要除掉劳资，也是老天保佑让劳资活了下来，从那时候劳资就看明白了，你韩山童到底是个什么东西。

    既然你韩山童不给劳资留活路，那也别怪劳资对你下手，这一切都是你咎由自取的。

    说完，那柳二也不等韩山童回答就对着身旁的手下大喊道：“动手！杀！”

    随着柳二一声令下，双方的护卫皆是挥舞着手中的兵器战成了一团。

    结果显而易见，虽然韩五他们四个皆是拿出了不要命的姿态，可是敌人足足多出两倍，再加上他们一路奔波逃命本就体力不支，又哪里有可能是柳二他们的对手。

    韩山童看着自己的亲卫一个个的被砍倒在血泊里，也不知从哪生出了一股勇气，抽出了腰间的长剑，也怒吼着加入了战团，可是他一个常年养尊处优的大教主，那里有可能是那群杀红眼的亡命汉子的对手。

    不过一瞬间，韩山童就被一名柳二的手下一刀捅成了一个透明窟窿。

    韩山童低头看着那柄深深的捅进自己身体的钢刀，灌满鲜血的嗓子里发出了两个不知道是什么的音节，而后就仰头倒在了地上，倒在地上的韩山童闻着地上的泥土味，一双眼睛望着天空，脑海中的最后一个想法却是，“爹，让你看笑话了，儿子没能完成大业”。

    柳二看着倒在血泊中的韩山童也愣住了，忽然他猛的一巴掌打在了那名，失手杀死韩山童的手下的脸上，一脸狰狞的对着那名手下大吼道：“谁让你把他杀了。”

    而后柳二看着地上死不瞑目的韩山童也叹了口气道：“罢了，罢了，韩山童你倒还算是一条汉子”。说着他蹲下了身子为韩山童合上了他的双眼，而后他拔出了插在韩山童身上的钢刀，对着韩山童道：“记住了，这辈子劳资欠你一刀，这一刀只能下辈子再还了。”

    说完柳二一刀砍下了韩山童头颅。

    ====================================================

    白莲教主韩山童的死，无疑给了北方起义的白莲教众一个无比沉重的打击，虽然北方不少州县都相继爆发白莲起义，但是因为缺少统一的指挥，元蒙朝廷很快就将这些起义者血腥镇压。

    虽然白莲教这次起义失败，但是白莲教的起义也为广大的底层百姓埋下了一个反抗的种子。

    自此之后，黄河两岸起事者杀之不绝，剿之不尽，天下劫匪更是多如牛毛难以计算。

    永年起义两天后，也就是张世华新婚日的前一天，一支近百人的商队大摇大摆的驶出了了广平路，径直向着南方汝宁府方向驶去，而这支商队中的一名不起眼的护卫，正是起义失败后被朝廷追捕的“白莲贼首”颍州人“刘福通”。

    不过这里发生的一切，还并没有传到千里之外的颍州，所以张世华并不清楚这边发生一切事情，再说他这两天的全部精力都放到了自己接下来的婚礼上，又那里可能知道遥远的北方发生的这一切。

    但即使是反应再迟钝的人，也都深深地感受到了这种“山雨欲来风满楼”的压迫感。

正文 第六十章 大婚（一）

    至正十一年四月十号，今天是张世华的新婚之日。

    虽说张世华已经两世为人了，但是这仍然是张世华的第一次婚礼，所以张世华对这次的婚礼也是非常的上心的。

    虽然乱世即将来临，但越是这样张世华就越希望这次的婚礼可以尽量完美，因为张世华明白，等到乱世来临后，自己是不可能像一个普通的丈夫那样，去全心全意的关爱自己妻子的。

    也正因为这种深深埋在心里的愧疚，使张世华想给郭薇儿一个尽量完美的婚礼。

    我国古代的婚礼礼节是很复杂的，其实不要说是古代婚礼了，就算是现在夫妻双方举行婚礼不也要提前很长时间准备吗。

    这天早上，张世华早早的起床，洗漱完后就在在丫鬟王二姐的服侍下，穿戴好了新郎服，而后又在铜镜前将自己的头发仔仔细细的梳理了一边，然后又修剪了自己下巴上冒出的胡须，看着铜镜中自己那还算是英俊的面容，张世华嘴角也不禁露出了微笑。

    自己今天要拿出最好的状态来，张世华心中暗暗想着。而后他张开双臂转过身子微笑着对着身后的王二姐道：“二姐怎么样，少爷我今天还行吧？”

    和王二姐这个小姑娘相处了一个多月，他们之间的关系到也是放开了不少。

    王二姐看着身材高大、面容俊朗、气质刚强的大少爷，一脸微笑的用那双深邃的眼睛看着自己，王二姐的脸上没由来一阵微红，低着头对张世华道：“大少爷今天帅气的很。”帅气这个词是张世华教给王二姐的，按照张世华的解释夸一个男人帅，就和夸一个女孩子美一样，于是王二姐就记住了这个词。

    张世华听到王二姐这样说脸上也不禁露出了笑意，而后他又整理了一下衣服便带着王二姐大步出了房间。

    因为张世华是家中的嫡长子，且这次婚礼还关系到了与郭家的联姻，所以对于这次婚礼张家上上下下也都是十分重视的，且为了在这个****的世道中对外展现张家的势力，所以这一次张家可谓说是广发请柬，在本县只要是上得了台面的，几乎都接到了张家的邀请。

    也因此，在一大早就有不少手持请柬的宾客，携带者或多或少的礼物来到了张家。

    而张世华作为新郎官，自然也要和自己的老爹张烈武一起，在前院接待那些前来道喜的宾客。

    那些受邀前来的宾客们，看到张家举办一次婚礼竟然将县城中所有有身份的人都邀请了过来，也不得不感叹，张郭两家不愧是县中的豪强大族，如今两家联姻县中谁不要卖两家一个面子。

    你没看到就连县尹和监县都各自派人前来道喜来了吗。

    看着宾客们都来得差不多了，迎亲的时间也快到了，于是张世华就在一群亲朋的簇拥下，大步出了家门，当听到门口的唱词人一声“吉时已到”后，张世华一个灵活的翻身，也跨上了自己平日里乘骑的那匹被带上红绸的战马。

    见新郎官已经翻身上马，那些敲锣打鼓吹唢呐的也都立刻奏响了喜乐，然后张世华在众多亲朋、乐队和轿夫组成的迎亲队伍的簇拥下，一路敲锣打鼓的向郭家行去。

    两边的路人，看到骑在高头大马上，那身着新郎服面露微笑的新郎官张世华，也不由得感叹道：“这张家少爷端的是一个英俊魁梧的美男儿啊！”

    而在郭家这边，郭薇儿也早就已经穿上了一身鲜红喜庆的嫁衣，并完成了梳妆打扮，现在的郭薇儿端坐在铜镜前，身着嫁衣头戴凤冠，又因为昨天晚上的开面，显得是那样的美丽，尤其是展颜微笑时，更给人一种纯净如雪的感觉。

    郭母站在郭薇儿的身后，一脸慈祥的看着自己的宝贝女儿，当看到郭薇儿照镜子时，也笑着俯下身子对郭薇儿道：“看看我闺女，多美，那张家的小子能娶道我闺女，真是他修了八辈子福了。”

    郭薇儿听到自己母亲的话，脸上也不禁一红。

    撒娇似的对着自己的母亲道：“娘亲，您夸的女儿都不好意思了。”

    看到自己女儿娇羞的神态，郭母脸上也不禁露出了笑容。

    其实对于张家这门亲事，郭母和郭父一样也是打心底里觉得满意，不过有一点和郭父不同的是，郭父满意这门亲事更多的是因为张家在县城中的权势，而郭母则是纯粹的喜欢张世华这个女婿。

    在郭母想来，张世华这个孩子不但有本事，最关键的是他和自己的女儿也算是青梅竹马互有好感，所以郭母也觉得把女儿嫁给张世华能让自己的女儿得到幸福，至于什么家族了权势了，在郭母眼中这些身外之物是远远没有自己女儿的幸福重要的。

    这种思维上的不同，也应该就是母亲和父亲最大的区别了，所以在对待子女上一个母亲往往会比父亲付出的更多。

    也因此郭家的子女往往更加亲近他们的母亲。

    郭母看了一眼院中的日晷，估么着迎亲的队伍也快到了，于是也忍不住的将对自家女儿说了无数遍的叮嘱话又说了一遍，比如：“嫁过去之后不要动就发大小姐脾气啦，在那边要孝顺公婆了，”之类的的话，而郭薇儿也是认认真真的听着母亲的话，脸上没有露出任何的不耐。

    等郭母嘱咐完自己的女儿，又转身对着郭薇儿的陪嫁丫鬟小红嘱咐道：“小红在那边一定要好好的照护小姐。”

    小红听到郭母这话，也对着郭母点头道：“娘子（注1），您就放心吧，小红无论到哪都一定会好好的照护小姐的。”

    郭母听到小红这话，也握着小红的手道：“好、好，小红有你这话，我这个当娘的也就放心多了。”说着郭母的眼圈也不禁有些泛红，而郭母身旁的郭薇儿看到母亲这样，也红着眼圈起身握住了郭母的手，喊了一声“娘”。

    而是前来迎亲的队伍也赶到了郭家大门口，郭母听到迎亲队的唢呐声后，用手绢擦了擦眼中的泪水，笑着对郭薇儿道：”薇儿，娘没事，娘这时高兴的。”

    而后郭母又转身对着小红道：小红这迎亲的队伍也来了，快去吧小姐的盖头取来吧。

    小红听到这话，答应了一声就转身为郭薇儿取红盖头去了。

    这时张世华的迎亲队，也到了郭家的大门外，因为迎亲的路线是特选的，走的都是富贵人家集中的街道，避开了那些贫民集中的街道，所以一路上倒是用了不少时间。

    迎亲队伍，一路敲锣打鼓的来到了郭家，郭家人见迎亲队来了，也一个个嬉笑着将大门关上。

    迎亲时堵门这个传统，早在现在就有了，不过与后世不同的是，这时候新郎官和迎亲队是不能进新娘子家的，按照这个时候的风俗是要“起檐子”的，何为“起檐子”？就是作乐催妆，促请新娘子上轿。

    待前来迎亲的诸人、并及前头乐队悉数站定后，张世华这个新郎官便也翻身下马，那些和张世华关系相熟的玩伴这时也开玩笑对着张世华道：“伯昌，你动作麻利点，新娘子怕都等急了。”

    张世华听到这话也是一笑，而后由前来迎亲的伴当们簇拥着，来到了花轿的边上，而花轿就停在了郭家门外的正中间。

    郭家的门没开，紧锁关闭，隐隐还能听到里面郭家女眷传来的嬉笑声，而这时只听见郭薇儿的哥哥郭羽的声音也从里面传了出来：“伯昌，想娶走我宝贝妹妹，就给我把声音喊响些，声音小了，我们听不到，可不会给你开门。”

    张世华听到郭羽这话，也笑着给了身旁的张世辉一个眼色，张世辉会意，转过了身对着身后一挥手，乐声再起。

    而后张世华走上前，扯着嗓子带头喊道：“新妇之，……。”诸人这时也齐声喊道：“催出来！”

    要知道张世华带来的这群伴当，个个都是年轻的壮小伙，众人这一嗓门喊下去，声音简直震天响，隔着好几条街哪都能听得到。

    不过里面的郭羽可不会因为他们叫得响就将他们打开，等张世华他们喊完之后，郭羽就带着郭家的男儿回喊道：“新婿、新婿，声音大些。”

    这时在街道外围观的人也纷纷笑着起哄道：“新郎官，声音大些，要不然可就娶不到媳妇喽。”

    于是张世华他们就又开始在门外叫嚷起来，总之接下来就像某些少数民族向自己的恋人告白那样，张世华是将情话赤裸裸的喊了一个遍，羞得里面的郭薇儿是脸蛋通红，迎亲的众人在郭家门外叫嚷了好一会，郭家人才将大门打开。

    等郭家大门打开后，但看见好几十名身着新衣的郭家人，簇拥着一位，身着嫁衣、凤冠霞帔、戴着大红盖头的新娘子出了门，虽瞧不见容貌，众人却也都知道，这位便是新娘子郭薇儿了。

    而郭薇儿身边这时除了她的大哥郭羽，还伴着一男一女两名中年夫妻，正是郭薇儿的父母。

    张世华见到岳父岳母出来，自然是不敢怠慢，忙两步走上前去，对着郭薇儿的父母行了个晚辈礼道：“小婿，见过岳父，岳母。”

    这时张世华的岳父郭天明，也是满脸堆笑的将张世华扶起，对着张世华道：“伯昌，我这宝贝女儿从此可就交给你了，你可要好好的照护她。”

    而张世华听到这话，则用温柔的目光看向旁边的郭薇儿，然后说道：“能娶到薇儿，是我张世华百世修来的福气，我一定会好好照护她，不会让她受一点委屈，吃一点苦。”

    张世华对面的郭薇儿听到张世华这样深情的告白，也不禁感到害羞，但是心里却是想吃了蜜一样，甜丝丝的。

    而旁边的郭天明听到这话，也不禁感到老怀大慰，笑着对张世华道：“好、好，老夫果真没看错人。而后又转过身对着旁边的郭羽道：现在时辰也差不多了，大哥儿为你妹妹送亲去吧。”

    站在旁边的郭薇儿听到这话，并没有着急上花轿，而是带着哭腔转身对着自己的父母道：“爹娘，今日女儿要出嫁了，日后不能常常伺候爹娘，爹娘一定要多多保重身体啊。”

    而听到自己的女儿这样说，郭母不禁眼圈又是一阵发红，或许是怕控制不住自己的情绪，郭母只是红着眼圈点了点头，并没有在说些什么。

    而后郭薇儿又对着这父母下跪叩了个首，算是向自己的父母告别，见自己的女儿这般，郭天明也不禁感到眼圈有些泛红，只见他双手将郭薇儿从地上扶起，双目看着郭薇儿用慈祥的声音对着郭薇儿说道：“女儿，你嫁到夫家后，要好好的伺候你的公婆，至于我和你娘这边你也不用担忧，咱们两家人离得也不远，只要得空，我就和你娘去看望你。”

    而被自己的父母扶起来的郭薇儿，和自己的父母告别之后，又对着自己的兄嫂各自说了分别的话，然后才在丫鬟小红的服侍下，盖着大红盖头，向这花轿那边移动。

    随着新娘子郭薇儿的移动，两名下人拿着毡子也跟着郭薇儿向花轿那边走，因为这时候有个风俗，这新娘子出门，自厅堂起，一直到上桥，脚下不能沾尘，所以需要两名下人拿着毡子跟着新娘子。这两块毡子，前后传递，新娘子走到那儿，毡子片铺在那。

    而这种风俗，早在唐时便就有了，当时叫做“传毡”。白乐天的一首诗中就曾写道：“青衣转毡褥，锦绣一条斜。”

    而关于这种风俗，民间也还有种说法，说是让女儿这样上轿，不会将父母家的土带走，也就是说，不会将父母家的祖传财富带出去。嫁出去的女儿，泼出去的水，既然嫁出去那就是别人家的人了。

    当然也有些地方，在结婚时地上铺的是袋子，称之为“传袋”，其意思不言而喻，“传宗接代”。

    总之，等好不容易将新娘子接上轿子后，却也不是现在就能走的。还要赏赐花红，给利市钱。否则，迎亲队伍是不肯起步抬轿的。

    不过迎亲队他们也不会直接伸着手去给办婚礼人家要钱，他们也会说两句好话，给举办婚礼的人家讨个好彩头的，就如比现在，迎亲乐队中有个读过书的，这时就高声喊道：“高卷珠帘挂玉钩，香车宝马到门头。花红利市多多赏，富贵荣华过百秋。”

    作为新郎官的张世华听到这话，自然也是笑着将大把的花红洒将出去。直闹了多时，等迎亲的伴当对拿到手的花红都表示满意了，这才鼓乐一声又起响，打道转回张家府。

    这接了新娘子，回去的路上，却是还有一个风俗。依旧还是早在唐代时就有了，称之为“障车”。即市井无赖，乃至一些王公拦路求酒、要钱财。不过后来这种风俗就和闹洞房一样，渐渐的变了味道。

    北宋初年，这种风俗仍有流行，大约是闹得太不成样子，以至于宋太祖专门为此下诏，将次风俗禁止。但是风俗这种东西法律上禁止得了，但是现实中想将之根除可就难了，以至于现在这种风俗还在流传，其实想想就明白，在未来的新世纪，我大天朝很多地方闹起洞房来依然不堪入目，你就能明白为什么这种风俗禁止不了了。

    不过张家和郭家那都是县中的豪强大族，县中还没那个市井无赖想找死，去拦张世华的车。所以此一条，却是不必多言。

    但是，没人“障车”，却有人“拦门”。

    自从“障车”这种风俗在明面上被禁止之后，便就出现了“拦门”。即在迎亲队伍回到男家门口时，乐师、歌使等人不让新娘子下轿进门，依旧会像讨要花红那样，念一些礼颂诗，仍旧还是讨要一些利市钱。

    到了张家大门外，有早就被选出来“拦门”的一个乐师，快步来到门首，伸开双臂，念诵礼颂诗，说道：“仙娥缥缈下人寰，咫尺荣归洞府间。今ri门阑多喜se，花箱利市不须悭。”

    而这时张世辉也迈步出来，答道：“从来君子不怀金，此意追求意转深。***诸亲聊阔略，毋烦介绍久劳心。”

    这几句，则便是为代男家答复的《答拦门诗》，张世辉昨天足足背了一个晚上，所以今天到时极为熟练的诵读了出来。却是难得，这小子在诵读的时候竟然没有出错。

    答复过了，再有利市钱洒出，观看天se，正是吉时，张世华和郭薇儿，并集一众迎亲伴当，在众多宾客的目光注视下，也是喜气洋洋的进了大院。

正文 第六十一章 大婚（二）

    待众人进了院子，喜婆掀开了轿帘，郭薇儿出轿，依然在轿子前摆放了两块毡子。又有道士，手拿花斗，斗中装着谷、豆、铜钱、彩果等物，一边念着驱邪赐福的咒文，一边将花斗中的物品望门而撒，而一些小孩子这时也是争相拾取。

    此风俗，名叫“撒豆谷”，相传此风俗源自西汉，目的在于避“三煞”，发展到后世就是“撒喜糖”。

    等小孩子们，将地上撒出的豆谷捡完后，就该拜堂成亲了，不过，现在却还不能直接就进去拜堂，还得有风俗与仪式要走的。

    只见郭薇儿接下来在丫鬟小红的陪伴下，踩着铺好的地毯，行走入大堂的中门，中门处，这时也摆放好了一个马鞍，郭薇儿这时也由人扶着，从马鞍上跨步而过。因为马鞍的“鞍”与平安的“安”谐音，所以这跨马鞍也是，取了其“祈求平安”的意思。

    据说这一个风俗传自五代十国，因为在当时胡人骑鞍马风盛行，因此便就有了这样的一个风俗。

    等新娘子郭薇儿跨过马鞍后，张世华的二婶，张秦氏也面带笑意的为郭薇儿送上了一面镜子，郭薇儿也做个样子，取镜照面。嫁人为妇，要注意仪容，毕竟在现在“妇容”也是妇德之一。这取镜其实就是再告知新娘子，你已经不是小女儿了，日后要时刻注重自己的端庄。

    而新娘子进了大堂，在大堂的门前也需请人开弓she箭，就是对着空中连she三箭，这和“撒豆谷”差不多，也是为了避煞，不过因为元蒙朝廷的禁令，所以she箭用的弓更像是一种仪式用具，本身并没有什么杀伤力。

    而she箭的人自然也是张世华的堂弟张世辉了，等张世辉三箭射完，按照此时的风俗，那些郭家前来送亲的娘家人，就该要走了。

    不过在他们走前，有早就给其预备下的三杯酒要先喝过。此一俗，唤作“亲送客”。这个仪式本来是不用张世华亲自去的，委托给自己的亲戚们就行了，不过张世华依然还是亲自去了。

    郭羽笑着看着对面的新郎官张世华，用拳头在他肩膀上锤了一下道：“好妹夫，我妹妹就交给你了。”说完，一连饮尽了三杯酒，然后就在张世华的送别下，带着那些前来送亲的娘家人，大步离开了。

    等到郭家的娘家人走后，也说明迎亲的仪式已经走过，可以拜堂了。

    这时张世华的父母，张烈武和雪姨也坐在了大堂上的主坐上，大堂上的礼仪郎为张世华拿上了一个大红的同心结，而后让张世华和郭薇儿两人牵住同心结。

    然后礼仪郎大喊了一声：“吉时已到，夫妻拜堂。”

    而后就听到礼仪郎用响亮的声音喊道：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。”当然中间还说了一大堆的讨彩的吉利话，这也就不再一一的详述了，总之等到拜堂完后，那礼仪郎便用这响亮的声音喊道：“礼成。”

    当然，在接下来还有这不少的仪式，不过对于外面的那些宾客们来说，接下来的仪式跟他们也没有什么关系了，他们等了一个上午，也总算是等到开喜宴了。

    因为来的宾客很多，所以招待宾客的酒菜都是从县中最大的酒楼“醉香楼”订好的，等到开宴的时间一到，酒菜就如同流水一样送到了宾客们的桌子上。

    而且不光是张家大院摆有宴席，在张家的商铺和大张村的张家庄园都已经摆好了宴席，算是张世华和那群追随自己的汉子们，在大喜的日子里同乐了。

    在说，张世华和郭薇儿夫妻俩，则还有不少的仪式要继续呢。

    虽说礼仪郎喊得是入洞房，但是载入洞房前还有一件十分重要的事情要做呢，那就是入祠堂昭告先祖，并且将郭薇儿的名字载入张家族谱。

    可以说这一点至关重要，因为从此之后，也就代表着，郭薇儿也是张家的一名“主人”了，而这同样也是一名妻子才能享有的特权。

    后世人都说现在的女人地位很低，在后世人的印象中，好像丈夫只需要一纸休书就能将自己的妻子修掉，但这其实是后世人对现在风俗的不了解，从而产生的一种误解。

    在现在“休妻”这件事，无论对哪一个家庭来讲，那都是一件了不得的大事。一个妻子不是你丈夫想休那就能休掉的，因为妻子和小妾不一样，妻子的名字那也是被载入族谱的，也是这个家中的一名主人。

    在现在你如果想要休妻，除非你的妻子不守妇道，有七出之错，然后你家族中的长辈也同意你休妻，并将你的妻子从族谱中除名，这样丈夫的休书才具有法律效用，否则丈夫的休书就是一张废纸，屁用也没有。

    现在就算是皇帝，想要废皇后，那也要先问问太后和大臣们同不同意，否则也是照样没戏。

    而在这，我们也就不得不提一下小妾和妻子的差别了，如果说妻子是家中的女主人的话，那小妾的地位可就低得多了。在现在一名小妾甚至连人都不算，只能算是一件货物，如果受老爷恩宠还好，要是不受恩宠，那在家中的地位甚至就和下人差不多。

    就比如在唐宋时，文人士大夫之间就有互送小妾，相互玩乐的癖好，当年白居易，苏轼两个人，可没少干这种事。

    由此也可见小妾地位之低。而且最可怜的是，小妾就算生下儿子，那孩子也不能认小妾为母，也没有什么继承权。只能认家中的女主人为母亲，甚至如果小妾遇到一个强势的女主人，那女主人就算是将小妾给打死，女主人也是没有大罪的，顶多也就是被官府罚些银子了事。

    这也是为什么，有些家庭即使再穷再苦，也不愿意将自己的女儿嫁给那些富贵人家当小妾，因为这根本就是一条不归路啊！

    不过这种妻妾的事离张世华还很远，说实话，虽然张世华穿越到这个时代已经好几年了，但是他在骨子里依然会把自己当成一个现代人，而且他又不是那种风流成性的人，身上又承担着这么大的压力，还真是从来没有考虑过纳妾这个问题。

    现在跪在祠堂中的他，脑子里只是想着，自己在乱世中一定保全自己的家人，至于其他，实在是没有那么多的精力了。

    等张世华和郭薇儿从祠堂出来后，这才正式往新房那边走去，在哪还有这不少的风俗仪式要办呢，不过这些仪式在这也就不再一一的详述了。

    总之等到一应仪式都完成后，张世华这个新郎官也该入席，向那些前来的宾客们敬酒了。

    在这个大喜的日子，所有人看上去都是喜气洋洋的，仿佛在座的所有人都没有在意城外那混乱的世界，只看着这喜气洋洋欢声笑语不断的张家大院，院中又有谁会想起城外那鲜血淋淋、动荡不已的世界呢。

    或许在座的所有人，也只有张世华心中藏着深深的担忧了吧。不过今天毕竟是张世华他大喜的日子，他将心中所有的忧虑都深深的埋在了心底，今天他只是一个娶到心仪女子的新郎官，所以他的脸上一整天都挂着温和的笑容，始终不曾改变。

    当他这个新郎官走到前院时，几乎所有的宾客都将目光转到了他的身上，很多宾客都笑着举杯向他示意，而他也面带微笑的走到一个个桌席前，一桌桌的向那些宾客们敬酒，以表示感谢。

    而宾客们“恭喜”的声音，可以说也是不绝于耳。

    当然，也有很多和张世华关系很好的玩伴，想趁这个机会灌张世华酒，不过这一切张世华也是早有准备了。

    在这次宾客中，那些追随张世华的汉子，只要职务在什长之上的，是一个不少全都来了，张世华让他们来，本意是想着趁此拉近自己和他们之间的距离，却没想到他们前来却也是帮了自己一个忙了，就比如那些想趁机给张世华这个新郎官灌酒的，现在几乎全被这群汉子给灌翻了。

    不过对于这些汉子，张世华也是一视同仁，入席后也端着酒杯向他们敬了一杯酒，这些汉子受张世华敬酒，一个个顿时有种受宠若惊的感觉，张世华看着他们端酒杯都是一副立正的样子，也不禁有些感到好笑，说了两句让他们别拘束之类的话，也就离开了。

正文 第六十二章 洞房

    喜宴一直举行到了傍晚，酒足饭饱的宾客们才陆续的告辞离开。

    而在这个过程中，尽管张世华对宾客们的劝酒是能避就避，可依然还是喝了不少的酒，也幸好有张世辉这个尽心尽力的挡箭牌，再加上这个时代的白酒酒精度数并不算高，所以张世华才没有喝醉。

    而至于张世辉，他早在半个时辰前就被李五和周铁他们抬走了。

    别说张世辉了，就连张世华的老爹和二叔，今天喝的也是烂醉如泥，以至于宾客们都是让张世华这个新郎官送走的。

    当张世华面带微笑的将最后一批亲戚送走后，忙活了一天的张世华也不禁长舒了一口气，说实话这一天可真是有够累的，不过张世华一想到新房中的美娇娘时，也就顾不得抱怨这些了。

    不过再去新房前，张世华还要换一身衣服，因为按照现在的规矩再进洞房时，张世华是要换一身绿袍的，虽然张世华不喜欢，但是他还是换了。

    等换好了衣服，张世华吩咐了一声管家张伯后，便迫不及待的大步的走向了新房。

    而在新房前，还守着两个小丫鬟，正是张世华的贴身丫鬟王二姐和郭薇儿的丫鬟小红，两个人见张世华这个姑爷走过来，皆是向张世华行了个礼，而张世华则是一脸微笑的摆手，让她们两个退下休息去了。

    等两人离开后，张世华推开了房门，迈步走进了新房中，而后又转身将新房的门栓插上。

    而在里屋，郭薇儿盖着大红盖头，正在床上坐着。当听到张世华的开门声后，郭薇儿的双手下意识的揉捏起了手上的手绢，显得有些紧张，是的就是紧张，虽然她和他算是从小就相识了，可是真等到这个时候，郭薇儿还是忍不住有些紧张。尤其是她心里不自觉的想起，自己表姐给自己说的，那些乱七八糟的话时，就更加的紧张了。

    至于郭薇儿的这种想法，张世华显然是不知道的，因为现在，他心中只想尽快看到自己的妻子。

    于是他大步的走进了里屋，里屋的桌子上，有两支小孩子手臂粗细的红蜡烛正在燃烧，蜡烛的光很亮，将屋子里的一切都照的十分清楚，而从蜡烛的光亮中看张世华的新房，新房中的一切都显得是那样的一丝不苟。

    不过张世华的注意力显然不在新房的布置上，因为当他走进里屋的那一刻起，他所有的目光，就都被坐在床上的郭薇儿吸引了。

    看着郭薇儿，张世华的眼睛中充满了柔情，而这种眼神，估计外人从来没有从张世华的眼中看到过，因为张世华只有在看到郭薇儿时，才会下意识的露出这样的眼神。

    再说郭薇儿，虽然现在郭薇儿的头上依然盖着大红盖头，可是她也能清晰的感觉的到他的到来。而后，郭薇儿听着他那越走越近的脚步声，心中的紧张感，也不知什么时候就消散的一干二净。

    再然后郭薇儿就感觉到，他走到了自己的身边，然后也坐到了自己的身边，现在自己甚至可以感受到他的呼吸和心跳，因此自己的心跳也在不知不觉中加快了。

    坐在床边的张世华，看着身边的郭薇儿，伸出了双手想掀开她的红盖头，虽然按照习俗，张世华现在应该用桌子上的那杆小秤的，但是张世华不想用秤，因为他想亲手掀开她的盖头。

    因为想，所以他这样做了，看着盖头下那个令自己魂牵梦萦的女孩子，张世华不禁有些痴了。

    然后，他几乎是下意识的柔声对着她说道：“娘子，你真美。”

    至于郭薇儿，她看着张世华那充满着柔情和火热的眼神，并没有有所闪避，而是用着同样柔情的眼神看着自己眼前的这个男人。而当她听到他那句发自内心的称赞时，还是不禁有些感到脸红，但是并不在是因为害羞，而是因为被自己的丈夫真心称赞，而感到的甜蜜。

    而看到郭薇儿这个样子，张世华的心就更加的火热了，于是他起身走到了那张摆放着蜡烛和秤杆的圆桌前，拿起了桌上的哪壶酒，向杯子中倒了两杯酒。

    然后他拿着酒杯，又转身走到了郭薇儿的身前，坐到了原来那个紧挨着郭薇儿的位置，对着郭薇儿道：娘子，该饮“合卺（bin）酒”了。合卺酒也就是交杯酒，“卺”，俗称叫做苦葫芦，所谓合卺，就是把一个苦葫芦劈两半，用红线系在两瓢之柄，新郎新娘各执其一，象征夫妻二人永结同心，同甘共苦。

    不过现在合卺酒也改成用杯子了，但是叫法还是一样的。

    而郭薇儿听到张世华的话，也是点了点头，伸手接过了张世华端着的一杯酒，然后夫妻二人两手相交，喝了一个交杯。

    酒喝完了，张世华从郭薇儿手中接过酒杯，又将酒杯放在桌子上，然后将目光转向郭薇儿，目光中充满了火热。

    郭薇儿看到张世华的眼神，也猜到了接下来会发生什么，于是她紧张的不敢动弹，看到张世华走过来还紧紧的闭上了眼睛。虽然在出嫁前，郭薇儿被教授过男女方面的知识。

    甚至在箱笼底下，还有几本春图，只是到了临阵之时，被母亲和叔母一番教诲后强记下来的东西，一下子就不知去向。

    郭薇儿僵着身子，郭家毕竟是县中大族，虽然不至于男女七岁不同席那般严苛，但是等她过了十岁之后，父兄就再也没有进过她的闺房一步了，更别说这种事情了。

    只见她强忍着羞涩，听着他的夫君张世华的话，任由他解开罗裙，将衣衫一件件退开。

    张世华主动引导着动作略显笨拙的妻子，动作也是尽量温柔。毕竟张世华在这方便也早就不是初哥了。直到张世华触碰到肌肤，张世华立刻感觉到正在触碰的娇躯一下又绷紧起来。

    张世华心中不由感到好笑，觉得郭薇儿还真是单纯的可爱，但不也是因为这样，自己才会这么喜欢她吗。

    不一会，张世华将剥得如白羊一般的娇躯放倒在绣着鸳鸯的锦缎上：“chunxiao一刻值千金，娘子……我们也该安歇了。”

    一声拖长了音调的鸡鸣，让帘幕低垂的床榻有了动静。

    郭薇儿撑着床铺，勉力想坐起来。可是平常的时候很轻松的动作，不仅仅是带着私密之处火辣辣的疼着，身子骨也像是被弄散了一样，浑身上下是一点力气都没有。

    再一想到昨夜，从一开始的僵硬拘束，到后来不由自主的迎合，她就忍不住红了脸。不敢看躺在身边的张世华，只是用尽了双臂的力气想要坐起来。

    当她快要起来的时候，一双手突然按在了腰间。郭薇儿浑身一惊，双臂中好不容易才积攒的力气一下就没了，登时就倒在了一副坚实的胸膛中。

    张世华搂着郭薇儿纤丝柔软的腰肢，在妻子耳边轻声道：“再多休息一会吧，我去和爹娘说一声，没事的。”

    郭薇儿听到张世华这话，有些娇媚的瞪了张世华一眼，用手指在他腿上一拧，道：”还不都怪你。”虽然是抱怨的话，但让人听起来却更像是小妻子对丈夫的撒娇。

    而后还是对着张世华道：“官人，你还是扶奴家起来吧，奴家还要为爹娘做羹汤，拜见家中的长辈呢。”

    张世华见此，也就没有再多说什么，只是对着郭薇儿点了点头。

    而后郭薇儿就在张世华的照护下起身，穿戴好了衣服，夫妻俩一起出了房门。

正文 第六十三章 新婚燕尔好时光

    对于郭薇儿这个新嫁之妇，不但张世华这个做丈夫的是体贴入微，张家上下也都是如此，尤其是雪姨，更是把自己的这个儿媳看做了自己的女儿一般。

    像后世电视剧那样，婆媳大战勾心斗角的情节，在张家是一点苗头都没有出现。

    也因此，郭薇儿心中最后一点担忧也没了，脸上的笑容也渐渐多了起来。

    过了三日，郭薇儿的娘家那边从来了冠花、绸缎等物，是为“送三朝礼”，而张世华、郭薇儿这对新婚夫妇，也按照规矩回门去拜见郭天明和郭吴氏。

    此时有着名为“会郎”的礼仪，新女婿第一次拜门，岳家都要广设宴席，用以款待女婿。一起向郭天明夫妇行过拜礼，郭薇儿就被自己的娘亲拉去了里间，郭家的三姑六婆正在里面等着“三堂会审”呢。至于张世华则被留下来应对着郭家的亲戚。

    因为郭天明就郭薇儿这一个女儿，所以这次“会郎”显得很隆重，郭天明的那些堂兄子侄什么的几乎是全来了，更重要的是郭家的这群老少爷们还偏偏都是一群酒鬼，于是张世华悲催了。

    酒宴一开始，还只是郭羽这样的小字辈叫嚷着跟张世华拼酒，可是喝着喝着像郭天明、郭天阳这样的长辈，却也不知怎么的也掺和了进来，于是等到郭薇儿和郭母他们从里屋出来时就看到了这样一幕。

    郭家老少爷们十几个人，全无例外一个个皆是喝的酩酊大醉，郭天明和张世华这对翁婿更是勾肩搭背的搂在了一起，只见郭天明满身酒气，醉醺醺的拿着一个空酒杯，搂着张世华说道：“伯昌，你、你酒量不错嘛，很好、很好，酒品即人品，把女儿交给你，我就放心了，放心啦。”说完趴在酒桌上就睡着了。

    而旁边的张世华看到这一幕，哈哈傻笑了两声，也是倒头就睡着了。

    看到这样一幕，郭家的女人们也是颇有些哭笑不得的感觉，一个个站在原地不知道该说些什么了，还是郭母最先反应过来，皱着眉头，略显无奈的对着门口的下人们吩咐道：“还愣着干嘛，还不快把老爷和姑爷和几个少爷各自给扶回屋里去。”

    下人们听到这话，也连忙进屋，将酒宴上这群醉的不省人事的郭家爷们和郭家姑爷，各自给扶回了屋子。看着郭家下人们见怪不怪的表情和无比熟练的动作，显然这样的情况在郭家也不是第一次发生了。

    当然说是各自回屋，但也只有郭天明这样的长辈和张世华这个姑爷，是各自一个屋，至于郭羽这样的小字辈，还是麻烦你们挤一挤吧。

    而张世华被扶进的屋子，自然也是郭薇儿的闺房。

    郭薇儿看着床上满身酒气酣睡不醒的张世华，也忍不住低声抱怨道：“父亲也是，每次都是这样，这么大岁数了也不把这个毛病改改。”

    然后她从盆中拿出了那条沾了水的白毛巾，拧了拧毛巾上的水，然后将毛巾叠好，平整的放在了张世华的额头上，然后她就这样坐在床边，用手扶着下巴，看着熟睡的张世华，面带微笑，似有些痴了。

    过了一会，她好像听到张世华在喃喃自语的说梦话，脸上的表情也一下子变得狰狞起来，脸上和手心里全都是汗，好像在做什么噩梦。她本想着将自己的夫君叫醒，却又在这时听到了张世华在喊自己的名字，于是她紧紧的握住了张世华的手，对着张世华喊道；“官人，官人……”

    而听到郭薇儿叫喊声的张世华则猛的睁开了眼睛，当他看到郭薇儿那略显担忧的脸庞时，他喊了一声“薇儿”。然后就起身将郭薇儿紧紧的抱在了怀中。

    而被张世华抱住的郭薇儿这时也显得有些害羞，虽然他们已经是夫妻了，可是现在毕竟是在娘家，于是郭薇儿轻轻的对张世华道：“官人…”。

    然而还没等她说些什么，就听到张世华在她耳边道：“薇儿，别怕，我不会让任何人伤害你的，我会保护你一辈子。”

    郭薇儿听到张世华这话，身体一僵，然后她也伸手抱住了他，并对他问道：“做噩梦了？”

    张世华什么也没说，只是抱着郭薇儿点了点头，然后他对着郭薇儿道：“我再也不想喝酒了。”

    这句话很突兀，以至于郭薇儿一时间并没能明白他的意思，于是郭薇儿将抱紧他的臂膀又紧了紧，然后夫妻俩都沉默了下来，什么都没说，也不需要再多说什么。

    晚上吃过晚饭，张世华和郭薇儿便向郭吴氏告辞，然后夫妻二人便坐上了门口的马车，返回了家中。

    在回家的路上，坐在在马车上的张世华倚着车厢忽然笑了起来，旁边的郭薇儿看到自家丈夫这样，便好奇的开口对张世华问道：“官人因何发笑？”

    听到自家娘子的问话，张世华笑着回答道：“没事，只是突然想起了一个好笑的笑话罢了。”实则张世华心中想的却是：“自家的那位丈人就算酒真的醒了，估计也不好意思再出门见我吧。”

    想到这张世华的嘴角不禁又勾起一抹笑意，然后忽然又抱住了身旁的郭薇儿，在郭薇儿还没反应过来时，就在郭薇儿的俏脸上亲了一下，看着自家小娘子脸上的羞红，张世华不禁又笑了起来，就连心中的压抑，也一下子少了许多。

    而郭薇儿看到张世华这样，说了一声“讨厌”，然后伸手就在张世华腰间的软肉上拧了一下，看着张世华那龇牙咧嘴的表情，郭薇儿也不禁笑了起来。

    而后夫妻俩就像后世的少年少女那样，在车厢中嬉戏打闹了起来。

    而坐在前面驾车的老车夫，听到车厢中传出的嬉闹声，抱着鞭子在心中感叹了一句：“年轻就是好啊！”而后就继续不紧不慢的赶着马车向前走去。

    等马车到了家中，张世华便和郭薇儿下了马车，看着两人离去时的脚步，看来这对夫妻又会经历一个满是柔情蜜意的夜晚了。

    之后的几天，可以说是张世华这五年以来过得最平静的一段时光了。

    在心爱之人的陪伴下，他不再每天去想未来该怎么走，不再时刻的对未来充满恐惧，虽然距离动荡的那一天越来越近，但张世华为了那一天的到来已经准备了五年了，所以对于之后的****，张世华早就不再那么恐惧了。

    毕竟一个人的恐惧更多的是来自未知，当你知道未来发生的一切，并且有所准备后，那么可怕的未来，也就变得不那么可怕了。再说他只是想在乱世中保护自己的家人而已，又不是想做皇帝。

    而且，估计这也将会是自己近几年来，唯一的一段能和家人在一起的平静时光了吧。

    也因为如此，张世华便越发的珍惜这段宝贵的时光。

    这几日，张世华几乎每天都和郭薇儿在一起，除了对待那群追随自己的汉子还和以前一样外，就连张家的商铺也很少去了。而这也使得张世华的生活处于一种甜蜜的平静中。说实话张世华很享受这种时光，他不是那种骨子里崇尚冒险的人，五年的高压生活早已使他疲惫不堪。

    他更没有伟人那种胸怀天下，敢为天下先的气魄，他只是个碰巧穿越到这个乱世的小人物罢了，他所做的一切的出发点，也只是想让自己和自己的家人、爱人能活下来，仅此而已。

    站在铜镜前正为妻子画眉的张世华，看着妻子脸上的笑容，心中不禁想到：“如果生活可以一直这样下去该多好。”

正文 第六十四章 风暴来临

    显然，这个世界是不可能会像张世华期望的那样发展的。

    因为相比于张世华那甜蜜的平静生活，外面那些底层百姓，却犹如生活在地狱之中。一个人或许会喜欢冒险、喜欢激情，但没有人会喜欢压迫、喜欢苦难，尤其生活在苦难和压迫中的人连希望都看不到的时候，反抗就已经成为了必然。

    于是越来越多的底层百姓为了“活”，变成了劫匪变成了盗贼，而元蒙朝廷为了剿灭这群“盗匪”，就不得不再次加重税款，但越是这样劫匪就越多，于是元蒙朝廷就这样的走进了一个“剿匪――加税――再剿匪――再加税”的怪圈。

    再加上元蒙朝廷那腐朽的政治体制，素质低下且目光短浅的官员，和一群无论在任何时候都只会趴在百姓身上吸血的地主老爷，使的现在的元蒙朝廷就像一个只有靠不断饮鸩，才能止渴的人。或许他不会被渴死，但他一定会被毒死，因为他喝下的毒药实在是太多了。

    或许朝廷中也有很多人明白这个道理，但没办法，因为他实在太渴了。

    尤其是到了本月二十二日，正式治河那一天，这个庞然大物突然发现，他好像把自己所有的积蓄都花在治河上了，以至于连平乱剿匪所需的钱粮，和士兵们的军饷都拿不出了，于是万般无奈之下，朝廷上的衮衮诸公，便又重新将目光放在了那些可爱的羔羊百姓身上。

    在他们想来既然夏税能早收几天，那在多向百姓们收个缴费税好像也没什么，要知道我们可是为了保护你们，那你们多拿点钱不是应该的吗。于是怀揣的这个想法他们找到了宰相“脱脱”。

    要说脱脱，那绝对是个了不得的人物，他的伯父就是大元朝赫赫有名的“权臣伯颜”，伯颜在当时那可是杀过元朝王爷，废立过元蒙皇帝，权倾天下的存在，满清的鳌拜要是跟他一比，那连个p都不算，可就是这样的一个人，却是被脱脱亲手除掉的。

    而且脱脱不光是大义灭亲除掉了亲手养大他的伯父，在他执政期间又重开了科举，并且主修了辽、宋、金三史。而且还重用汉人，就比如当今工部尚书贾鲁就是他一手提拔推荐的。

    也因此，在咱们汉人看来脱脱无疑是个贤臣。而脱脱本人能做出这样的大事，自然也不会是什么笨蛋，所以当朝廷上的那些官员找到他，向他提议加税以弥补国库不足时，脱脱还是很犹豫的。

    毕竟他当年决定要治理黄河，就是害怕因为黄河泛滥，而使天底下的老百姓活不下去而造反。可要是因为治理黄河加税，把老百姓逼反了，那他脱脱可真就成为天底下最大的笑话了。

    可是不加税，朝廷又还真没钱，要是因为发不出军饷把那群丘八惹恼了，那估计他这个宰相也就做到头了。于是万般无奈之下，脱脱只能决定加税，因为除了这条路，他已经没有其他路可走了。

    但是脱脱还是很谨慎严肃的对户部的官员嘱咐道：“一定要将税款算仔细，一个子都不要多，你们身为朝廷的管家，一定要一文钱掰成两半花。”

    但脱脱说的显然是废话，就凭现在朝廷官员的尿性，两文钱能花出一文钱的效果那就不错了。至于收税，那群地方官不把那些泥腿子身上的油榨干，他们能收手。

    但是，这一道收税的命令已经颁布了，现在即使想收手都不可能了。………………………………………………

    不得不说，元蒙朝廷的驿站还是很快的，没几天henan江北各个州县就接到了上面下来的命令。

    而这些地方官员，接到这样的命令时，没有谁忧虑这样征税会不会让百姓们走上绝路，反倒他们都很高兴，因为他们又可以再捞一笔钱了。或许也会有些官员心忧百姓，但是这样的人毕竟不多，而且最重要的就是这样的人官职都不高，那自然而然这样的人是不会有发言权的，所以这些有远见的官员改变不了什么，事情该怎么发展依然会怎么发展。

    就比如taihe县尹冯富乐，他就是henan江北行省为数不多的有远见之人，然而这种远见并不能改变什么，反而使冯富乐很痛苦。

    说实话冯富乐在元蒙朝廷的官员中，绝对算是能力拔尖的一批人了，单凭他身为县尹竟然还没有被taihe县的豪强架空，甚至反用taihe县豪强地头蛇之间的矛盾为自己抢夺了一些权柄。单从这一点上看，他冯富乐就可以算是这个时代的能吏了，毕竟现在的元蒙县尹八成都只会盖印分钱。

    也因此冯富乐还是有一定的远见的，光看着taihe县就能明白，一次夏税早就已经使百姓们的愤怒到临界点了，现在百姓们之所以忍着，就是因为他们还能看得到希望，可是如果朝廷将这最后一缕希望都取走的话，冯富乐简直不敢相信接下来会发生什么。

    然而最可悲的是，明知道这样做不好，他却不能不做，明知道接下来可能会出事，他却什么也阻止不了。这时他看着手中的那份征税告示，忽然觉得自己有些像楚国的屈原。众人皆醉我独醒吗！他心里叹道。

    “罢了、罢了，刘华。”他叫了一声身边的师爷对他说道：“把这份告示贴下去吧。”当师爷刘华领命离去时，他叹了一口气，弯了一下腰，让人不禁觉得这个人好像一下子老了很多。………………………………………………………………

    这天是四月二十九号，这天一大早天气就阴沉沉的，再加上早上这份征税的告示，在这两者的作用下，好像一下子改变了整个taihe县。

    使全县都一下子紧张了起来，而在张家也不例外。

    张家后院，张世华老爹的那间书房中，张家的四个男人全在书房中带着，因为外面阴天使得天很暗，也使得这件书房很阴暗，而张家的四个男人则如同以前那样坐在这阴暗的书房中。

    书房中很静，四个人好像都在思考什么，一时间没有人说话。

    这样的安静大约持续的两三分钟的样子，就听到主坐上的张烈武开口道：“世华那批兵器还在老宅吗？”

    “在”张世华回答道。

    “那些弓手们还好吗？”张烈武又问道。

    “很好”张世华依然很简洁的回答道。

    “那就好。”张烈武叹了一口气道。

    而后他又叹气道：“要出乱子了！”仿佛是为了印证他这句话，天空这时也打了一个响雷，亮白的闪电好像一下子撕裂的乌云，将整间书房都照的亮堂堂的。

    终于，要下雨了吗。张世华望向窗外，心中如此想到。

    中午时，天空下起了雨，雨下的很大，就仿佛连天空都撕裂了一个口子一样，按说这么大的雨不会再有人出门了才对，可是凡事都有例外。

    同样是在颍州，颍shang县的一个不起眼的小院前来了七八个人，因为雨太大，那些人即使打着伞，也依然被雨水淋成了落汤鸡，不过奇怪的是，即使这样，这些人也没有一个离开这去避雨，自从他们敲门后就一直在门口等着，好像浑不在意身上的雨水一般。

    不过他们也并没有等多久，不一会那小院的门就被一个手拿雨伞的劲装大汉打开了，而外门的那些人看到开门的这个汉子，一个人就伸手从怀中掏出了一个好似令牌的东西，扔给了那名汉子。那汉子接过令牌，就对着门外的那几个人做了一个请进的手势，而门外的人见此，也陆续的进了小院，双方从头到尾一句话也没说。

正文 第六十五章 筹谋与动荡

    那几名持伞的男人进了院子后，也没有打量周围的环境，而是径直的向小院的大堂走去。

    而在大堂的主坐上坐着一位身穿下人布衣的国字脸大汉，在他的下手处则坐着一位账房打扮的中年儒生，至于这个院子的主人，则是身穿一身锦衣，低眉顺眼的站在那个国字脸中年人的身后，当然除了他，这个屋子里还站着四个劲装大汉。

    不过这奇怪的一幕却并没有任何人感到不妥，即使是外面进来的那几个持伞男人也是一样。

    因为在他们一进门时，他们就对着那名坐在主坐的男人揖礼道：“我等拜见刘护法。”

    是的，这个男人就是刘福通，不过相比于一个月前，现在的刘福通却显得更加的有威严了，尤其是那一双眼睛，更是有一种天下间尽在其掌控的霸气，再配上身上的那股气质，纵然身穿一身下人布衣，却也令人不敢直视。

    见这几人对自己如此恭敬，刘福通的脸上也不禁露出了一股笑意，而后只见他面带微笑的对堂下行礼的那几人道：“诸位一路辛苦了，快坐吧。”

    堂下诸人听到刘福通这话，便又对着另一边坐着的杜遵道揖了一礼，而杜遵道也起身还了一礼，双方各自见过礼后，那些持伞而来的男人才相继落座。

    如果现在张世华也在着，那他一定会惊讶的，因为堂上坐着的一个身穿儒袍的男子，正是徐城镇的里正“徐明”。不过和张世华在一起时，现在的徐明神色间少了几分洒脱和自信，多了几分恭敬和畏惧。

    而他身边的其他人神色也和他差不多，显然刘福通现在已经彻底掌控住白莲残教的局面了。

    等到众人落座，刘福通轻咳了一声，而后才对着堂下坐着的众人道：“众位堂主，想必也都知道鞑子朝廷又要征税了吧。”虽是问话，但是刘福通却不等堂下的众人回话，就又开口说道：“这群狗鞑子，占我汉人江山不说，又横征暴敛残害我汉家百姓，现在大河两岸江南江北皆以民怨滔天。起初我圣教不忍天下百姓再受鞑子茶毒，于是明王率我圣教上下，于月初起义军、举义旗，想一举推翻元蒙残暴之政。当时是，明王振臂一呼，天下响应，英雄皆北望，追随明王着，以十万计，仅半日明王麾下便聚有健儿三千。”

    刘福通说这话时，显得是那样的慷慨激昂，堂中的诸人除了知道当时真想的杜遵道表情未变，其他人脸上皆是露出了一种狂热的表情。

    不过刘福通并没有在意堂下众人的表情，说完这慷慨激昂的话，刘福通脸上又露出了一种悲痛的表情接着说道：“大业本快成功，然却因受教众奸人出卖，使我圣教大业功亏一篑，就连明王也壮烈殉教。本护法当时本想一死追随明王而去，但我圣教大业尚未功成，我又怎能一死了之。于是我便率军拼死杀出了重围，苟延残喘活到今日，就是为了完成明王遗愿，率虎贲，直抵幽燕之地；驱鞑虏，重开皇宋之天。”

    堂下的众人听完刘福通这样“情真意切”的一番话，皆是“感动不已”，杜遵道更是红着眼睛对刘福通道：“刘护法一心为我圣教，实在是令某佩服。”而后更是举起手对天发誓道：“我杜遵道，对天立誓，今生今世我当与元蒙朝廷不两立，必誓死完成明王遗愿，若违此誓人神共弃，不得好死。”

    见他如此，堂上的其他几位堂主，也皆异口同声的立下了誓言。

    他们不知道明王韩山童是怎么兵败死的，更不知道有没有这样的遗愿，但是他们却知道这位刘护法有多可怕，因为那些不知道的，现在已经全部死掉了。

    等堂上的这几名堂主发完誓，刘福通也不禁露出了笑意，而后笑着对他们说道；“好，有诸位这样一心为公，忠于我教的义士，我相信我们必能完成教主遗愿。”

    而后他又摆了摆手让堂上起来发誓的众人坐下，清了清嗓子对堂下众人道：“虽然月初我圣教起义失败，但是鞑子朝廷气云已尽却是事实，本护法和杜堂主已经决定，下个月月初，本护法便会率我圣教全部骨干，再次起义。这次本护法已做好万全准备，此次起义必会成功。却不知道诸位有什么不同的意见吗？”

    堂上的其他几名堂主，看着刘福通那凛冽的目光，背后一寒，便皆是异口同声的回答道：“我等但凭护法吩咐。”

    这件事由不得他们不答应，因为那些不同意的也早就死掉了。

    不得不说，白莲教的底蕴还是很深厚的，虽然白莲教主韩山童死了，但受到严重打击的只是he北白莲教，he南白莲教其实并没有遭受多大的损失。

    若再加上堂上那几个堂主的部下，他刘福通掌控的白莲骨干足有三千余人，这三千余人可不是什么乌合之众，而且最重要的刘福通并不是韩山童。

    而且现在的世道太乱了，虽然距离上次起义失败才过去不到一个月，但是混乱的程度，却远比一个月前要严重的多，尤其是在颍州这样的地区，百姓们都已经不敢在半夜出门了，因为遍地都是劫匪流民。

    所以在各个时候召集白莲教的骨干信徒，让他们伪装成商队、流民是不会引起太大怀疑的，更重要的是，谁又能想到已经起义失败的白莲教，会在一个月后再度起义呢。

    目送那些堂主们冒雨离开后，刘福通站在大堂前的屋檐下，负手看着那满布乌云的天空，眼中不时闪过一道精光，却不知道在想些什么。

    第二日，下了一整日的雨终于是停了，不过天依然阴沉沉的，虽然已经开春很久，但一阵风刮过，依然有一种刺骨的寒意。

    再加上现在乡下的道路净是一些土路，一遇到下雨，简直泥泞的没法走，所以在乡下，这种天气老百姓们一般都会在家中待着少有会出门的，但就像我们之前说的那样，事情总是有例外的。

    就比如今天，在张世华以前做巡检的阳水镇，镇子北面的那条路上，就有两个男人在赶路。

    这条路很难走，这两个男人走在路上，为了省力，就连脚上的鞋子都脱了，还挽起了下裳，可就算这样，这两个汉子走到特别泥泞之处，依然需要靠手中的木棒来维持身体的平衡。

    因为整条路上只有这两个汉子在赶路，所以就显得这两个赶路的汉子有些奇怪，如果张世华还在这个镇子做巡检的话，那么巡检司巡逻的弓手一定会仔细盘问一下这两个人的。

    但是张世华早就不是巡检司的巡检了，巡检司中的弓手们也都和张世华一起离开了，所以在阳水镇并没有任何人注意到他们，估计就算注意到了，镇子里的百姓也不会在意，所以这两个汉子很轻易的就进了镇子。

    进去镇子后，这两个陌生汉子其中一个便从怀里拿出了一张纸，这张纸好像是一张地图，那个年岁大些的汉子，看了看那张纸，就又把纸揣在了怀里。

    然后那名年长的汉子，就带着另一名汉子继续向镇子里走去，而他们去的方向正好就是这阳水镇里正李然的家。

    到了李然家那，两名汉子围着这个镇中最大的院子转了一圈，做了一些记号就离开了。

    从头到尾，这两名汉子一直都是保持着安静，再加上他们的动作又很快，在镇子待的时间不长，所以整个阳水镇并没有一个人注意到这两个行为诡异的男人。

    又过了一天，也就是五月初一这一天，天上的乌云总算是散去了。

    如果我们用后世的眼光来看，今天气温适宜，又有蓝天白云，绝对算是一个难得的好天气。

    不过县尹冯富乐却一点也没有享受天气的心情，因为今天县中负责征税的官吏，竟然有一大半都生病了，这其中也包括户房主事张烈文，这些人因为什么生病他冯富乐一清二楚，毕竟只要是有些良知的，就不会愿意接这个征税的活。

    这些差役们虽然贪，但是他们还没有贪心到为了几个小钱，就把自己的乡亲往死里逼，而至于像张家这样的豪强大族则更是爱惜羽毛，在这件事上自然是想躲得远远的，毕竟他们可不想一出门，就被自己的乡亲指着脊梁骨骂。

    再说颍州地界的老百姓，从来都不是任人欺负的善茬。大元建极以来，颍州地界的老百姓可没少造反，向邓重七那样的，更是年年都会发生，真被这群泥腿子记恨上了，那还真是一件麻烦事，毕竟“光脚的不怕穿鞋的。”

    所以在这个问题上，县城的豪强意向是出奇的一致，甚至就连想来和张家不对付的李家，在征税这件事上也是能躲就躲，躲不了就装糊涂，毕竟在这件事上，他们完全可以躲在后面闷声发财，傻子才会背着全县乡亲的骂名，站在前面去呢。

    所以这两天任凭冯富乐怎么说，对这群老油条来讲，那也是大师个聋子讲佛法――屁用没有。

    他们可不傻，各个心里都有谱着呢。在他们想来，你冯富乐是县尹，是个外地人你自然不用管这个，毕竟只要你任期一到，你就拍拍屁股走了，可我们可是祖辈都要在这生活，要是因为这事把乡亲们得罪光了，那我们也别想继续在这待了。

    所以傻子才给你帮忙了。

    不过事情都有两面性，虽然这次一大半差役都“生病了”，但还是剩下了一小半人，虽然剩下的这群家伙都不是什么好东西，但总比没人可用要强不是，在临时招募上一批地痞无赖什么的，让他们临时凑个数这件事也就对付过去了。

    反正以前没人可用使，县衙用的都是这个办法。

    一个时辰后，冯富乐透过窗户看着县衙大院那群乱哄哄的临时工差役，脸上的厌恶的表情完全是毫不掩饰，那种厌恶绝对是发自骨子里的，以至于冯富乐看了一眼之后都不愿意再看第二眼，于是他转身对着身后的师爷刘华道：“刘师爷，快将他们安排好，然后就让他们走，这县衙都快成菜市场了。”说完这句话冯富乐就头也不回的离开了。

    而师爷刘华，看着外面乱哄哄的人群，也是厌恶的叹了口气，但谁让他是师爷呢，所以他还是听命的出了门，给给外面那群临时工安排事务去了。

正文 第六十六章 乱

    临近傍晚征税的队伍回来了，而冯富乐的心情也更是差到了家。

    全县治下加上城关镇，总共是七个镇子，可竟然有四个镇子出现了暴民抗税，尤其是徐城镇，征税的差役甚至连镇子都没能进去，就被暴民给赶了出来。

    虽然冯富乐早就料到这次征税不会太顺利，可是事实证明他冯富乐以前还是过于乐观了。

    可那又该怎么办，他冯富乐这回真的是一点办法也没有了。毕竟征税这种事，就算他想推卸责任，那也找不到能背锅的人啊。“难道要用官兵镇压那些暴民，”冯富乐想着。但这个想法一出现就被他否定了，毕竟要是动用官兵，十有八九会激起民变，真要是激起民变，那他可不就不是被免职那么简单了。

    而正当冯富乐，大晚上一个人在书房唉声叹气想主意时，在阳水镇，镇子北面的大道上也来了一批人。

    这群人无论是人数，还是作案手法都像极了张世华在巡检司剿灭的第一批盗匪，不过相比于张世华剿灭的第一批劫匪，这群劫匪的眼神却更加毒辣、更加残忍。

    因为现在是晚上，阳水镇又没有了巡检司弓手的保护，所以这群狼一样的劫匪很轻松的就摸到了镇子外。

    在距离镇子还有三百米的时候，眼神极好的郑三已经可以大致看清楚镇子的轮廓了，而长期的劫掠生活，这时也使的郑三身上的血越发火热，现在他已经忍不住想去前面那个镇子好好发泄一下了，一想到那些高声尖叫的女人，跪地哀嚎的男人，郑三兴奋的呼吸都有些加重了。

    没错，虽然郑三以前也是土里刨食的农夫，可是自从他走到绝路，拿起刀子开始杀人时，郑三却发现以前做农民真的是太傻了，做农民辛辛苦苦干上一辈子，到最后估计也难逃饿死的下场。那有做贼舒服，只要给对方一刀，他的一切就都是自己的了，而且这种掌控别人命运的感觉真的是太舒服了。

    每当郑三看到别人跪在自己面前求饶时，郑三那扭曲变态的心中就会得到一种极大的满足感，所以他郑三特别喜欢虐杀别人，一想到对方临死时的哀嚎，郑三不禁兴奋的舔了舔嘴唇，他现在已经有些迫不及待了，可是首领还没下令进攻，他也不敢动。

    因为首领比他郑三更狠，一想起那些不听首领命令的家伙的下场，即使是郑三也不禁打了个寒颤，然后他就回过了神，将目光转向了头领那。

    杨和尚就是这群劫匪的头领，杨和尚以前真的是一个和尚，不过后来因为得罪了寺庙里的方丈，自知在寺里待不下去了，便纠集了寺中的几个师兄弟，带着兵器下了山。

    下山之后，为谋活路，他们师兄弟几个就干起了劫匪这个无本的买卖。

    要说他一个和尚变成劫匪不会有什么心理负担吗？但你要这么想，那可就是不了解这群元朝僧人了。

    说到这，我们也就不得不提一下大元的那些“出家人”了。我们都知道在大元朝，统治者们也就是元蒙人，他们是信仰藏传佛教的。或许不应该说成信仰，应该说是痴迷，可以说几乎每一个元朝皇帝都无比的痴迷藏传佛教。

    痴迷到了什么程度呢，这样给你说吧，当今皇帝经常会和番僧一起在后宫开无遮大会，番僧和皇帝会一起亲切的与皇帝的妃子们，“深入”的探讨佛学。这事可不是作者瞎编的，而是在史书上清清楚楚写着的。

    所以在元朝，番僧各个都是飞扬跋扈的大爷，跋扈的程度，那简直让西天的如来佛祖愧疚欲死。

    给你们举个例子吧，也就在几十年前，一个番僧和一名王妃在元大都为了争一条路大打出手，那番僧竟然直接命手下的随从将王妃从轿子中拉了出来，在街上就把那王妃暴打了一顿，而更加令人难以想象的是，当这件事被元蒙皇帝知道后，皇帝竟然把挨打的王妃臭骂了一顿。

    番僧这么厉害，其他的僧人自然也不差，或许他们不敢打王妃，但是**掳掠欺男霸女这种事情他们干的可流利的很。

    也因此，这群僧人各个那都是有钱的主，甚至在现在天底下已经没有人知道僧人们到底多有钱了，只知道元蒙皇帝每年花在僧人身上的钱，就达千万两白银，要知道大明建国初期，一年的税收才不过三千万两。

    地位高还有钱，又不用承担什么国家责任（在现在僧人都是有免税权的），不祸害老百姓你们觉得他们还能干什么？可以说元朝灭亡，这群释教弟子各个也都脱不了干系。

    因此杨和尚他们从僧人变成劫匪并没有什么心里负担，因为以前他们在山上的寺庙里干武僧的时候，做的事情比土匪也好不到哪去。

    反倒因为杨和尚他们各个心狠手辣，又加之自身武艺不错，所以这劫匪让他们干的那还真是如鱼得水，下山没多久，杨和尚他们身边就聚集了近百人了。

    而且杨和尚虽然心狠，但是他也很聪明，他每次带手下劫掠，都会事先踩好点，并且专挑大户人家下手，而对于那些普通百姓则是秋毫无犯。因为杨和尚明白，这普通百姓自己能吃饱就不错了，哪还有东西然他们抢，而且越穷的人就越不要命，抢普通百姓那完全是吃力不讨好。

    但大户人家那可就不一样了。在现在，穷人有多穷，富人就有多富，抢一个大户比抢一百户老百姓都来得要强，而且最主要的就是，越是富人就越怕死，抢他们难度那可真是太低了。

    就单说现在，当众匪将目光转到他李和尚身上时，李和尚握了握手里的钢刀，先是用狠辣的目光扫了他们一眼，见无人敢和他直视，才开口对这群狼一样的手下道：“都给我记好了，这次我们只抢做好标记的哪一家，得手之后，立即撤走，谁要是在中途克制不住做了其他事，到时候可别怪劳资不客气。”

    说完后，杨和尚看那群手下因为畏惧不敢多言，也满意的点了点头，然后一挥手对着众匪们说道：“动手。”

    然后就继续带着手下们向阳水镇那边摸去。

    这群劫匪都是老手了，对于怎么劫掠个个都很有经验了，所以在进镇子前他们都很小心，虽然他们人数不少，但是并没有发出什么大动静，再加上现在这个世道，大多数老百姓普遍养不起狗，所以他们并没有费多大功夫就摸到了目标的院墙旁。

    虽然这院墙不矮，院子里估计还养了狗，但是只要让他们接近院墙，那接下来一切就都不是问题了。

    这时只见数名身材较为瘦小的劫匪，熟练地从背后背着的包裹中拿出了绳索，然后将绳索往院墙那边一抛，绳索另一边的铁钩便紧紧地勾住了院墙，而后这些人嘴上衔这一把短刀，双臂拉紧绳索――一用力，便轻轻松松翻过了院墙，虽然他们的动静也迎来的一阵强烈的犬吠，但是这个时候谁还会理会两只狗。

    那些翻过院墙的劫匪看都没看那两只狂吠不止的狗，和那些被狗叫声惊醒的下人护院们，而是手拿着短刀快步的冲到了大门处，在那些下人还没有反应过来时，便撤下了门栓，打开了大门，让外面的大队劫匪冲了进来。

    而劫匪们冲进来不一会，院中就传出了李家下人凄惨的喊叫声：“强盗来了！强盗来了！”

    可这时才反应过来的李家人，又怎么可能抵挡得住那群已经冲进院子的悍匪，短短的一刻钟后，除了几个长相不错的年轻女人外，所有的李家人就都被冲进来的劫匪杀死了，而这其中也包括李然这名阳水镇的里正。

    李然是最后一个被杀的人，但不管怎样，他还是死了，是被一名最先翻进他们家的小个子劫匪用短刀捅死的，那小个子将他捅死后，还对着他的尸体吐了口吐沫，说道：“gouri的，你家招贼了，街坊邻居却没一个过来帮忙的，看来你他娘的也不是什么好东西，所以别怪劳资，这一切都是报应。”

    一刻多钟后，劫匪们离开了李家，他们离开时很顺利。虽然镇民们现在都知道镇子里进强盗了，但是现在镇民们现在却没有功夫去对付强盗，因为就在两刻钟前也就是劫匪刚打进李家的时候，他们留在镇里的其他人则在镇里放起了火，大多数镇民都在镇里忙着救火，这也是为什么没有镇民帮李家人的原因之一，至于另一个原因那就是镇民现在真的很狠李家人，毕竟李然真的不是什么好东西。

    第二天，阳水镇被强盗袭击并杀死了阳水镇里正的事情就在全县踹开了，虽然现在强盗杀人早就不是什么稀罕事了，但是这件事还是在taihe县，县城以外的各个乡镇中引起了很大的恐慌，毕竟你在电视上看到一名杀人犯，和你知道你隔壁邻居在昨天被人杀了，这个感觉是完全不一样的。

    要知道人的神经都是有承受极限的，在后世尚且又很多人承受不住工作生活的压力，更何况现在，要知道现在的老百姓面对的可是生死的压力，而在这样巨大的压力下，人会本能的为自己寻找一个精神寄托。

    那谁又会成为百姓们的精神寄托呢，答案不言而喻。

    徐城镇，徐明翘着一个二郎腿，舒服的躺在院子中的一张椅子上，眯着眼睛正在享受着温和的日光，嘴里还哼着不知名的小调，右手边一个小凳子上放了一杯茶，看那惬意的样子就能知道，这位白莲堂主心情绝对不错。

    是的，这两天绝对是徐明心情最好的几天，虽然这两天外面乱的厉害，但是越乱他徐明就越高兴，因为越乱，白莲教的信徒才会越多；越乱，三天后他们起事成功的把握才越大。

    想到这，他拍了拍手，叫来了自己的一名亲信手下，眯着眼睛对着那手下道：“今天，要是那群收税的差役还敢来，那就不要让他们活着走了，明白吗？”

    那名汉子听到这话，弯腰拱手道：“属下明白，属下这就去安排。”

    等等。见那手下将要出门离去，徐明不知是想起了什么，又将那人叫住，然后开口又对那名手下道：“在传讯给其他镇的兄弟，让他们把动静再闹大点，要是能动手那就不要留情”

    说这话时，徐明微眯着眼，眼中尽是寒芒，语气也让人有些不寒而栗。

    那汉子听到徐明这话，将腰又往下弯了弯，用更加恭敬的声音道：“属下明白了。”

    “好，下去吧”，徐明对那汉子笑着道。不过虽然是笑，但那笑容却让人有些发冷。

    ======================================================================

    七千字，弱弱的求一下推荐票，谢谢。

正文 第六十七章 人心

    “哎，真是越来越乱了！”傍晚张世华在商铺中一间自己的私人书房中，看着自己从县衙搞来的邸报，和这些天让弓手们搜集来的情报，叹了一口气道。不过看到着，张世华倒觉得建这个情报网，倒还真是没白花钱。

    至于这个所谓的情报网，虽说张世华自结婚后，大部分时间都拿出来陪妻子和家人了，但是这半个多月张世华也不是什么都没做。毕竟明知道一个月后就会天下大乱，张世华自然也不可能像个书生一样，两耳不问窗外事吧。

    其实早在去年，张世华就已经生出了在全县范围内建立情报网的想法了，但是因为资金和人手的不足，这个想法直到今年三月份才正式被张世华开展。

    而后虽然开展了情报网建设，但又因为专业人才不足等一系列问题，直到四月初，赵二才带领着弓手们才建立起一个覆盖全县范围的情报网，虽然情报网的覆盖范围只有一县之地，情报人员也不是什么专业人才，但是这已经是张世华能做到的极限了，毕竟张世华现在的身份也就是一个富家大少，手上那有这么多干情报的人才，和建设庞大情报网所需要的资金，能把情报网搞成这样就已经不错了。

    不过虽然情报网范围小，又缺乏专业人才，但是那些搞情报的弓手们对张世华的忠诚度还是很高的，再加上张世华的要求并不高，只是让弓手们多注意一下全县各乡镇动静，和调查一下底层百姓们的想法，所以弓手们倒是也能积极的完成这些工作。

    至于县城的邸报，就凭张世华他老爹和二叔在县衙中的地位，搞来一份邸报那还不是简单的很。

    而从元蒙朝廷的邸报上看，现在天底下到处都有造反的，尤其是henan江北行省，为了镇压抗税的百姓，汴梁路和归德府等地方官府甚至出动了军队镇压，但越是镇压局面就越发混乱，尤其是汴梁，现在都已经乱成一锅粥了。

    和这些地方一比taihe县倒还是算好的，但是也好不到哪去。根据赵二他们搜集的情报来看，现在白莲教，已经可以说是到了明火执仗的地步了，在徐城镇，白莲教甚至动手杀死了前来征税的差役，虽然徐城镇里正徐明上报的是百姓抗税发生了暴动，但是徐明是什么人张世华可是一清二楚，百姓暴动还正好在徐城镇，天底下那有这么巧的事，反正他张世华是不相信。

    自己如果记得没错的话，也就是在这个月初，刘福通等人就会在颍上再度起义，而后起义军将会攻下颍州城，到那时也将会彻底的拉开元末乱世。这个乱世将会持续很久，如果自己想在乱世中保全自己的家人，那么自己就一定要把握好刘福通起义的这个机会。

    虽说刘福通最终起义失败了，但是在最初乱世开始的七八年间，刘福通却是众多起义军中的最强者，也是天下起义军名义上的领袖，所以自己在这个时候选择投靠刘福通，而后在他的庇护下，对自己绝对是利大于弊的。

    毕竟朱元璋一开始不也只是郭子仪手下的一个亲兵吗。自己穿越前在大学学的就是历史系，对历史也算有些研究，看一看从古到今造反成功的人就知道，造反这种事可不是跳出来的最早越好。

    再说自己又不想做皇帝，只是想要在保全家人罢了，天塌了还是让高个先顶着吧，自己可不是那种“扶大厦之将倾”的伟人。

    想到这，张世华又伸手从桌子上的纸张中，拿起了一份赵二他们送来的情报，看着那张纸上面所写的内容，张世华脸上也不禁露出一丝笑意：“看来自己那小半年的巡检还真是没白干啊！”

    说着张世华收起了桌子上的纸张，将其夹在了一本书中，而后张世华就离开了商铺。

    至于那些情报，会不会因此被别人看到。这个问题张世华倒是一点也不担心，毕竟又不是什么重要的消息，张世华也不怕别人看到。

    再说张世华最后看的那张纸，那张纸上其实只写了一句话，说的是底层百姓们的普遍想法，写的是；“百姓皆盼少爷您，能重为巡检。”

    所以张世华才会说巡检没白干，至少县中的百姓都认可他了，也说明张世华在底层百姓的心中还是有很大的威望的，而这对张世华接下来的计划显然也是有很大好处的。

    而就在张世华在商铺观看那些情报的时候，在张家后院，张烈武的那间书房中，张烈武和张烈文兄弟俩，这时也在商议一件和张世华有关的事情。

    在书房，张烈武兄弟俩还想以前那样各自的坐在座位上，和以前一样，兄弟俩商议的时候，手里都习惯端着一杯茶。

    只见张烈武坐在主坐上，双手拿着茶杯，对着坐在身旁的张烈文道：“开来县尹是真的没办法了，今天刘华竟然找我说，县尹想从咱们张家手中借一批人。”

    “哦，什么人？”张烈文好奇的问道。

    听到自家兄弟的问题，张烈武喝了一口茶水道：“还不是以前在巡检司做弓手的那批汉子，现在县中迟迟征不来税，昨天劫匪袭击又杀了一名里正，他冯富乐现在自然迫切的希望手中能有一批合用的人手，毕竟县中的那群差役和官兵根本没法用。”

    “那，大哥你答应他没有？”张烈文听到自家大哥这话，又带着急迫的语气追问道。

    张烈武听到自家兄弟这话，并没有立刻回答，而是笑着说道：“我还以为你接下来****，冯富乐会开出什么条件呢。”

    张烈文听到这话，又看到自家大哥那似笑非笑的表情，也知道自己刚才是白担心了，于是也笑着点了点头对坐在主坐上的大哥道：“要是以前的确会问，但是现在不一样了，局势不一样了。”

    张烈武听到这话，也是带着感叹的语气说道：“是啊，局势不一样了，不知是为什么，看到现在这henan地的局势，我就会忍不住的想到二十多年前，泰定帝的那次大起义（注1），那时候的局势简直和现在太像了。甚至现在比以前局势更糜烂。”

    张烈文听到这话，双眼看着窗外一阵迷离，好像是在追忆着什么，而后又好像是下意识的说了一句：“是啊，那时候可真是死了不少人。”

    而后张烈文又转头看向了自家大哥，说道：“所以，大哥你拒绝了。”虽是问话，但语气却很肯定。

    而听到自家兄弟这话的张烈武，一时间并没有说什么，而是从座位上起身走到了窗前，看着窗外的世界负手说道：“没错，从那时候我就明白了，在这个世道，一个家族想要长久的延续下去，就必须手里要有人，只要手里有人，其他的一切就都不是问题。”

    旁边坐着的张烈文听到这话，也赞同的说道；“是啊。”

    而后书房中便陷入了沉默，张烈文并没有再问县尹开出的条件，张烈武也并没有再说，毕竟对兄弟俩来说，无论县尹开出什么条件他们都不可能同意，既然如此，又何必再说呢。

    这一切，张世华并不知道，张烈武也没有告诉他这个儿子，毕竟这件事在张烈武看来并不是什么重要的事，而更重要的是，张世华是他的儿子，一个父亲是不可能会向自己的儿子汇报什么的。

    但不过这个小插曲还是间接地改变了局势，但自然不是将局势变好，而是使局势变得越来越坏了。

    五月初，河nan等地的局势更加混乱了，因为劫匪已经开始不再惧怕官兵了，也就是在上个月月底，颍上派出了一支剿匪官兵，这支官兵足有三百多人，可这样的一支“实力强大”官兵，却被颍上一支五十多人劫匪击溃，而且近百名官兵还被劫匪杀死了。

    虽然这支劫匪是白莲教最精锐的一批骨干假扮的，但是这不是最重要的，最重要的是其他人不知道，官兵们不知道，老百姓也不知道，其他的劫匪更不知道，因此这些人心中的想法自然也改变了。

    官兵们开始对劫匪变得恐惧，他们会想，原来劫匪这么厉害，我要是被劫匪杀了那可怎么办，我可还有家人有孩子呢。

    老百姓开始对元蒙朝廷变得失望，并下意识的也生出了反抗的心，原来朝廷这么无能，三百人打人家五十人都打不过，那为什么我们还要受着无能朝廷的压迫。

    而劫匪们则是信心大增。原来我们这么厉害，他们五十个人就能打三百人，我一百个人难道打不过。

    而这种心思一旦生出来，就会想野草一样在所有人的心中越长越旺，尤其是当这些类似的事情出现的越来越多时，恐惧者就将会更加恐惧，受压迫者就会越发的想要反抗，而劫匪也将会更加的肆无忌惮。

    不得不说，刘福通真是个人才，他对人心真是把握的很好，他这样做等于在所有人心中种下了一颗种子，这颗种子将会不断的以这腐朽的王朝为养分，直到这颗种子长成参天大树，将这个腐朽王朝毁灭，这就是人心的可怕。

    注1；“泰定帝，泰定二年六月，也就是公元1325年，汝宁府息州人赵丑厮、郭菩萨起义，这次起义声势极为浩大，元蒙朝廷足足用了半年时间才将起义军击溃。”

正文 第六十八章 出兵（一）

    这种人心的转变，县尹冯富乐自然也是察觉到了，而这也是为什么他会向张家借人的原因之一。

    官兵不堪大用的确是冯富乐借人的原因之一，但更加重要的原因却是，冯富乐也害怕派出去的官兵会出什么意外。

    在现在，县中虽然有不少暴民抗税，还有劫匪趁机掳掠，但是局面并没有彻底混乱，他冯富乐现在依然可以掌控住局面。

    但他也知道，自己代表朝廷也必须要有所动作，要不然县中将会出现越来越多的抗税暴民，而那些贪婪的劫匪也会得寸进尺。然而这样一来，问题也就来了，冯富乐如果派出县中的官兵前去镇压，成功了固然能将局面暂时稳定住，但如果官兵们失败了，那县中的局势夜将会彻底糜烂，到时候可能就真的是“皇权不下县”了。

    因此冯富乐才会想出向张家借人这样一个，不是办法的办法。其实冯富乐的算盘打的也是很好，在他想来，以自己开出的条件，张烈武和张家一定不会拒绝，只要能从张家手中借到那群能征善战的弓手，自己就可以让拿群弓手们前去镇压那群暴民和乱匪，如果弓手们成功了，县中的局面不但可以稳定，更人对人形成一种暗示。

    想想，就连县中的巡检司弓手们都这么厉害，那县里的官兵不也就更厉害吗。

    再退一万步说，就算那群弓手们失败了，他冯富乐也不会有什么太大的损失，毕竟县中的官兵还在，依然可以对县外的暴民和劫匪形成一种震慑，让那群刚刚收到打击的暴民和劫匪能消停两天。

    这样一来，那这群弓手无论胜败，对他冯富乐都是有好处的。虽说借这群弓手要付去一些代价，但是只要他能处理好这件事，朝廷难道还会注意不到他，这样一来那些代价自然也就不算什么了。

    但是让他万万没想到的是，张家人竟然拒绝了，而且想都没想就拒绝了，拒绝的是那样的干脆，一点回旋的余地都没有给他这个顶头上司留。

    所以当他从自己的师爷那知道这件事时，那种如意算盘落空，下属不给面子，以及深藏于心底的无奈让他出奇的愤怒。那一夜他连晚饭都没吃，自己一个人待在书房，将能砸的东西都砸了个稀巴烂。

    冯富乐一个人瘫坐在书房的椅子上，看着凌乱的屋子，不禁叹了一口气，冷静下来后，他用无神的双眼盯着房顶，而后不禁突然发出了一阵凄惨的笑声。

    “县尹，一县之尊，百里之候，gou屁，全他niang的是gou屁。”他近乎有些癫狂的自嘲笑骂道。

    但是即使是这样，冯富乐用的声音依然并不大，他这句话估计也只有自己一个人能听得见吧。

    第二天，也就是五月初三，县尹冯富乐像往常一样一脸威严的出了后堂，看着他现在的样子，就好像昨晚的一切并没有发生。

    之后他也想以前一样，带着师爷到了前堂县衙，不过这次他并没有在想一起一样在那处理公务，而是第一时间叫来了县中的县尉刘钱，并命他召集全县官兵，下午时便让他率领官兵，前去镇压徐城镇那群闹得最欢的抗税暴民。

    要是在以前刘钱接到这种命令，绝对能乐疯了，可自从刘钱知道颍上的县尉，在上个月月底因为剿匪战死之后，刘钱心里对这种事便自然而然的生出一种畏惧的心态，而本县百姓抗税的乱民和劫匪的掳掠，更是进一步的加剧了刘钱的这种畏战心理。毕竟他费这么大劲当上县尉，可不是为了带人去和那群泥腿子和悍匪拼命。

    但是冯富乐毕竟是他的顶头上司，对于这个有一定手腕和城府的上司，刘钱心底还是很畏惧的。再说他是县尉，剿匪安民、镇压乱民本来就是他的职责，他也不可能直接抗命拒绝。

    以前的时候，刘钱遇到这样的事还能去求监县苏日拉昆，毕竟这种事监县不开口，那县尹说的话就没用。但是两个月前冯富乐送给了苏日拉昆一个江南美人，现在苏日拉昆被那个女人迷得神魂颠倒，对那个女人的话更是言听计从，也因此连带着和冯富乐的关系也紧密了起来。

    现在刘钱更跟日拉昆的关系早就不如以前那么好了，估计就是自己找上苏日拉昆，这个白眼狼一般的监县也不会在这种事情上帮自己的。

    因此虽然刘钱心中很不情愿，但还是硬着头皮接下了这道命令。

    按说刘钱毕竟是县中的县尉，即使再怎么无能，那也应该在县中的官兵中有一些威望。

    但刘钱真不愧是叫“留钱”，那还是真是一个掉进钱眼的贪婪家伙。这些年来，刘钱凭借着职务上的便利，对手下那些官兵可以说是往死里压榨，这家伙虽然怕死，但是偏偏在钱上胆子大得很。为了钱，他不但克扣手下官兵的粮饷，还吃空饷，更把官兵当自家长工使，甚至连县中府库中的官兵兵甲都敢倒卖，当年横行县南的劫匪-独眼狼，就从他这里买过不少的兵甲，单凭这一点，你就知道刘钱贪财贪到什么地步了。

    也因此，刘钱在县中的官兵们之中，可以说是根本毫无威望可言，

    刘钱这些年之所以能压得住手下的官兵，一是因为他是县尉，是官兵们的上司；二就是因为，他这两年，把县中统领官兵们的三个百户，全变成了自己人。

    想一想也就明白，能和刘钱这样的主官是自己人，那三名百户官自然也不是什么好人。

    老话又说：“上梁不正下梁歪”县中的主官和百户官都是这个德行，底下的官兵自然也好不到哪去。

    虽说官兵之中也有不少有良知的人，但近朱者赤近墨者黑，在这样一个粪池一样的兵营中，那些人就算想身上不沾翔，也做不到啊。

    除了少数实在是不愿意同流合污的而离开的，剩下的那些也都被沾染，和那些兵痞一起开始同流合污了。毕竟底线这个东西，就像男人出gui时穿的裤子，一旦放下，就再也提不起来了。

    也因此，县中的这群官兵战力那绝对是低的可怜。

    这taihe县，说是有三百官兵，但是差不多有三分之一的官兵那都是影子兵，是百户官、县尉等人吃的空饷。也就是说整个县城所有官兵加起来也不过就是二百人，再除去那些老弱病残，整个县城青壮官兵也就是一百多人。

    这个缺额，在咱们后世人听来那绝对是一件骇人听闻的事情。但是在古代，军官吃空饷那却是再普遍不过的潜规则。

    举个例子吧，几年后朱元璋起兵造反，到了一个驿站，发现整个驿站中只有一个老卒，于是就开口问那老卒：“驿站中应该有半什兵卒才对，可为什么整个驿站就你一个兵卒？”

    那老卒听到朱元璋这话，从怀里掏出了几个写着人名纸片，对着朱元璋道：“其他的兵卒都在这呢。”

    由此也可见，元代军官喝兵血吃空饷到了一个什么样的地步。

    所以县尉刘钱吃空饷喝兵血，在这个时代，根本就不是什么奇怪的事情。甚至他刘钱只吃了三成空饷，在现在那还算是有良心的，要知道这时候一些江南地区，不要说是吃三成空饷了，官兵人数能剩下三成那就不错了，要不然你以为上个月月底颍上官兵是怎么战败的。

    不过吃空饷这个事情它毕竟是潜规则，虽然对这件事大部分官吏都是心知肚明，但是那些老百姓可不知道官兵们还有这样一个潜规则，毕竟朝廷一直都是按三百官兵的额度向百姓们征的税，要是让老百姓知道他们交上去的血汗钱，一大半都进了那群贪官的口袋，那百姓们不出乱子才怪。

    所以当刘钱硬着头皮领命之后，第一个问题就是怎么把县中的老百姓糊弄过去，毕竟老百姓又不是傻子，三百人和一百人的差距只要眼不瞎，那是个人就都能分辨的出来。

    但这些军官们这么多年空饷也不是白吃的，对于这种问题早也不知遇到多少回了，自然也有了一整套完善的解决方案。

    不就是人数不够吗，这些当兵的家中又不是没其他男人了，临时让他们把自己家中的兄弟甚至父亲拉来凑个数，那不就成了吗，如果这样还凑不过，大街上不有的是闲汉流氓吗。

    至于百姓们知不知道，管那么多干嘛。只要面子上好看，是那个样子，能向上面交差也就行了。至于那群泥腿子，只要人数满了，向上面交了差，谁还在乎那群泥腿子怎么看。

正文 第六十九章 出兵（二）

    在刘钱一个上午东拉西凑的忙活之下，刘钱总算是顺利的，将县中的官?31??人数凑足了。

    虽然这群人怎么看，怎么都像一群乌合之众，但是只要人数凑够了，其他的也就管不了这么多了。

    再说只要这群人不说话，再给这群人换上一身兵服，糊弄一下不知兵的县尹He县中的老百姓，也并不是什么大问题。

    不过刘钱他们不知道的是，在上个月月底，颍shang县的县尉和手下的百户官也是这样做的，而后那名县尉便“壮烈殉国”了。却又不知道也这样做的刘钱，他的下场又会是什么？

    下午未时初刻也就是后世一点钟，taihe县大街上，一群人数在三百人左右的官兵，在县尉刘钱以及三名百户官的带领下，“浩浩荡荡声势十足的”出了县城的北门，向着北面的徐城镇进发了。

    而在这群“声势十足”的县中官兵的队伍后，三个底层百姓打扮的前巡检司弓手，也在无人注意的情况下，悄悄的尾随在了这群官兵的队伍后，跟着这群官兵一起出了县城北门，去了县城北面的徐城镇。

    李五他们三个悄悄的尾随在官兵队伍之后，一路上看着这群官兵的所作所为和行军队列，李五不禁一脸鄙夷的对着身旁的另外两人道：“大人曾对我说，县中官兵尽是乌合之众，只能欺男霸女而不堪大用，今日一见，我才方知大人的话是多么的正确。”

    李五所说的大人自然就是张世华，和驴哥他们四人不同，李五他们私下称呼张世华，更愿意称张世华为大人，而不是少爷。

    而再看一眼那对近三百人的官兵，也就知道李五他为什么会这么说了。

    光看这三百人，要不是他们人人身穿兵服，打着官兵的旗号，外人还真看不出来，这样的一群家伙竟然会是一群“官兵”。

    怎么说呢，要是外人看这群官兵一眼，那么得到的第一印象并不是军人的那种铁血气质，而是“乱”。是的这群“官兵”给人的第一印象就是乱，他们走在路上一点都没有整齐的感觉，看着这群官兵摆出的队列，李五甚至觉得，当初自己第一次上战场时，遇到的那群劫匪，在队列上都要比这群官兵整齐的多。

    而且这群所谓的官兵不单是队列乱，人员也是杂乱无章。因为刘钱为凑人数在官兵中又加了两百人，而正因为加了这两百人，致使原本那一百人的官兵秩序也彻底被破坏。

    要知道，军队在行进时，什长一定要和自己什中的九人在一起，而百夫长也一定要和自己统领的那一百名官兵在一起，因为只有这样，主帅在指挥军队时，才能如臂指使，而不会发生什么意外。而也只有这样，下面的士兵在作战时才会有主心骨，接到的命令清晰明确，士兵们与敌人作战，自然也不会感到慌乱。

    但这群官兵的做法却完全没有遵循这一点，那些被用来凑数的人，根本就不懂该怎么行军作战。又因为他们有的是官兵的亲人，有的直接就是街上的闲汉无赖和所谓的帮派人员。在他们内部自然也根本不会有什长之类的人员指挥他们。

    所以这群人在军队行进中，那些官兵们的亲人，自然会和自己的亲人在一起。而那群闲汉无赖和帮派人员，自然也是按照个人关系的亲疏来聚集、而他们这样，自然也将官兵们上下间的指挥全部破坏掉了。

    以至于这群官兵在行进中，什长不知道自己什中的其他人在哪，百户官也分不清那些人是自己率领的士兵，而士兵们更是连自己的主官都找不到，跟不要说能清楚的听到上面的军令了。

    而且更加可笑的是，足足三百名官兵，走在路上竟然连一名探路的先锋斥候都没派。要知道在这个时代，一支军队没有了斥候，就像一个人没有眼睛一样，因为他根本就不知道前方发生了什么，如果这时前面出现了一支劫匪，那么这群官兵根本连准备的时间都没有。

    当初张世华率领巡检司弓手第一次上阵，就将那群人数和自己相差不多的劫匪击溃，有很大原因就是因为张世华他们出现的很突然，那群劫匪根本来不及反应，就与养精蓄锐的巡检司弓手交上了手，所以才会败的这么惨。

    因此，张世华每次带弓手行军出门，都会在前方布置一什或者是一排先锋做斥候。

    但由此也可知，如果在前方也有一支养精蓄锐的“劫匪”的话，那么这群从头到尾，从内到外都乱哄哄的“官兵”，他们的下场比当初张世华剿灭的那群劫匪，绝对好不到那里去。

    但是前面会出现劫匪吗？

    如果让刘钱来回答这个问题，那么刘钱一定会认为问这个问题的人疯了。开什么玩笑，自己带着的可是一群官兵，那个劫匪有胆量袭击一群官兵，毕竟袭击官兵那可是造反，朝廷对于劫匪或许还能睁一只眼闭一只眼，但对于造反者，那可是一点都不会手下留情。

    上个月月初，白莲教在hebei聚众造反，结果那首先作乱的三千人，包括他们的家人都被朝廷明刑正典，朝廷对于造反者那可是一点都不会留情的，所以谁敢造反袭击他们。

    至于月底再颍上发生的事，在刘钱看来，那是官兵主动打的劫匪，所以才会造成那样的后果。而自己又不是去剿匪，只是去镇压抗税的暴民，这两件事自然不能相提并论。

    至于那群暴民会不会也和颍上的劫匪一样，为自保而袭击他们。刘钱觉得这件事是完全没可能的，毕竟百姓和劫匪不一样，劫匪没有家人，想走就能走，想逃就能逃，但老百姓可不一样了，他们的家就在那，家人也在那，就算他们能打败自己，难道就不怕朝廷派大军剿灭他们吗，毕竟他们可不是劫匪那种“光脚的人”。

    也因此，刘钱才会这么“放松”，当然就算他紧张，估计也指挥不好这群官兵，毕竟对于刘钱这种从来没打过仗，甚至连兵书都没读过的人来讲，带兵什么的，实在是太不现实了。

    不过刘钱这时候显然想错了两个问题，第一：“元蒙朝廷对于造反者并不是零容忍，两年前造反的方国珍，现在不就成为了一名正儿八经的元蒙大人了吗。”

    第二：“刘钱的这种相当然的理论，全部是建立在劫匪不敢造反，所以才不敢袭击官兵。但要是这群劫匪不但不怕造反，反而每天都想着该怎么造反，那刘钱的这种想当然理论，自然也就不可能成立了。”

    而这次，刘钱显然很倒霉，因为他就是遇到了一群每天都想要造反成功的“劫匪”。而更倒霉的是，这群劫匪早已经盯上了他们，也正在刘钱他们的必经之路的一片密林处，养精蓄锐的等着他们呢。

    但对于这一切刘钱却是一点也不知道，因为他根本就没有斥候，或许他根本就不知道军队中还要有斥候吧。所以刘钱接下来的结果无疑将会很悲剧，但现在满脑子里只有留钱想法的刘钱，显然不知道接下来他将会遭受这样的结果。

    前方的大路边的一片密林中，徐城镇里正徐明，或许现在应该说是白莲堂主徐明，正亲率麾下近百名白莲骨干，悄悄的埋伏在了这片密林里，他们人人手持钢刀，目光紧紧的盯着刘钱他们前来的方向，显然是要伏击刘钱率领的那群官兵。

    不过奇怪的是，徐明和麾下的白莲教徒除了手上拿着一柄钢刀外，包括徐明在内，身上穿的依然是普通的百姓布衣，而且还是很破烂的布衣。要不是他们人人手拿钢刀，气质中又带着狠辣，估计徐明他们还真有可能被当成是一群流民，或者底层的苦难百姓。

    不过仔细看看，却发现徐明他们身上不只是穿着破烂布衣，在满是补丁的衣服里面，所有的人都还套了一层皮甲，显然徐明他们这样的装扮只是为了掩饰自己的身份，以免被那群官兵发现，从而破坏后天的大事。

正文 第七十章 就这样…败了

    这次行动徐明看得很重，因为这不但关系到了圣教日后的大业，更关系?32??了自己日后的前程。

    说实话徐明现在的地位很尴尬，他虽然也是白莲教中的一名堂主，但他现在在白莲教中的地位并不高，要不然他也不会在颍上那边，将要起兵的时候，还继续在太和这呆着了。

    按说徐明无论是身份、地位，都不应该会是这样一个结果。但是徐明偏偏在刘福通刚刚南回的时候，和一些不愿意听命于刘福通的堂主抵制过刘福通，结果徐明悲剧了。和刘福通一比，他们这些人不论在实力、手腕，还是其他各个方面完全就是被刘福通碾压，几个人连半个月都没能抗住，就被刘福通打的溃不成军。

    也就是他徐明聪明些，知道见风使舵，及时的反水投靠了刘福通，要不然他早就和其他的那几人一样，一起追随明王教主去了。

    然而虽然他反水投靠了刘福通，但因为和刘福通的对抗，也使得他自身的实力大受损失，现在唯一听他命令骨干教众，也就只有这最后七八十人了。实力这么弱还得罪过刘福通，自然不可能受到什么重视。甚至要不是徐明名义上还是白莲堂主，又在此地经营了不短的时间，对日后的大业还有些作用，估计他早被刘福通给找理由清洗了。

    也因此，徐明就迫切的想要改变自己现在这个尴尬的处境，所以他今天才会亲自率领麾下骨干教众前来。为的就是在起事前立下一功，就算不能受到重用飞黄腾达，但最起码也能保住自己现有的权势不是。

    至于再次反水，向官府告发刘福通，徐明可没这个胆子，毕竟他的家人可全在刘福通手上做人质呢。就算他有这个胆子，估计还没到官府呢，就被自己的这群手下杀了，要知道自己的这个副手可是刘福通派来的。

    而正当徐明有些胡思乱想的时候，手下一名做斥候的汉子也发现了刘钱他们，于是那名汉子连忙跑到徐明他们埋伏的密林处，将刘钱他们快要来的消息禀报给了堂主徐明。

    徐明听完那汉子的话，也是精神一震，顾不得再胡思乱想，而是立即朗声对着密林中的手下们道：“弟兄们，官兵快来了，都藏好了，握紧了刀子。没我的命令，连个屁都不能放，谁要是闹出了动静让官兵发现，到时候可别怪本堂主不客气。”

    显然徐明在这群白莲骨干中还是很有威望的，密林中的白莲骨干听到徐明这话，一个个皆是屏息凝神，双目紧紧地盯着刘钱那群官兵将要来的方向。

    手握钢刀的白莲骨干们，这时连个粗声喘气的都没有，而仅仅看着一点就知道，这群白莲骨干就要比刘钱那群官兵强得多。

    刘钱骑着一匹高头大马，在三名百户官和亲卫的簇拥下，率领着三百名官兵走在笔直的官道上。因为这两天晴天的原因，官道上有很多的浮土，近三百人走在官道的上，显得尘土飞扬。

    再配上那三百名官兵嘈杂的喧闹声，更使得这支官兵显得是那样的“引人注目”。

    在队伍的最前方，刘钱身着一身剪裁得体的整洁官服，骑着马走在前面，感受着道路两旁百姓们那畏惧的眼神。刘钱不知怎么的，忽然生出一种强烈的满足感，虽说身后只有三百名乌合之众，但刘钱却有一种掌控了千军万马的感觉。

    他回望了一眼身后那支“声势十足”的官兵，心中无比自信的想着，有这样一支官兵，镇压一群抗税的暴民那还不时手到擒来。等镇压完那群暴民，自己又有这样一支官兵在手，那还不是自己想要什么，徐城镇的百姓就得给自己什么。

    一想到那样的美好局面，刘钱简直觉得自己的灵魂，都舒服的颤抖起来了。只是可惜，像这样的好机会，自己当了两年的县尉，才遇到这一次。

    而当刘钱心中想着这些贪婪想法的时候，他和他麾下的官兵，也赶到了徐明他们埋伏的密林处。

    对于这片密林。刘钱自然是一点奇怪的感觉都没有，反倒是他手下的一个百户官，在进入密林后却总是觉得有哪里不对劲。

    到底是哪不对劲呢，那百户官皱着眉头想着。而后他抬头看了一眼两边的密林，挺安静的。“咦！对了就是太安静了，这样的一个林子怎么连鸟叫也听不到，难道有劫匪伏击。”

    那百户官一想到这，也顿时吓了一个激灵。也顾不得去向身旁的县尉刘钱禀告，便转身对着身后的官兵们大喊道：“所有人，停军、戒……”然而他反应过来的还是太慢了，他戒备的“备”还没能喊出来，密林中便射出一支箭矢，那箭矢好巧不巧，正中那百户官的额头。

    而后只见那百户官惨叫一声，便捂着额头跌下马去，眼看是不活了。

    而等那百户惨叫跌马，他身旁的刘钱和另外两名百户官也没有反应过来，三个人反倒是被眼前的一幕吓傻了一样。直到密林中传出一阵惊天动地的喊杀人，刘钱身边的一名亲卫才反应过来，大声的喊道：“敌袭、敌袭…”

    然而那名亲卫的警告声并没有什么用，反倒是加剧了这群乌合之众的恐慌。再加上他们之中最善战威望最高的百户，在第一时间就被敌人射杀，更使得全部官兵像一个无头苍蝇一样。

    至于另外两名百户官He县尉刘钱，这三人根本就是一废物点心。发现自己遇到敌袭，并亲眼看到那名百户官被射杀，这三人就已经被彻底的吓破胆了，脑子里出了逃命，这三个家伙就什么也不知道了。

    以至于这三个主官，只听到徐明他们的喊杀声，连敌人都没看到，三人就直接带着身边的亲卫策马逃跑了。

    连主将都是这个德行，底下的官兵自然也好不到哪去，尤其是那些被用来凑数的官兵亲人，He县城中的地痞无赖，他们又哪里见过这个场面，一听到敌袭声，走在队伍最后面的地痞无赖想到没想，撒腿便跑。

    而他们这一跑，自然而然也带动了更多的人，结果在一瞬间这支官兵就彻底崩溃了。

    等到徐明他们带人冲出密林时，那些最先逃跑的地痞无赖，和三位骑马的主将都已经跑出去一百多米了。而在他们身后，则跟着乱乱糟糟丢盔弃甲争相逃命的三百官兵。

    徐明他们看着这幕也愣了，什么情况，就放了一箭，这官兵就崩溃了。难道是这群官兵的诱敌深入之计，但也不像了，这群家伙诱敌深入总不能连兵器都不要了吧。

    不过这种愣神也就是一瞬间，而后徐明他们就反应过来了，然后这群白莲骨干便大叫着，挥舞着兵器冲了过去。

    而尾随官兵而来的李五三人，躲在大道不远处的草丛中，看着劫匪追杀官兵的可笑一幕，却怎么也笑不出来。

    三人愣了好久，李五才咽了一口吐沫，一脸懵b的说道；“就这样，就败了。”

    而他身旁的另外两个汉子此时也是一脸懵b，并没有接李五的话，好像还没能从刚才那“震撼的一战”缓过神来。

    是的三百官兵竟然被七八十人用一只箭就击败了，不要说李五他们难以相信。就连指挥作战的徐明都不相信，自己竟然可以这么轻松地就取得胜利，他本来还以为要经历一场恶战才能将官兵击败，毕竟官兵的人数比他们足足多出三倍。

    可他实在是没想到，这群官兵竟然如此的不堪一击，要不是自己带手下追出五里多地，杀了几十名官兵，徐明还真以为刚才是官兵们用的诱敌深入之计呢。

    徐明看着被杀死的官兵尸体，和满地被官兵丢弃的兵器，不知怎么的，徐明突然对后天的起兵充满了信心。

    “奶奶的，官兵都弱成这个德行，要是这样举兵都不成功，那还真是见了鬼了。或许等到后天，自己还能趁机拿下县城，再立下一功，到时候自己一定能受到重用。”

    徐明看着满地的官兵尸体，脑子里忍不住的出现了这个，他以前想都不敢想的想法。

正文 第七十一章 毒计

    再说刘钱，他和剩下的那两名百户骑着马，三人带着亲卫一路上是没命?33??逃跑，一口气跑出十多里，直到把自己的手下和追他们的劫匪都甩没影了，这三个家伙才敢休息休息。

    三人毫无形象的坐在大道上，休息的差不多之后。刘钱坐在地上看着自己狼狈的样子，不禁痛声嚎哭道：“完了、完了，我奉命镇压暴民，结果暴民的面都没见到，就被劫匪击败，等我回去之后，县尹他怎么可能饶得了我。这样损兵折将，大败而归，还是败给了一群劫匪，我等死定了、死定了。”

    另外那两名百户官听到这话，也是脸色大变。是啊，遇到劫匪，不战而逃，还致使官兵大败，这尼玛无论在哪朝哪代，他们三个都是稳稳的死罪，而且像他们这样的罪行，不但他们要死，估计还要连累他们的家人。

    那两名百户一想到那个下场，心中满满的都是恐惧和绝望。

    但不得不说人在绝望中，爆发的潜力真的是难以想象的。这不，那两名百户的其中一名孙姓百户，就想出了办法。只见那孙姓百户，咬着牙对正在嚎哭的刘钱道：“大人，属下倒是有一计，或许可保住我们的性命。”

    刘钱听到那孙姓百户的话，顿时也不哭了，仿佛是见到了救星一样，握着那孙姓百户的手道：“孙百户，你快说，有什么办法，可以保住我们的命”。而另一名百户这时，也是带着满脸希望的看向孙百户，毕竟要是能活，又有谁会愿意死呢。

    那孙百户看了两人一眼，挥手示意两人靠近自己，等两人都靠过来后，孙百户才压低这声音对刘钱他们道：“大人，您刚才说劫匪击败了我们，但末将却认为，击败我们的不是劫匪，而是徐城镇的那些抗税暴民。那些暴民对朝廷征税不瞒，便打算联合劫匪，举事作乱。又知道了大人今日将带兵出击，便在我们的必经之路上与劫匪联合准备袭击我们。大人虽然带我们拼死于暴民作战，带奈何暴民因与劫匪联合，人数远胜我们，因寡不敌众，我等虽拼死杀贼，但仍难逃败亡。大人本欲与敌玉石俱焚，但为大局计，便率我等拼死突围，但贼势大，一时难以突围。幸有王百户，奋力杀贼，使我军得以突出重围，但王百户却在突围之中力竭而死。”

    说到这，孙百户看了一眼刘钱和另一名百户官道：“大人您觉得这样的说辞，能保住我们的命吗。”

    虽然是问话，但孙百户的眼神中却有一种狠辣的坚定。

    而刘钱二人听到孙百户这话，也是咬了咬牙道：“事实本就如此，哪里是说辞。”

    说着刘钱拔出腰刀，对着自己的手臂和腿上划了一刀，而后一脸狠辣的对孙百户道：“既然是突围，身上没伤怎么行，但是等一下别忘了封住其他人的口，不、不是而是让他们明白我们是被暴民击败的，两位明白吧。”

    那两名百户看着刘钱那狠辣的眼神，也是各自拿刀在身上划了几道伤口，然后对着刘钱道：“末将，自然明白。”

    至于他们将这番话上报上去之后，徐城镇的百姓会遭受什么样的结果，这就不是他们在乎的了，毕竟只要是能保住自己的命，死一些外人，又能算得了什么。

    而事情的结果演变成这样，估计是徐明也料不到的吧，但如果徐明知道了刘钱他们的想法，心中一定能开心死。毕竟只要县尹冯富乐相信了刘钱他们的话，那就是等于将整个徐城镇都推到了朝廷的对立面，到时候徐明就有十足的把握，带着徐城镇百姓一起造反了，到时候徐明他打下县城，还会是什么难事吗。

    亥时，也就是后世九点多钟的样子，刘钱和手下的两名百户，带着下午时聚拢起来的百余名溃兵，垂头丧气的回到了县城。

    此时县城的城门早就关上了，城墙上到是有几名守门的官兵，这时却也都无精打采的，毕竟古代不同于现在，没有那么多彩的夜生活，在那个一般人连蜡烛都点不起的时代，绝大多数的百姓都保持着“日出而作日入而息”的习惯，九点钟对于古代，那真的是很晚了。

    但刘钱他们实在也是被吓破了胆，根本就不敢在城外过夜，所以在收拢起大部分溃兵之后，刘钱就带着人往县城方向赶去。因为大部分的官兵都有夜盲症，晚上看不到路，刘钱他们就打了很多火把，又让那些没有夜盲症的官兵，带着有夜盲症的，就这样人带人、人拉人的回到了县城。

    而城墙的上的守门官兵，自然也提前的就发现了打着火把回来的刘钱他们，一开始刘钱他们离的比较远，官兵们看不到人，大晚上的还以为是劫匪来攻打县城了呢，等到刘钱他们走近才发现，这群人竟然是中午出去镇压暴民的县尉大人。

    城墙上的官兵借着刘钱他们的火光，看到县尉大人和另外两名百户大人一身的伤，再加上刘钱这群官兵人数又缩水了这么多，自然也明白了，县尉大人他们这是出事了。

    于是，还不等刘钱他们在下面叫门，守城的官兵就连跑下去开门去了，毕竟他们可不想在这个节骨眼上，触了这位县尉大人的霉头。

    城门外的刘钱三人看着缓缓打开的城门，各自对视了一眼，又各自带着坚定的样子点了点头。

    守门的主官是一名什长，也是战死的那名王百户的兄弟，只见那王什长还不等城门完全打开，就三步两步的走到了刘钱他们三人马前，对着刘钱他们三个人问dao：“县尉大人，这是遇到什么事了，另外我大哥他又在那？”

    刘钱听到王什长问的这话，叹了口气，一脸哀伤的对王什长道：“徐城镇暴民联合劫匪作乱，我们寡不敌众战败了，而王百户他在突围中被贼所伤，最终壮烈殉国了。”

    那王什长听到这话，悲伤的连手上的兵器都掉在了地上，叫了一声大哥，就抱着脸失声痛哭起来。

    见王什长如此，那孙姓百户也是装模作样的，下马安慰了一番，而后他们就带着那支和王什长同样悲戚的官兵进了城。三人进城之后，也顾不得安顿手下的官兵们，而是径直策马去了县衙。

    两刻钟后，县衙大堂，冯富乐已经听完了刘钱他们的汇报，虽然刘钱他们说的是自己在下午时，为推卸责任商量好的说辞，但这样的说辞，却依然不能改变官兵失败了这样一个事实。

    所以冯富乐依然很愤怒，无比的愤怒。冯富乐看着跪在地上的刘钱，想着此人之前种种的无能之举，和今日损兵折将大败而归的事。更是怒从心起。而后只见愤怒至极的冯富乐，一把抄起手旁的茶杯，对着刘钱就投掷了过去，也幸好茶杯中的水不烫，否则这一下刘钱估计就毁容了。但即使是这样，刘钱的额头也挂了彩，鲜血留在刘钱的脸上，刘钱却连擦也不敢擦。

    那孙百户见此，也是被冯富乐的举动下了一跳，但之后他对着冯富乐叩首道：“末将有罪，末将未能完成大人的命令，末将罪该万死！罪该万死啊！”这孙百户一边叩首，一边还痛苦的嚎哭起来。

    不得不说这孙百户还真是毒的很，这句话看似是认罪的话，但实际上却是在威胁冯富乐：“别忘了，把我们派出去是你下的命令，我们战败该死，难道你就能逃得掉吗。”

    而刘钱和另一位百户官能爬到这样的位置，自然也不是傻子，这样的言外之意还是能听的明白的。于是刘钱和另外一名百户，也纷纷的叩首“认罪”。

    冯富乐见他们这个样子，更是有种心肺都气炸的感觉。而后只见冯富乐用手捂着胸口，痛苦的瘫坐在了椅子上，用手指着他们三人道：“滚！都给我滚！”

    刘钱三人听到冯富乐这话，叩了个首便退下了，等到三个人出了县衙大门，刘钱才用袖子擦干了脸上的鲜血。等鲜血擦干之后，刘钱才对着身边的两名百户道：“是咱们散财的时候了，毕竟还有个苏日拉昆呢。”

    刘钱说苏日拉昆名字的时候，完全是咬着牙说的，苏日拉昆的名字就像是从刘钱牙缝中蹦出来一样。

    再一想到苏日拉昆的贪婪，刘钱原本就有些痛苦的脸上，更显得有些狰狞了。

正文 第七十二章 起兵

    再说冯富乐，等刘钱三人出去后，冯富乐依然捂着胸口，瘫坐在座位上?33??怒的喘息。

    站在他身旁的师爷刘华见此，则一脸担忧的对冯富乐道：“东翁，您还好吧？”

    冯富乐听到刘华这话，并没有回答什么，反而长叹了一口气，而后对着刘华问道：“刘先生，刚才刘钱他们的话一都听到了吧？”

    刘师爷听到这话，恭谨的对冯富乐道：“回禀大人，学生都听清了。”冯富乐听到这话，将捂着胸口的手放了下去，而后转头看向刘师爷道：“既然如此，那明天就劳烦先生写一篇公文，你刚才听到了什么，就在公文上写什么，并且在最后请朝廷派大军来此平叛。等到明天，就将此公文送往州中。”

    说完冯富乐又将目光转向了刘华，盯着他问道：“刘先生，您明白吗？”

    刘华见此，哪里还敢多说什么，只是躬身说道：“东翁放心，学生明白。”

    冯富乐听到刘华这样的回答后，面无表情的道：“明白就好、明白就好。”说完冯富乐双臂用力，咬着牙从座位上站了起来，刘华见此本想过去搀扶，但却被冯富乐一摆手制止了。

    只见冯富乐有些费力的站起来后，自顾自的说道：“本官还不到五十，还年轻着呢，还能压得住场面。刘钱啊刘钱、这一招干得不错，倒还真是本官小看你了。”

    师爷刘华听到冯富乐那最后一句话，又不禁低下了头，因为冯富乐说刘钱的时候，语气简直和刘钱说苏日拉昆时一模一样，都是从牙缝中把这句话挤出来的。

    不过接下里冯富乐却又转头对刘华道：“刘先生，记住在朝廷平叛大军到来之前，一定不要将官兵战败的消息走漏出去。”刘华听到冯富乐这话，点头道：“学生明白，学生现在就去军营，将此事告之刘钱。”

    听到刘华这样的回答，冯富乐点了点头道：“那就劳烦先生了。”

    ……

    第二天，虽然县尹冯富乐He县尉刘钱都已经下了封口令，但是这种事，又哪里是一道封口令就能封得住的呢。

    不但封不住口，反倒使人心更加汹涌。

    县城的一间茶馆中，两个身着布衣的中年人，点了一壶茶正在说闲话。

    “哎，你知道吗。就在昨天，县中派出的官兵被城外的劫匪给击溃了。”一个身着灰色布衣的中年人，压低声音小心翼翼的对着对面的蓝衣中年人道。

    那蓝衣中年人听到这话，震惊的连桌子上的茶杯都打翻了，瞪大了眼睛对着对面的灰衣男人道：“你从哪知道的这件事。”因为太过震惊，蓝衣男人也忘了控制嗓音，闹得整间茶馆的人都看过来了。

    对面的灰衣男人见此，忙对着茶馆中的其他人摆了摆手道：“没事，没事，大家继续聊、继续聊。”而后又拉住对面蓝衣男子的手道：“你倒是小声点，生怕别人不知道吗。”

    那蓝衣男人这时也是一脸抱歉的表情，小声的对灰衣男子说了几句抱歉的话，而后又压低声音问道：“快说，这件事你到底从哪知道的？”

    那灰衣男人见此，先是小心的向两边看了看，确定没人再注意他们之后，而后才压低声音对着蓝衣男子道：“就在昨天晚上，我因为睡的晚，看到了打了败仗回来的官兵们。你是不知道那群人那个狼狈的样子，后来我向我们邻居二狗子，也就是那个给官兵凑人数的家伙打听了打听。我才知道，原来官兵在半路上遇到了劫匪，三百官兵被那群劫匪杀得大败，听说就连王百户都被劫匪杀了。”

    “啊！这劫匪竟然这么厉害了，那这劫匪万一要来攻打县城，那可该怎么办？”那蓝衣男子听到灰衣男子这有鼻子有眼的话，自然也相信了灰衣男子的话，于是转而一脸担忧的问道。

    灰衣男子听到这话，也不禁叹了口气，说道：“攻打县城到还不至于，但是城外还是少出去为好，要是真的遇到了劫匪，那可真是想哭都没地哭去。”

    那蓝衣男子听到这话，也不禁长叹了一口气，而后说道：“不行我得回去嘱咐家人一下，让他们这两天没事少出门，更不能出城。”。说完对着对面的灰衣男子拱了拱手道：“杨兄实在抱歉，小弟这次要先走一步了。”

    那灰衣男子见此，也起身说道：“对，你倒是提醒我了，我也得赶快让家人多买些粮食去，要是真发生了什么事，家中多些粮食，心里也有底不是。”

    而后这两名男子便结账出了茶馆。

    而在这座县城，向灰衣男子和蓝衣男子这样，偷偷的谈论这件事的还不知道有多少，甚至这件事被百姓传来传去都传出了好几个版本。但传的最多的只有两个版本，一个是事实的真相，另一个就是刘钱他们编造的版本了。

    但不管百姓们相信那个版本，这件事都在县城造成了很大的恐慌。

    大量的百姓开始在家中囤积起了粮食，而这也使得县城中原本就居高不少的粮价，一下子变得更高。而粮价的飙升则有引起的新一轮的恐慌，更使得原本日子就比较难过的底层百姓，变得一下子揭不开锅。

    恐慌和绝望的气息在县城越传越厉害，甚至在短短的一个上午的时间，taihe县城就发生了数十起抢劫和偷盗的案件，甚至就连命案也发生了三起。

    这样事情的发生，自然也让身为县尹的冯富乐有些焦头烂额。无奈之下，冯富乐只能一边发布安民告示，一边让县中的衙役和官差，加大对县中不法行为的打击力度，并且雷厉风行的捉到杀人罪犯，而后直接将杀人罪犯于闹市中处死。

    张世华站在张家商铺二楼的书房中，看着街道上衙役官差三五成群不时巡逻的身影，和从恐慌情绪中渐渐平复下来的百姓。对县尹冯富乐这一系列的做法也不禁点了点头，虽说冯富乐身为县尹有些太过不知兵事，但不得不说冯富乐在民政上还是有一手的。

    才短短一个上午，县城中的乱局就被冯富乐这个县尹，及时的掐死在了苗头中。

    但冯富乐这毕竟是治标不治本那，百姓恐慌混乱的根源不是因为有劫匪，也不是因为官兵战败，而是因为活不下去了。没有人会在家安安静静的躺在床上等着饿死，为了活命百姓一定会再度爆发，而这又岂是你县尹杀几个人就能压得下去的。

    再换位想一想，太和官兵被劫匪击败的事，风声才传出去一天，太和城内就乱成了这个模样。也幸好县尹冯富乐是个能吏，及时压住了局面。但别忘了颍上官兵已经被劫匪击败很久了，颍上百姓的恐慌估计要比太和xian这边要厉害的多，再加上刘福通这些人在颍上暗中挑拨，颍上xian会乱成什么样呢？

    一想到这，张世华也不禁低声道：“估计，刘福通他们也该动手了。”

    ……

    颍上xian刘肖镇，这里以前是刘福通的老家，现在更是刘福通的大本营。长期的经营，早已经使全镇所有的百姓，全都变成了白莲教最狂热的信徒，在这刘福通就是皇帝，同样也是这里唯一的主宰。

    而现在刘福通就在一个同样普通的小院中，站在以前韩山童站的位置，听着手下们的报告。当他听到自己的兄弟刘六说，所有骨干教众皆以到齐时。他嘴角勾起一抹笑意，自顾自的低声说道：“既然人到齐了，就该开始了。”

    而后他将目光转向自己身边的下属们，发号施令道：“尔等听令，明日起兵，先取颍上，再拿颍州。”

    院中诸人听到刘福通这话，皆俯身行礼道：“我等谨遵护法之命。”

    乱世的大幕，在此时，终于缓缓拉开了……

正文 第七十三章 兵临城下

    颍上xian距离颍州州城并不算远，也就是差不多一百里路，步行的话也就是两天，就能从颍上赶到颍州城。因此州城对于颍上xian城还是很看重的，在上月月底颍上xian官兵被劫匪击溃后，州城就那边就派出了数百官兵常驻于颍上xian城。

    然而虽有一支官兵常驻于颍上，但颍上百姓的恐慌气氛却没有半点削减，毕竟现在的官兵都一个德行，几十年不闻兵戈之声，早就腐化到骨子里了，哪里还能作战。

    就比如这支州城来的官兵，他们除了在县城欺压一下老百姓外，根本连城门都不敢出。前天更有一支劫匪，明目张胆的从这群官兵眼皮子底下过去，可即使是这样，那群从州城来的官兵依然不敢出城与劫匪交战。

    官兵如此的懦弱无能，县城中的百姓又怎能不恐慌。

    但也正因此，刘福通才敢如此明目张胆的，将白莲大军全部聚集在刘肖镇，而不担心官府会发现。毕竟在刘福通的一系列打击之下，颍上的官兵差役现在早就不敢出城了。

    第二日清晨，驻扎在颍上xian的官兵，隐约听到自刘肖镇方向传来一阵宣誓呐喊之声，要知道刘肖镇距离县城足有十多里，这声音竟然能从刘肖镇传到县城那，那得有多少人一起呐喊才能发出如此惊天动地的声势。

    尤其还是在这个节骨眼上，刘肖镇那边一下子聚集这么多人，肯定是要出事的节奏啊。

    于是那名从州城中来的岳副千户，立即派了两名胆子大的官兵，骑上快马去刘肖镇打探一下，看看到底是出了什么事。

    大约半个时辰后，一名官兵便策马而归，临近县城时，那名官兵边策马边大喊道：“急报、急报、白莲邪教聚众作乱，白莲邪教聚众作乱……”

    城门处的百姓和官兵听到这话，也是大吃一惊，而后那些百姓们就像逃难一样涌进了县城，而守城官兵则是在百姓进来后，就立即关上了城门。这时统领官兵的岳副千户也已经闻讯赶来，赶来后也顾不得其他，而是径直走到那名前去打探消息官兵处问道：“说清楚，刘肖镇那边到底怎样了？”

    那名官兵这时脸色煞白，也不只是被吓得，还是因为其他的愿意，但当他听到副千户大人的问话时，还是连忙哭丧着脸回答道：“大人，不好了，白莲教在刘肖镇聚众作乱，人数足有好几千人，正往咱们这边杀过来了。”

    听到他这话，岳副千户身边的官兵一下子就像炸了锅一样，纷纷惊呼道：“什么，好几千人，还向咱们这边杀过来了，那可怎么办，咱们一共才不到四百兄弟。”

    然而还不等那些官兵七嘴八舌的开始讨论，岳副千户就大声吼道：“都他niang的给劳资闭嘴，谁他niang的再鬼叫别怪劳资不客气。”

    众官兵听到岳副千户这话，也立即闭上了嘴不敢在多言，但是他们嘴上虽然不说，但是眼神中却依然流露出了恐惧。而岳副千户这时也没工夫理会这些，而是转头又对那名官兵问道：“你说的可是真的，白莲教真有这么多人？”

    那名官兵听到这问话，再次哭丧着脸说道：“千真万确啊大人，石蛋就被他们杀了，要不是小人跑得快，小人也死了，现在他们已经向县城这边打过来了，咱们该怎么办啊大人？”

    听到这，那岳副千户也有些慌了，毕竟真要是有几千人，就凭他手上这么点人又怎么可能抵挡得住。但他虽然慌了却不能表现出来，他毕竟是主将，他要是都慌了，底下的官兵不就更慌乱了吗。

    于是他还是故作镇定的说道：“不要怕，区区几个泥腿子罢了，有什么好担心的。”见他如此，底下的官兵倒也真稍稍安心了，而后只见他对着那官兵又问道：“你现在还能骑马吗？”

    那官兵听到这话，点头道：“小人还能骑马。”

    那岳副千户听到这话，给了那官兵一块牌子，并对他说道：“很好，这是我的信物，你拿着它立即去州城搬救兵来，最好把州城的官兵全部搬来，明白吗？”

    那名官兵这时也双手接过了牌子并说道：“小人明白了。”

    而后那岳副千户就用从自己的亲卫队中，挑了三个会骑马的，让他们跟着那位拿着信物的官兵一起去。

    等到这四个人策马离开后，岳副千户便对着身边聚集的所有官兵吼道：“还在这待着干什么，所有人拿好兵器，都给我上城墙。”

    听岳副千户这么一吼，那几名百户官也立刻招呼起了手下，而后这群官兵便乱哄哄的拿好了兵器，爬上了城墙。

    见手下都上了城墙，岳副千户又转身对着自己手下的一名亲卫道：“你现在立刻去县衙，找到县尹和监县。告诉他们白莲乱党杀了来，让他们维持好城里的秩序，并且安排些百姓和咱们一起守城，只要能坚持到州城的援军，那咱们这一仗就算赢了。”

    那亲卫听到这话，道了一声“遵命”，就立即向县衙那边赶去了。

    看亲卫离开后，岳副千户又将目光转向城墙，吐了一口吐沫骂道：“gouri的，这年头是个人都他娘的敢造反，忽悠了一群泥腿子就敢攻打县城，也他娘的不想想你们教主是怎么死的。”

    一边骂着，岳副千户也在身边亲卫的簇拥下走上了城墙。

    然而等到大约两刻钟后，这位自信满满的岳副千户就傻眼了。这你niang的是一群泥腿子，汝宁万户府中的府兵估计也就这样了吧。城墙上的岳副千户，看着城外近三千名身着白莲教教服，手拿兵器的白莲教骨干，心中就仿佛有成千上万的草泥马在奔腾。

    现在的岳副千户真的是气的牙根都痒痒了，但不是生白莲教的气，而是生那名前去查探消息的官兵的气。你个gouri的，也不说清楚，早你ma知道来攻打县城是这样的人，自己早你niang跑了，还尼玛搬什么救兵。

    现在倒好，自己还能等到救兵来吗。

    看着城外杀气冲天，队列整齐的三千白莲教匪，不知怎么的，岳副千户忽然有种腿脚发软的感觉。

    而连岳副千户都是如此，更不要说是其他官兵了。有些胆子小的，看到城外这样大的阵仗，哆哆嗦嗦的连手上的兵器都拿不住了，更不要说等下和这群白莲乱匪交战了。

    看着城外的官兵一步一步越走越近，城墙上的守城官兵压力也越来越大。等三千白莲乱匪走到距离城墙只有一里的时候，更是宛若示威一般，大吼道：“杀！杀！杀！”

    三声喊“杀”，声若雷震，城墙上的官兵被这样一吓，即使是胆子大的也是肉跳神惊，那些胆子小的更是被吓的瘫倒在地站都站不起来了。

    而岳副千户身边的县尹和监县，表现的比那些官兵也好不到哪去。尤其是哪位色目监县，被这样一吓，连尿都吓出来了，岳副千户问着身旁的尿骚味，脸上更是不加掩饰的露出厌恶的表情。

    而那名“身材壮硕”的监县大人，被身旁的下人搀起来后，脸上也看不到什么羞愧之色，反而一脸惊恐的对身旁的下人喊道：“还不快把本大人扶下去，本大人要回府，本大人要回府。”

    说着便在三四个健硕下人的搀扶下，下了城墙离开了，至于为什么非要下人搀扶，那是因为这位色目监县腿软的已经不会走了。

    要是在以前，县尹看到监县这样吃瘪心里一定开心到要死，但是现在他却一点也笑不出了。只见他脸色苍白，嘴唇颤抖的对旁边的岳副千户道：“岳千户，白莲乱匪来势汹汹，这…这可该如何是好？”

    岳千户听到这话，心里也暗骂道：“如何是好，劳资怎么知道如何是好。”

    但这位岳副千户嘴上还是尽量平静的说道：“现在只能死守，拖延时间，以待州城援军了。”

    听到岳副千户这样说，那县尹就接着说道：“那这里就拜托给岳千户了，本官一介文官就不在这给岳千户您添麻烦了。”说完也不等岳副千户接茬，招呼了一声身边瑟瑟发抖的衙役们，就三步并作两步的下了城墙。

    看着健步如飞下了城墙的县尹，岳副千户的表情简直就像吃了翔一样，不过他现在也来不及骂这群贪生怕死的王八dan了，因为城外的三千白莲乱匪已经开始行动了。

正文 第七十四章 战事起

    城外的白莲大军中，刘福通正带着数百名亲卫下，属坐镇在大军后方。

    遥望着一里之外的颍上xian城，刘福通忽的挥起马鞭，指着颍上xian城，对着簇拥在周围的众多下属道：“颍上一战，实乃我圣教起义之首战，关乎我圣教日后之大业，意义极为重大。故而，此战我圣教必须要胜，不但要胜更要胜的漂亮，今日却不知有哪位兄弟，敢为先锋，率军出战，为我圣教打响这第一战。”

    刘福通身边的白莲教的堂主将官，听到刘福通这样的话，皆是不约而同的跨步列阵而出，抱拳拱手对刘福通请战道：“属下愿出战、属下愿为先锋……”，一时之间，诸将请战之声不绝。

    刘福通骑着战马，看着下属们人人争相请战，皆无畏战畏敌之心，心中不由一喜，威严的脸上也露出一丝笑容，对着簇拥在身旁的众多堂主将官道：“好，众兄弟皆有此等勇气又何愁我圣教大事不成。”笑着夸了众人一句后，刘福通紧接着又说道：“但此战意义毕竟重大，光有勇气却还是不够的。”、

    说道这，刘福通又将目光转向身旁一个黄脸长髯、身材精悍的中年男子，说道：“韩兄弟为人为事，素来有勇有谋、成熟稳重，此战便由韩兄弟为先锋吧。”

    白莲教众多堂主将官听到刘福通这话，皆将目光转向韩咬儿，但却并无一人提出异议，显然这个韩咬儿在白莲教中也绝不是一般人。而韩咬儿听到刘福通，当着众堂主将官说出这样一番称赞之言，也不禁生出了一种士为知己者死的感觉。而后，只见他又向刘福通拱手抱拳行礼道：“护法这般看得起属下，属下又岂能不拼死效力，请护法放心，一个时辰内属下定为护法拿下此城。”

    刘福通听到韩咬儿这样慷慨激昂的一番话，也不禁朗声喝到：“好，本护法便再拨二百精兵于韩兄弟，以助韩兄弟声势。”

    其实现在的白莲教看似是一个整体，但是在内部也是有很多山头的，势力最强的刘福通本部人马也不过两千人，剩下的一千人则是各个堂主的心腹人马，刘福通并不能直接指挥这些人。

    而韩咬儿就是这样的一个堂主，麾下有三百余本部人马，算是实力最强的一个堂主了，刘福通今天这样做其实也是存了拉拢他的想法，至于在拨给韩咬儿两百人，未尝不是向对其他堂主展现一种千金买骨的姿态。

    现在看来这个效果还是不错的，其他的几名堂主听到刘福通这话后，看向韩咬儿的眼神中，明显带着一种羡慕的情绪。而这种情绪的出现，也在侧面也说明，这几个堂主的心态也渐渐发生改变了。

    而再说韩咬儿，那韩咬儿听到这话，并没有再多说什么，告谢了一声后，便带着几名亲卫，策马向本部行去。

    刘福通看着韩咬儿离去的背影，又憋了其他堂主一眼，嘴角也不禁勾起一抹微笑。

    ……

    颍上城墙上，岳副千户看着直扑过来的五百白莲乱匪，也不禁感觉嗓子眼有些发干。他本来就不是什么勇士，要不然也不会来颍上xian这么长时间，却连县城都不敢出。

    他这个人也怕死的很，要是有可能的话，估计第一个跑的人就是他岳副千户。但是没办法，谁叫他是副千户，白莲邪教在他眼皮子底下聚集了三千人他都没能察觉，这本身就已经是很大的罪过了，要是在畏敌惧战临战而逃，那就是罪上加罪，除了死估计不会有第二条路可走。

    因此虽然心中无比恐惧，但是岳世武还是强打着勇气站在了城墙上，并装出一副成竹在胸的样子，以此增加官兵们的勇气。但是当数百名白莲乱匪举着攻城长梯，挥舞着兵器，带着一种不可阻挡的气势冲过来时，他那本就不多的勇气，更是在一瞬间便消散的一干二净。毕竟对一个一辈子都没打过仗，上过战场的人来说，这样的景象实在是太可怕了。

    “不行自已一定要活下来，自己废了半辈子劲好不容易才爬到副千户，自己决不能就这样死掉，决不能！”看着越来越近的白莲乱匪，岳世武心中近乎嘶吼着道。而后在强烈的求生欲望下，岳世武抽出腰刀，用刀用力的砍在城墙的砖石上大吼道：“弟兄们，最多再有半天州城的救兵就来了，只要我们能坚持半天我们就能活下来，为了活！更这群乱匪拼了！”

    不得不说，这样的话在这个时候的确有很大的感染力，听到这话的官兵皆是举着兵器大喊道：“为了活，拼了！拼了！拼了！……”

    城外，身披一身甲胄，率领五百白莲精兵准备攻城的韩咬儿，听到城墙上官兵们的呐喊后，往地上吐了一口吐沫，一脸不屑的大声喊道：“螳臂当车，这群官兵的喊声越响便证明这群官兵心中越害怕，只要我们打上城墙，就能将他们的一举击溃。”

    而后韩咬儿便转身对着身旁的亲卫道：“传我命令，等下攻城，先登者，赏银百两。”

    听到这话，韩咬儿身边的亲卫也纷纷扯开嗓门大喊道：“堂主有令，先登城墙着，赏银百两。先登城墙者，赏银百两……”

    俗话说：“重赏之下必有勇夫，”百两白银放在现在，那绝对算得上一笔巨款了。所以那些白莲教兵听到这话后，向前冲锋的速度顿时又加快了不少，他们或扛着攻城梯，或举着简陋的木制盾牌，嘶吼着向城墙那边冲了过去。

    而城墙上的官兵们这时也在主帅的鼓舞下，恢复了一些勇气。数十名弓箭手，手持硬弓，在一名百户官的指挥下开始向城外射击，但区区几十把弓用怎么可能挡得住数百白莲乱匪的脚步。

    城墙上的弓箭手也就是射了两轮箭，射伤了十余名白莲乱匪，城外的白莲教兵便就冲到了城墙下。而且等距离城墙近了之后，白莲教兵中的几十名弓箭手也纷纷来开了弓，展开了反击。

    双方箭矢不绝，你来我往，好不热闹，但是这热闹的箭矢却并没有造成什么可观的杀伤。对于交战的双方来说，弓箭手带来的更多是心理上的影响，而等下的蚁附攻城白刃厮杀，才是真正关系到战争胜负的决定因素。

    不得不说，仅在单兵素质方面，这群信仰坚定的白莲教狂信徒，比元蒙朝廷的腐朽官兵那真是要强的多。但战争比的却不单单是单兵素质，战争也永远都不是一个人的艺术，这群白莲教兵虽然信仰坚定，但是他们在其他方面却是烂的一塌糊涂。

    其实想想也就知道，白莲教毕竟只是一个不主流的宗教，就算信仰它的人再多，白莲教也不可能敢明目张胆的操练士卒，即使是这些所谓的白莲骨干，其真实战斗力估计也就和那些敢杀人的强盗土匪差不多。

    就比如这次攻城，白莲堂主韩咬儿根本就不知道该怎么指挥，他所谓的指挥只是让白莲教兵一窝蜂的冲上去罢了。但这样，这群白莲教兵却根本没能发挥出，自己在人数方面的优势。

    所以当守城的官兵们激发起勇气后，依靠着彼此间的配合，和城墙之利，倒是还能挡得住这五百白莲教兵的进攻。

    虽然守城的官兵，因为时间的关系来不及呢准备滚石、金汁等城防利器，但攻城的白莲教兵，唯一的攻城手段，也只不过是那十几把制作简陋的攻城长梯罢了，所以双方自然也就在攻城的长梯处，爆发了激烈的白刃战。

    虽说颍上xian的城墙只有四米多高，算不得是什么坚城，但它毕竟也是一座城墙啊。守城官兵居高临下借助地利，只要是白莲教兵一露头，迎接他的便是数杆长矛，因此城外的白莲教兵想攻进来，倒真不是一间容易事。

    而城外的韩咬儿看到攻城受挫，又想到自己在护法面前夸下的海口，一咬牙，抽出腰刀，拿起一副盾牌就要亲自上阵。

    而他身边的亲卫见此，也纷纷亮出兵器，准备和他一起冲杀。

    然而正当韩咬儿他准备上阵时，城门内忽然传出一阵喊杀声，而后城门便被十余名浑身是血的劲装大汉从里面打开了。

正文 第七十五章 势如破竹

    见此，韩咬儿也明白过来，原来刘护法早就在县城内留了后手。

    不过在这时候韩咬儿也来不及再多想什么，招呼了一声，就带着麾下几十名亲卫下属，往城门方向冲去。而其他攻城的白莲教兵见此，也纷纷转变进攻方向，随着堂主韩咬儿，对着城门处便猛冲了过去。

    城墙上的岳世武见此，只感觉天旋地转一阵恍惚，连手中的兵器都掉在了地上，幸好身边的亲卫眼疾手快将其及时搀扶住，这才没有使岳世武瘫倒在地。

    岳世武看着不断涌进县城的白莲乱匪，无力的哀叹道：“完了，全完了，全完了。”

    城门被攻破，对原本就士气不坚的守城官兵，造成了无比巨大的心理打击。使得这群官兵心中最后的抵抗之意也消散干净，现在在城墙上到处都是丢掉兵器逃跑的官兵，城外的白莲教兵轻而易举的边攻上了城墙，并对无心抵抗的官兵们展开了屠杀。

    此时就算是白起转世、韩信降生，估计也没办法带着这群官兵反败为胜。所以岳世武说道没错，官兵们和他自己，的确是全完了。

    但岳世武身边的亲卫倒还算是克忠职守，他们见城门被攻破，乱匪已杀入城中，也知道是无力回天了，于是连忙拉着精神恍惚的岳世武就往城下跑，准备带着主官突围而出。

    但那些好不容易才杀进城中的白莲教兵，又怎么可能放过这样一条大鱼，那些攻上城墙的几十名白莲教兵，更是死咬着岳世武他们不放。就连攻进城中的韩咬儿，看到城墙边且战且退的岳世武等人，也是大吼着带着麾下的亲兵冲了上去。

    围攻岳世武的人越来越多，看着周围上百名敌人，和不断死伤的亲卫，岳世武也知道自己这回是逃不出去了。

    绝望下的他，看到好似是白莲乱匪头领的韩咬儿，本想大喊自己要降，却没想到不知是哪射出一枝箭矢，正中他的喉咙。岳世武捂着脖颈中不断喷出的鲜血，心中想道；“自己要死了吗？不，我不能死，我还要做千户呢，我不能死。”

    但现在的他嘴上却说不出任何的话，看着映入眼帘的白云，岳世武倒在地上，一命呜呼。

    “岳大人死了，岳大人死了。”岳世武身旁的亲兵，看着被箭矢射杀的岳世武的尸体，慌乱的大喊道。

    而对面的韩咬儿见官兵主将一死，也立即举起兵器大喊道；“贼将已死！缴械不杀！”

    韩咬儿身边的亲卫也顿时会意，也一同附和的大喊道：“贼将已死！缴械不杀！”主帅战死，正是守城官兵士气最低迷之时，又听到对面的白莲教匪喊出这话，抵抗之心顿时全无。于是那些官兵们便相继扔下了手上的兵器，向白莲教匪投降了。

    看着守城的官兵们已全部投降，韩咬儿脸上也不禁露出笑容，但战事还没完呢，守城官兵们虽然降了，但县衙还没拿下呢。于是韩咬儿忙分出一部分手下，收缴这群官兵的兵器，并让他们负责看守这群俘虏。

    而后就带着剩下的手下，继续向县衙方向杀去。不过在去县衙前，韩咬儿还派了一名亲卫，骑着快马去城外的刘福通哪里，为刘福通报喜。

    ……

    半个时辰后，白莲教便彻底掌控了ZS县城的局面。

    因为元蒙朝廷对于百姓压迫极狠，所以对于白莲教造反这件事，百姓们心中并没有多少抵触情绪。毕竟现在心中想要造反的百姓不知有多少，白莲教只是做了大多数百姓想做，但却又不敢做的事情罢了。

    再说对于大多数百姓们而言，白莲教统治也好朝廷统治也罢，他们并不怎么关心。因为对于一群连下顿饭，都不知道怎么开锅的老百姓而言，这些东西对他们来讲，实在是没什么意义。

    比起这些东西，老百姓更关心的是，白莲教会不会像朝廷一样，只知道欺压他们，或是比元蒙朝廷还可恶，就像城外的劫匪那样，一点活路也不给他们留。虽说他们之中很多人都信仰过白莲教，对于白莲教宣传的那些话也知道一些，但又有谁能保证这些会是真的呢。毕竟不怕一万，就怕万一不是。

    但现在看来白莲教做的还不错，在县衙的大门前，白莲教兵不但历数了元蒙朝廷的罪孽，更是在第一时间就开官仓放粮，并且还当场处死了很多想趁火打劫的地痞无赖，又因为白莲教兵入城之时秋毫无犯，所以这胡萝卜加大棒的方法，及其的有效。

    至少在这颍上xian城，白莲教可以说是尽得民心了。

    但是身为白莲教主帅的刘福通，却并没有在这座县城停留多长时间，当颍上xian的局面大致稳定后，他就率领着麾下大军，马不定蹄的向颍州城方向赶去。

    再说颍州城这边，因为时间和路途上的关系，岳世武派出的求援官兵直到傍晚才赶到州城。

    对于白莲教聚众造反进攻县城的事，颍州城的上下官员都显得很吃惊，不过吃惊之后，他们立即也反应了过来。毕竟白莲教造反对于一个州府来讲，那可不是什么小事。

    但再怎么着急，也只有到明天一早才能派出援军，而这样一来，时间上便需要三天时间，才能赶到颍上xian。

    至于颍上xian，能不能坚持住，州城的大人觉得，三天时间，颍上xian应该还是可以坚持住的。毕竟颍上xian好歹驻守了数百官兵，就算白莲教聚集了数千名百姓作乱，不花个几天时间，是不可能把县城攻破的。

    但令州城中的大人们万万没有想到的却是，颍上xian不但被白莲教攻克，而且当他们的官兵出颍州城时，刘福通率领的白莲大军，也已经走到半路上了。

    而且又因为现在天下还算太平，所以颍州城的驻守官兵并不多，所有官兵加起来，满打满算也就是八百多人。当然往上面报的是一千多名官兵，毕竟吃空饷早就成了将官们的基本福利。

    再加上前两天分出了三百人驻守颍上xian，所以颍州城仅剩的官兵只有五百余人，而现在这五百余人，也已经被州城的千户大人全都带了出去。

    至于为什么官兵就这么点人马，就自信能守住颍上xian城，那就是因为这些大人们都进入了一个思维误区，他们一直都以为作乱造反的是颍上xian的老百姓呢，又有谁会想到白莲教能在他们眼皮子底下，神不知鬼不觉的聚集起这样一批人马。

    所以接下来，这支救援官兵的下场无疑是悲剧的。

    在路上低头忙着赶路的救援官兵，根本没有想到自己竟然会在半路上遇到白莲教大军，更没有想到会遇到这样一支军队。

    要知道，官兵们本身的单兵素质就不如白莲教兵，依靠城墙打防御战倒还好，可在毫无准备的情况下，与人数数倍于自己的敌人打ye战，那简直和送死没什么区别。

    而后来发生的结果也证实了这一点，当颍州城的千户官，在路上看到对面数千人的白莲大军时，完全就懵逼了。而当他反应过来之后，想到的第一件事就是跑。“nainai的，就凭自己手上这点人，和这样的一支乱匪作战，那不是找死吗，不跑难道待着这等死。”这个想法一出，这位千户大人便立即调转马头，带着亲卫撒丫子往州城跑去。

    而地下的官兵看到主将都跑了，那自然也不会继续留在这送死了，当即也和主将一起撒丫子向州城跑去。

    而对面的刘福通见此，心中也不由一喜道：“你跑那我就追呗。”

    于是也立即下令展开追击，这一跑一追之间，这五百官兵稀里糊涂的就溃败了。那些追击的白莲教兵更是一口气追到了颍州城，然后颍州城就被攻克了。

    就这样，白莲教初起义军，三日之内便连下两城，声威之盛，天下侧目。

正文 第七十六章 劝说

    白莲教聚众作乱，并在三日之内攻克颍州、颍上两城的消息，就像一阵风一样。传到了颍州剩下的那两处，尚未被白莲教攻克的县城，太和xian和沈丘xian。

    而这个可怕消息的传来，更使得两县百姓人人自危，尤其是距离颍州城比较近的太和xian，更是恐惧到了极点。毕竟太和的官兵刚刚被劫匪击溃，现在的太和xian根本就没有能力，来抵挡白莲教的进攻。

    但万幸的是，白莲教在打下颍州城之后，并没有立即率军攻打太和xian，而是在颍州城忙起了发布缴文、招募大军和任命官职等事务。毕竟白莲教在一天内，就攻破了一州一县两座城池，在一瞬间打下了这么大的地盘，就像一个人一口气吃了一天的饭，那也是需要时间消化的。

    张世华觉得，白莲教至少也要需要三五天的时间，才能稳定住颍州城的局面。那也就是说，白莲教要想进攻太和最起码也要等到三五天之后了，这三五天时间，对于太和xian来讲，无疑将成为最宝贵的一段时间。而对于张世华来讲，这三五天同样也是他，最宝贵的一段时间。

    ……

    张家后院，张烈武的那间书房中，张家的四人男人们和往常一样，聚在了这个书房中，好似是在商议什么。不过这次的气氛，明显比以往都更加的压抑。书房周围也没有一个人，因为即使连张家的女人也被明令禁止，不得在这个时候靠近这里。

    书房中，张世华和张世辉双双跪在了地上。而张世华则是抬头，看着自己的父亲和二叔，而后带着些许沉痛的语气对他们道：“父亲、二叔，元蒙朝廷已经要完了，继续跟着这个腐朽的朝廷，只会使咱们张家百年传承毁于一旦啊！父亲！”说着张世华一个头跪在了地上，并且在叩头时，还对着自己的父亲，无比沉痛的说着这些话。

    而张世华身边的张世辉，则和张世华一样，跪在地上，叩头请他们决断。

    张烈武坐在主坐上，看着跪在地上的儿子和侄子，深吸了一口气，语气颤抖的沉声道：“伯昌，你想让张家被灭族吗？你这可是造反，你知道吗？你知道吗！”

    张世华听到这话，抬头看着自己的父亲沉声道：“父亲，你做了半辈子朝廷的官吏，难道还不明白，元蒙朝廷已经腐朽成什么样子了吗。这样一个朝廷还能支撑几年？一旦朝廷支撑不住，那就是天下大乱，乱世有多可怕不用还孩儿说，父亲也明白。到时候如果乱世来了，仅凭我张家现在的势力，那就是任人宰割的鱼肉，而且孩儿也并是不是想造反，而是想使我张家，在日后的乱世中有自保之力罢了。”

    张烈武听到自家儿子这话，双目盯着他说道：“伯昌，那你可曾想过，如果我张家要是失败了，那会怎么样。为父做了半辈子的朝廷官吏，自然知道朝廷有多腐朽，但为父更知道这个朝廷有多可怕，别说颍州了，就连这汝宁府对于朝廷来说，那也不过是弹丸之地罢了。现在因为治河，朝廷调走了大批官兵，所以才使白莲教有机会造反，可一旦朝廷大军压倒，就凭一个小小的白莲教，又怎么可能抵挡得住朝廷的大军。”

    张世华听到这话，也看着自己父亲的眼睛说道：“父亲，你说的不错，现在朝廷的确是远比白莲教强大，可是朝廷再强，朝廷的最近的大军，距离咱们太和xian也足有数百里。而白莲教再弱，可他们距离咱们太和xian却只有一日之程。他们那个更可怕就不用孩儿再说了吧。退一万步讲，就算白莲教在日后挡不住朝廷的大军，但咱们张家有可能坚持到朝廷大军到来吗。没有，半点可能也没有。”

    所以与其寄希望于朝廷和白莲乱匪，倒不如咱们张家自己靠自己。到时候，只要咱们张家手中能掌握有一县之地，麾下能有五百精兵，那无论是朝廷还白莲教，想要动咱们张家也不得不考虑考虑后果。而如果手中没有人，没有兵，那咱们张家就只会是任人宰割的鱼肉，无论是朝廷还是白莲教都不会将咱们放进眼里。所以父亲，孩儿并不是想造反，而只是想让咱们张家又自保之力罢了。

    张世华的只想自保这句话一连说了两边，而对面的张烈武听到这样一番说辞之后，决心也仿佛有些许些松动，这回他并没有直接的强硬回绝自己的儿子，而是沉默了片刻说道：“此事，事关重大，容为父在考虑考虑。”

    而张世华听到张烈武这样说，心中一喜，自家老爹既然退步了，就代表他已经快被自己说服了，于是张世华趁热打铁般的说道：“父亲，这种事应当快刀斩乱麻，一旦时机错过，白莲教打来，那我们张家就彻底失去这样一个好机会了。”

    张烈武听到这话，并没有说什么，只是抬着头微闭着眼睛，仿佛是在考虑。这时候，反倒是坐在旁边一直没有开口的张烈文，起身对张烈武道：“大哥，伯昌说的不错，将与其将保全张家的希望寄托在他人手中，倒不如咱们张家来一次乱中博富贵，把希望寄托在自己身上，总比寄托在那些外人身上要好的多，不是吗？”

    张烈武听到自家兄弟也这般说，似乎也被说服了。只见他长叹了一口气，将目光转向张世华，看着张世华那坚定的眼神，神色有些复杂的对张世华道：“伯昌，你长大了，有自己的主意了，想做什么就去做吧。”

    张世华听到这话，神色也有些复杂，但随即那复杂的神情就被坚定所取代。于是他和张世辉，又默默的向自己的父亲叩了个首，而后兄弟两人便缓步退出了这件书房。

    等到张世华他们离开后，张烈文看着坐在主坐上，面容显得有些苍老的兄长，轻声喊了一声大哥，似乎是想安慰些什么。但还没等张烈文开口，张烈武却面带微笑有些感慨的开口说道：“我没事，你知道我已经被伯昌说服了，伯昌说的没错，与其将希望寄托在外人身上，倒不如我们张家自己掌控自己的命运。只是我毕竟是当爹的，我这个当爹的却没自己儿子看得透彻，有些下不来台罢了。”

    张烈文听到自家大哥的这番话，也是有些感慨的说道：“孩子们长大了，而且看得比咱们还远，这是件好事，不是吗？”

    张烈武听到这话，转身看向窗外，神色复杂的说道：“是啊，孩子们都长大了，咱们真的也老了。剩下的路要让他们自己走了，不过在此之前，咱们这些当爹的也要帮孩子们，尽量把路扫的平整些，谁让咱们是做爹的呢！”。

    而再说张世华，当张世华和张世辉从书房中出来之后，兄弟二人便径直去了商铺那。在路上，张世华看着无比萧条的街道，行色匆匆的百姓，还有那躲在阴暗的角落处交头接耳的白莲信徒，眼中的目光越发的坚定了。

    到了商铺之后，张世华就和张世辉，便径直进了后院的一间休息用的寝室中。不过在此之前，张世华还命令了后院的三十名弓手们，让他们守好这里，没有自己的命令不许任何人靠近。

    而后张世华便对着张世辉道：“世辉，你现在立即赶去大张村，将大张村的兄弟们武装起来，等到明天晚上亥时初刻，便就要带着所有的兄弟，赶到县城的北门外，到时我会在城中制造混乱，并趁机为你们打开城门。而你到时，则伪装成白莲教趁夜攻城的样子，并和我一起率领余下的兄弟，趁乱直袭县衙，只要拿下了县衙，并控制住城门，那我们便就控制住了整座县城，你明白吗？”

    张世辉听到这话，点了点头，神色坚定的说道：“大哥，你放心吧。明日亥时之前，我一定会带兄弟们赶到县城的。”

    好，那你现在就去吧。

    张世辉听到这话，也没在多说什么，在后院招呼了两个弓手，边策马向大张村那边赶去。

    等目送张世辉离开后，张世华又将石十三、赵二、李五三人叫进了书房。并且将明天的计划和安排，原原本本的告知了他们，这些人都是张世华的死忠，是张世华一手培养提拔的，在忠诚方面自然没问题。

    所以张世华也不担心他们，会将自己的计划泄露出去，毕竟如果连他们都背叛了张世华，那只能说明张世华做人实在是太失败了。

    等张世华在商铺中，把所有的一切都安排好之后。回到家的时候，天色已经很晚了。

正文 第七十七章 万无一失的任命

    一到家，张世华便径直走向新房，新房中还亮着灯，显然妻子郭薇儿还没有睡下，依然在等着他。

    张世华轻轻推开了房间的门，然而开门声还是惊醒了趴在桌子上的妻子。郭薇儿看到是他，脸上露出微笑，对他道：“官人回来了，晚饭食了没，用不用奴家在为官人去做些？”

    张世华先是轻轻关上房门，而后才对郭薇儿道：“不是早就告诉你了吗，今天晚上我有事，让你早些休息，无需在等我。晚上风凉，你再这样，万一着凉了怎么办。至于我，也早已在商铺食了晚饭，你现在还是快些休息吧。”

    虽是责备的话，话语中却满满的尽是关怀。所以郭薇儿听到这话后，也是乖巧的点了点头，而后便先伺候张世华宽衣，等到张世华一身睡衣躺在床上后，郭薇儿吹灭了床边的蜡烛，才宽衣睡下。

    这倒不是张世华大男子主义，愿意被自己妻子伺候，而是古时风俗如此。夫妻在休息时，与现在不同，一般男人都睡在里面，而女人睡在外面。据说是女人在起夜时，跨过男人会带来不祥，反正此时天下夫妻皆是如此，所以郭薇儿才会先伺候张世华睡下。

    等夫妻二人躺下后，张世华习惯的搂住妻子的腰肢，夫妻二人靠的很近，但接下来张世华却又没再做什么。而后郭薇儿翻了个身，夫妻二人便是面对面了。

    虽然屋中一片黑暗，但是夫妻二人依然可以看到对方的脸。郭薇儿看着丈夫的面庞，用手轻抚着丈夫的胸膛，柔声说道：“睡吧。”

    而张世华听此言后，则轻吻了一下妻子的额头，而后便睡下了。

    今晚他始终没有告诉她自己明天要做什么，不是因为其他，只是害怕她会担心。但他却忘了，身为枕边人的她，又怎么可能，察觉不出他的变化，不过和他一样，她并没有问什么，不为其他，只是怕他会分心。

    但夫妻二人，谁也不知道的是，熟睡中的他们，都互相的将对方抱得更紧。

    ……

    翌日一早，张家门外就来了一名求见的衙役，那衙役到张家后，就对张家的一名下人道：“快快通报你家老爷，县尹大人有要事，要与张典吏和张大少商议。”

    下人听到这话，自是不敢耽搁，忙跑进院中，找到了正在院子中晨练的张世华，将此事告知了张世华。张世华听闻此事，心中也不禁暗道：“找我爹就算了，又怎么会找我这样一个闲人。”

    但张世华也没再多想，将下人打发走后，便知会了一声郭薇儿，而后换了身衣服，便向自家老爹那走去。

    张世华到自家老爹那时，自家老爹刚起，然后张世华在门外等候了一会，等到雪姨和老爹都穿戴完毕，才进了屋。进屋后张世华先向老爹和雪姨，行了一个礼，而后才对老爹说出此事。

    张烈武听到自家儿子的话，思虑了片刻，便略带讽刺的说道：“这么着急的就要把咱们爷俩请过去，看来，咱们这位冯大人是真没办法了。”张世华听到自己老爹这话，也猛的反应了过来，这还真是想瞌睡便有人送枕头。

    于是张世华对自己老爹道：“父亲，那咱们现在就去吗？”

    张烈武听到这话，意味深长的看了自己儿子一眼，然后说道：“是他求咱们，咱们找什么急，等食完早饭再去。”

    约是半个时辰后，张世华才和老爹一起向县衙那边走去。在路上，张烈武看着萧条无比的街道，和许多底层百姓向他这个朝廷官吏，投射而来的那种仇恨眼神，心中也不由叹道：“或许，这一次自己真的是错了。”

    于是他转头看向张世华，用只能让他们父子二人听到的声音道：“伯昌，你既然决定做，就绝不要妇人之仁，你明白吗？”

    张世华听到这话，也神色坚定的对自己的父亲道：“父亲大人，孩儿明白。”

    “你明白便好。”听到自家儿子如此坚定的话，张烈武好似也放心了，不过接下来他却又对着自家儿子说道：“这次冯富乐，请我们父子一起去县衙，八成就是和抵御白莲乱匪有关。如果为父猜得不错的话，冯富乐一定会希望你，在接下来的几天负责咱们县的防务，毕竟伯昌你是咱们县城最知兵的人，手下还有一百名身经百战的巡检司弓手，将防务交给你，才是做合适的。”

    “如果，要动手的话，那就一定不要错过这个机会。这一点不用为父说，世华你也明白吧。”

    张世华听到这话，点头轻声道：“父亲，您放心吧，孩儿一定会将这件事做到最好。”

    听到自家儿子这样说，张烈武仿佛似感慨一般的，长叹了一口气。然后就带着张世华，大步的向县衙走去。

    父子二人到了县衙，见到了冯富乐之后，接下来发生的一切，也果真了张烈武猜想的一样。冯富乐极为热情的迎接了他们，丝毫没有因为张家父子来晚了半个多时辰，而有所生气。

    而见到他们父子后，冯富乐先是“情真意切”的说了一大堆话，等前面铺垫的差不多之后，冯富乐才向张家父子提出，希望可以让张世华在接下来的几天时间，负责全县的防务。当然，也少不了向张世华，开一大堆现在还无法实现的空头支票，比如：“抵御住白莲乱匪之后，一定向朝廷为张家请功之类的。”

    而对于他这些所谓的好处，张家父子也根本不关心，毕竟这些东西对于日后的张家根本毫无意义。

    但不管怎样，张世华还是接受了这个任命，毕竟只要有了这个任命，张世华就可以明目张胆，将所有追随他的弓手调进县城，而且也能名正言顺的将弓手武装起来，甚至还能借此，从县里的兵库中先取出一部本兵甲自用。

    所以，当张世华从冯富乐手中，接过那张盖着县衙官印的任命书时，张世华心中不禁想到：“有了它，自己起兵，就真的是万无一失了。”

    而如果冯富乐要是知道，张世华心中是这样想到，估计他一定会气死的。

    ……

    不得不说，在经历了这一系列的事情之后，冯富乐终于清晰的认识到，自己在兵事上，完全就是一个彻头彻尾的门外汉。所以当任命张世华为临时的城防官之后，冯富乐就直接将县中仅有的官兵的指挥权，交给了张世华。反正县中也不剩下多少官兵了。

    至于县尉刘钱和剩下的那两名百户官，在经历了前几天的那次大败后，这三个带头逃跑的货，在官兵中的声望早就降到了冰点。再加上冯富乐这些天对他们的排挤和打压，现在这三个货，完全就是三团空气，根本不会对张世华的计划造成一点影响。

    而张世华则因为在以前做巡检官的时候，积累了深厚的声望，又是当地大族出身，所以官兵们对他，倒是极为信服。当然，这也和张世华在下午时，重新聚集起了那一百名精锐弓手有很大关系。

    毕竟现在的官兵加起来还不到一百人，看到张世华手中，有这样一支人数比他们还多的精锐时，他们自然会本能的感到畏惧。

    而张世华既然身为城防官，那对于自己手下的弓手自然也不会小气，什么战甲、战刀、长矛、盾牌，一定全选最好的，来装备那些追随自己的弓手们，而那几十名官兵对于张世华这种无比偏心的做法，也并没有表示出什么不满，毕竟他们只是一群败军之将。

    前几天的大败，早就让他们是去一切傲气了，现在他们就是一群绵羊，面对怎么比都比他们强的张世华，有哪里敢生出什么不满。

正文 第七十八章 起兵

    临近傍晚时，张世华穿甲戴胄，带着一什亲卫，走在一条通往南城门的街道上。街道上的百姓看到张世华他们后，也不禁低声议论道：“你说张巡检他们能挡得住白莲教吗？”

    一个浓眉男子听到这话，叹了口气道：“我看悬，我听说白莲教足足有好几万人，咱们县城才有几个官兵，又怎么可能挡得住白莲教的大军。而且我还听说，白莲教中还有不少会法术的仙人，有呼风唤雨散豆成兵的仙术，又哪里是咱们这些肉体凡胎挡得住的。”

    “是吗！”那人惊奇道。“那你从哪知道这些的？”旁边又有人问道。

    听到这问题，那浓眉男人一脸理所当然的说道：“你们也不想想，那白莲圣教要是没有点法术，又怎么可能，在三天内连攻克两城，把那些官兵们打的一点抵抗之力都没有。”

    他身旁的其他人听到这话，有的深以为然的点了点头，有的则是满脸不屑的冷哼了一声。其中一个相信了这话的中年汉子，更是愁眉苦脸的说道：“那也就是说，官兵们一定挡不住白莲教了。那白莲教要是打过来，咱们可怎么办啊。”

    听到这话，周围的百姓脸上都不禁露出了愁容，毕竟一旦打仗，倒霉的一定会是他们这样的底层老百姓。

    那浓眉汉子见周围的人都抽着一张脸，冷哼了一声说道：“你们愁什么，没听说吗，这白莲教是真心为咱老百姓的王师，不但不会乱杀人，每打到一个县城都还会打开官仓，赈济灾民，还会把朝廷从咱们这抢走的东西，在原原本本还给咱们。”

    几个衣着贫寒的汉子听到这话，皆是带着几分惊喜的问道：“这是真的，白莲教真的这么好？”

    那浓眉男子听到几个百姓的问话，眼神中闪过一丝阴谋得逞的精光，但嘴上还是无比肯定的说道：“那是当然，你们也不想想，白莲教和朝廷可不一样，那可是咱们汉人的，那和咱们都是一族人，又怎么可能会害咱们。”

    虽然这个男人说的很可笑，但他的话却给了底层的穷苦百姓一丝希望。而这丝小小的希望，往往就决定了民心的向背，毕竟这些百姓们，日子过得实在是太苦太苦了。

    而对于这些细微的变化，张世华自然也察觉出了，不过他并没有去理会，因为他也想投靠刘福通、投靠白莲教，自然不会在这个时候，去找这些人的事。

    又因为太和xian就在颍州城的西北方，所以张世华重点布防就是TH县的南门。

    而等他带着人走到南门时，太阳也将要从西方落下了。

    守卫在南门的弓手，看到张世华过来，齐刷刷的便向张世华行礼，张世华见此，像往常一样，让他们免礼。等弓手们免礼之后，张世华便挥手叫来了，早就在那等候着的，三位排长和九位什长。

    等这些人都过来之后，张世华便对他们道：“计划不变，亥时一道，我们便动手。”

    众人听到这话，皆抱拳行礼道：“遵命。”

    ……

    夜晚戌时四刻，也就是起事前的一个小时，张世华将所有的官兵，都集结在了城中的一处营房内，同时在官兵们进营房前，张世华也派人解除了他们的武装。

    之后张世华就为他们摆了酒宴，名义上是为他们前几日的一战压惊。虽然官兵们有些奇怪张世华为什么要这样做，但管他呢，这些好几个月没见过荤腥的官兵们，看到营房中摆的酒肉后，哪里还会理会这些。

    而正在大吃大喝的他们，却没注意到，一支人数在二十人的全副武装的弓手，早已把守住营门口，今晚他们接到的命令就是，不许放一名官兵出营，有胆敢闯门者，杀！

    在距离亥时还有一刻钟的时候，所有的弓手的已准备好，他们现在全部集结在了南门。

    八十余名弓手，看着队伍前的张世华，没有一个人说话，只是握着兵器的手又紧了紧，他们现在都在等待张世华的命令。

    队伍前的张世华，身穿一身犀牛皮甲，腰间配着一柄战刀，单着面前队列整齐的八十余名弓手们，开口说道：“兄弟们，日后能不能活命，能不能保全家人，就看今夜一战了。”

    而后张世华将目光转向队伍前的什长和排长们，声音平静而清晰的下令道：“一排！”只见驴哥列阵而出，抱拳行礼道：“在！”“战事开始后，尔等与本官一起进攻县衙。”“遵命”驴哥高声回答道。

    “三排”张世华又喊道。“在”张世辉列阵而出，抱拳答道。“战事开始后，尔等负责进攻监县府邸，务必要活捉苏日拉昆。”“遵命”张世辉也高声回答道。

    “二排”“在”张明通列阵而出，抱拳答道。“战事开始之后，尔等率余下兄弟，死守此门，不许任何人靠近。”“遵命”张明通亦高声回答道。

    见众人接令，张世华拔出腰刀，高声吼道：“弟兄们，进攻！”“杀！杀！杀！……”八十余名弓手见张世华如此，皆高声吼道。一时之间，杀声震天。

    营房中正在喝酒的官兵，听到这震天的喊杀声后，都以为是颍州城的白莲教杀来了，也顾不得在喝酒了。只见他们三五成群慌慌乱乱的跑出了营房，想出去看看到底是怎么了，可一出营房，却发现二十名全副武装的弓手，堵住了营房的门。

    见此，官兵也发生了一阵骚乱，显然他们也发现不对劲了。但因为这群官兵手中并没有兵器，所以他们也不敢硬闯弓手们把守的营门。但是他们还是对着守门的弓手们嚷嚷道：“你们这是要囚禁我们吗，我们可是官兵，你们有什么资格囚禁我们，让我们出去，并把我们的兵器给我们。”

    然而对面的二十名弓手，并没有理会他们的吵嚷，反倒是在主事者石十三的一声命令之下，摆出了作战的阵型，二十杆闪亮长矛直指这群官兵，一股杀气迎面而出，吓得这群官兵向后齐退了好几步，再也无一人敢吵嚷。

    见对面的官兵都安静了下来，双方僵持了片刻，石十三才列阵而出，开口说道：“今晚发生的一切，都与诸位没有关系，诸位兄弟可以继续在营房中喝酒吃肉，但如果有谁想强闯营门，就别怪我们不客气了。”

    官兵们看着对面杀气腾腾的二十名弓手，没有人会怀疑石十三这句话的真实性。见此，这群官兵在几名什长的叫嚷声中，便又回到了营房中，不过这回他们是再也没心情喝酒吃肉了。

    再说张世华那边，因为县城中唯一一群官兵都被控制住了，所以张世华这一路上，根本就没有遭遇到任何的抵抗，一行人无比顺利的便冲到了县衙前。县衙此时也是大门紧闭，可里面守门的衙役看到是张世华他们时，还以为张世华他们是来保护县尹大人的呢，也没多想就打开了大门。

    然而直到张世华他们进县衙之后，这些人才明白过来，张世华他们造反了。但此时，巡检司四十多名善战弓手都已经进来了，他们又哪里还敢反抗，而张世华也没想要滥杀无辜，派人收缴了他们的兵器后，就派了几个人将他们给看押了起来。

    而后，张世华便继续率人向后堂攻去，而后堂的冯富乐这时也知道张世华是来捉他的。但冯富乐只是一个文人，他来此地上任也没有带家眷，后堂中之后，也只有他和师爷与几名仆从罢了，又哪里抵挡得住张世华他们。

正文 第七十九章 革命之言

    ==================感谢“星辰的雄狮、杨晓山、孩字”等书友的推荐票，你们的支持，就是作者的最大动力，谢谢。================================

    见张世华他们攻来，那些仆从哪里敢反抗，一个个只是抱头蹲在墙角大气也不敢出，而刘华这个师爷胆子也不大，在张世华攻进后院之后，第一时间也就投降了。

    只剩冯富乐一个县老爷，自然翻不出什么花样来，也就是片刻，便被巡检司的弓手们给生擒了。

    弓手们将冯富乐擒住之后，便将他带到了前衙大堂，也就是张世华的面前。见到张世华时，弓手们本想让冯富乐跪下，但冯富乐又怎么肯从，见此弓手们本想用强，但却听到堂上的张世华开口道：“把冯先生松开。”

    弓手们听到这话，抱拳道了一声“遵命”便松开了冯富乐。冯富乐被弓手们松开之后，整理了一下衣着，而后抬头看向张世华，冷笑了一声骂道：“倒是本官瞎了眼，没看出你这狗贼的狼子野心。”

    堂下兵士听到冯富乐此言，皆怒目圆睁手握兵刃喝骂道：“狗官！放肆！狗官想找死乎……”一时之间，威胁怒骂之声不绝。但冯富乐就好像没听到这些声音一般，只是带着一种鄙夷的冷笑，抬头看着对面的张世华。

    而张世华也仿佛没有听到冯富乐的辱骂声一般，从头到尾表情一丝未变。而后只见张世华压了压手，平息了堂上兵士们的愤怒与喝骂，而后对冯富乐开口道：“今日，我只有一个问题想问先生您，就不知先生您能不能如实回答。”

    冯富乐听到张世华这话，转头冷哼了一声，看都不看张世华一眼，仿佛是不屑与之交谈一般。而张世华对冯富乐的举动也没有丝毫的在意，而是朗声对着冯富乐问道：“几日之前，县尉刘钱出兵镇压暴民，却在半路遇匪大败而归，然而犯下如此大过，他却没有受到任何惩罚。难道先生您真的相信了刘钱的话，认为是徐城镇百姓联合了劫匪，伏击了刘钱他们吗？”

    冯富乐听到张世华的问话，再也不能保持平静，而是猛的转头看向张世华，脸上有一种说不出的表情，但仍一言未发。

    而张世华也没有在意冯富乐，而是继续自顾自的朗声说道：“你冯县尹，好歹也是从天下万千读书人中，脱颖而出的进士，刘钱这番话是个人都不会相信，即使相信了也会仔仔细细调查一番，反倒是你这位聪明过人的冯县尹，连查都没查，就相信了他刘钱的鬼话。难道你就这么信任刘钱？”

    “恐怕不会吧，谁都知道你看刘钱不顺眼，可这次你为什么这么信任他，其中的原因又是什么的。啊！冯富乐你能为我解释一下吗？”说这话时，张世华的一双眼睛紧紧地盯着冯富乐，连说话的语气，和称呼也都改变了。

    而冯富乐依然别过了头，不与张世华直视，不过这一次谁都看得出，冯富乐这次是因为心虚，而不是不屑。

    见冯富乐不说话，张世华冷笑了一声，而后开口说道：“既然先生不想解释，那我就为先生解释一下吧。‘冯大人’自然明白刘钱说的是假话，但是，偏偏刘钱他们，又是在冯大人您的命令下，带领官兵出的县城。刘钱他们被一群劫匪打的打败，固然罪不可赦，但身为县中主官和命令下达者的冯大人，自然也少不了被朝廷惩罚。”

    “要知道冯大人可是寒窗苦读十几载，才有了今天的地位，又怎么可能为了一群你眼中的泥腿子，而放弃自己的大好前程。所以为了自己的前程考虑，就只能让那群泥腿子去死了。‘冯大人’您觉得我这个解释对吗？”

    堂下的冯富乐，听到张世华这样的一番话，满脸通红身体更是有些不住的颤抖，不知道是因为愤怒还是因为其他。而后只见冯富乐，用颤抖的手指着张世华，怒声吼道；“狗贼，闭嘴！本官此乃为大局计！”

    “放你niang的狗屁！”张世华听到冯富乐的解释，一脚踹翻了面前的桌子，满脸愤怒的对冯富乐喝骂道。“为大局计，你他niang的想过徐城镇的百姓们吗！为大局计，你他niang的就能亲手送徐城镇数千无辜百姓去死！”

    堂下的冯富乐，被张世华一番喝骂，再也没有了那股身为“朝廷命官”的高傲，只见他满脸通红手颤头的指着张世华，却再也说不去一个字。

    而后，只见他终于指着张世华骂道：“你这造反的狗贼，要杀便杀，又何必以言语侮辱本官。”

    “造反，贼！”只见张世华冷哼一声，然后对着冯富乐喝骂道：“元蒙皇帝，狄夷之君，禽兽之父。率兽食人，窃我中华社稷；倒行逆施，害我华夏之民。不守天道，横征暴敛，天下之民苦其苛政久已。今吾等起义军、除狄君、逐禽兽，行汤武革命之事。此乃‘上顺天意，下和民心’之举。尔！认贼作父、以兽为君、助纣为虐、残害生民，此等种种。汝！方乃国之大贼也！”

    冯富乐听到张世华这样一番话，脸上涨红更甚，手指着张世华，却说不说一个字，而后更是捂着胸口，喷出了一口鲜血。

    堂下的众弓手见此，看向张世华的眼神，满满的尽是崇拜。而且在听完张世华和冯富乐这样的一番对话后，也极大的加深了弓手们，对于日后起兵的信心很认同感。说实话，虽然弓手们都义无反顾的跟着张世华造反了，但造反毕竟是造反，这种感觉就和让弓手们做强盗一样，他们总会下意识的感觉自己的身份不合法。

    但现在不一样了，他们现在代表的是上天和百姓的意志，是革暴君之命，是真正的义军，是无比正确，无比合法的。而既然如此，这群弓手们也才会坚信，最终的胜利一定会属于自己，这便是精神上的力量。

    而张世华堂上的张世华，自然也能感受的到弓手们的变化。而这种变化的出现，也让张世华很高兴，毕竟革命这种事，光有物质的支撑那是远远不够的。而现在弓手们终于开始有了精神上的认同，这一点出现，对于张世华来讲，比这座县城都更加的重要。

    至于堂下站着的冯富乐，张世华现在连看都懒得再看一眼，而是径直对下面朗声道：“来人！”

    “在”那两名生擒住冯富乐的弓手列阵而出，朗声回答道。

    “将此贼，拖下斩首，以儆效尤。”“遵命”那两名汉子回答道。而后便将堂下站着的冯富乐拖了下去。

    而冯富乐在被拖下去的时候，也高声对着张世华诅咒道：“狗贼，你擅杀朝廷命官，待王师一到，你必不得好死！不得好死……”

    片刻后，骂声戛然而止，却是冯富乐已然伏诛。

    而冯富乐死后，张世华又命堂下的弓手们，将堂外被吓瘫的师爷刘华带了上来。因为刘华在大堂外目睹了冯富乐被杀，所以当弓手们将刘华带上来时，为了保命，刘华简直是磕头如捣蒜。

    见此，堂上的众弓手脸上，皆是毫不掩饰的露出了鄙夷之色。但张世华却没有在意这些，毕竟蝼蚁尚且偷生，一个人贪生怕死那不是很正常的吗。再说刘华现在还是有些用的。

    张世华看着刘华，对他朗声问道：“刘先生，我可以给你一条戴罪立功的活命机会，就看先生知不知道珍惜了。”

    刘华听到张世华这话，立马抬起了磕肿的头，看着张世华道：“大人只要能放过小人，小人一定为大人当牛做马，来报答大人的恩情。”

    张世华听到刘华这话，脸上也不禁露出了一丝微笑，而后他看着刘华道：“刘先生想必也知道冯富乐为保全自己前程，栽赃诬陷徐城镇百姓的事情吧。本官希望刘先生能将冯富乐的罪行写在告示上，然后在将冯富乐的罪行告之全县百姓。”

    刘华听到张世华这话，自然是忙不迭的答应了下来，而后张世华便挥手让他退下了。当然在退下前，张世华还派了了两名弓手，给他做“亲卫”。

    而刘华等人退下后，张世华也押着监县苏日拉昆到了县衙。

    不是所有的元蒙官员，都有冯富乐那样的勇气，这位元蒙监县自然也没有那样的勇气，虽然在几十年前元蒙铁骑曾纵横亚欧，但常年的享受，早就使这名蒙古勇士的子孙，腐化到了骨子里。现在他只是个贪生怕死的官老爷罢了，又哪里敢喝骂掌握他生命的张世华。

    当张世辉将这名腰大十围的监县大人，押到张世华面前时，还不等张世辉有所行动，这位蒙古监县就一把跪倒在张世华的身前，哭着喊着希望张世华可以饶他一命。

正文 第八十章 掌控

    而看到苏日拉昆这般贪生怕死，就连张世华脸上也都露出了浓浓的不屑，很多的巡检司弓手更是在心里暗暗想到：“就这样的家伙也能成为大人，怪不得大人要带我们革命。”

    对于这个贪生怕死百无一用，还整天想着法搜刮百姓的监县，张世华自然不会放过他。厌恶的摆了摆手，让弓手们把这位监县大人押了下去，等到明天再当着全县百姓的面，再将其明刑正典吧。

    到现在，张世华定下的计划，已经可以说是全部完成了，而且所有的行动都很顺利，至少在现在，张世华也没有接到任何一名弓手的伤亡信息。但在今晚，张世华依然还有不少的事情要处理。

    光听县衙外传来的喊杀声就知道，现在县中浑水摸鱼的家伙绝对不少。而对于这些心怀叵测的家伙，张世华自然也不会留手。刚才是腾不出手对付他们，但现在腾出了手，张世华可就不管你是白莲教的奸细，还是其他的什么人了。

    所以张世华便又对张世辉下令，让他带一排人马，去肃清县中那些浑水摸鱼的家伙。

    而后张世华又命令亲卫李五，带一什人马去攻破县中的户房主事李家。毕竟李家与张家一直都是死对头，现如今张世华起兵，自然也不会再把李家留下。当然这也可以起到杀鸡儆猴的作用。

    不过在李五离开前，张世华也对李五他们嘱咐道：“此次行动，只需将李家父子明刑正典即可，不到万不得已，不要伤害李家其他人，尤其是李家的女眷和幼儿。”

    毕竟李家父子屁股底下全是翔，就算按照律法，李家父子那也是罪无可赦的。但罪不祸及家人，不到万不得已，张世华并不想伤害无辜。至于留下他们会不会威胁到自己，如果自己连一对孤儿寡母都要害怕的话，那自己也不用在起义了，趁早找块豆腐撞死散了。

    等张世华看着李五他们离开后，便转身对着一名弓手道：“去，把两位老爷请过来，并告诉老爷们大局已定了。”

    那弓手听到这话，道了一声遵命，便离开了县衙，向张家赶去。

    ……

    第二天，太阳像往常一样从东面升起，而颍水也想往常一样从县城边流过。但是这个坐落的颍水边的县城，却在一夜之间变了天。

    经过一夜的战斗和肃清，现在的太和xian城，已经彻底的掌控在了张世华的手中。

    早上，在县衙中忙活了一夜的周四九，听到屋子外传来的鸡鸣声，有些疲惫的伸了一个懒腰。而后周四九起身从座位上站了起来，看着这件属于自己的独立办公室，感觉就和做梦一样。

    在昨天他还是县中一名小小的户房吏员，可到了今天他却已经成为户房主事了。要知道，这种事在以前的时候，周四九也就敢在晚上做梦的时候想想，可没想到今日他却梦想成真了。

    按说，周四九今日得以梦想成真，应该感到欣喜若狂才对。但一个晚上过去了，周四九的脸上却丝毫未曾露出欣喜若狂的感觉，甚至心中隐约还有一种对未知未来的恐惧和后怕。

    是的就是后怕，尤其是周四九一想到昨天发生的一切，心中就更怕了。

    虽说昨晚的事已经过去了好几个时辰，但对周四九来讲，一切却都像刚刚发生一般。记得昨晚亥时左右，自己忽然被城中传来的一阵喊杀声惊醒，那个时候周四九还以为是白莲乱匪打进县城了呢。

    所以恐惧的周四九，立马起床将院门堵死，而后便搂着老婆孩子不敢睡下。因为他害怕会有乱匪趁自己一家人睡着时，将自己一家人杀死。

    但城中的喊杀声并没有持续多长时间，也就是一个时辰左右，喊杀声便消失了。然而虽然喊杀声停止了，但周四九依然不敢出城，毕竟谁知道这一战到底是官兵赢了，还是白莲教赢了。

    然而这种安静也没持续多久，大约也就是一刻钟吧，周四九便听到城内有男声喊话。因为周四九当时和家人都躲在了屋子里，所以喊话的具体内容周四九并没听清，但是大概意思周四九还是听明白啦，那就是：“巡检张世华张大人其实是白莲教中的一名堂主，刚才的喊杀声就是张大人带兵与城内官兵作战的声音，现在县城已经被张大人控制住了，老百姓只需安心待在自己家中就不会受到伤害，所以让大家安心云云。”

    在最后，这些人还喊道：“明天早上，张大人有事情要宣布，希望县城内的百姓，在明天一早，每户都要派一个人，去一趟城西的空地那。”

    虽然周四九将喊话的内容听了个八九不离十，但是越听他却越懵b。张巡检是白莲教的堂主，这不是扯淡吗，他周四九跟了张世华大半年，他怎么没看出来，还有张巡检起兵又是什么意思，难道张大人造反了？

    然而周四九这种懵b的感觉并没有持续多久，也就是过去了大约半个时辰吧。他就听到了自家院门处，忽然传来了一阵敲门声，一开始周四九还很紧张，生怕外面的人会冲进来。但当他知道外面敲门的，是阳水镇的两名巡检司弓手之后，他也连忙走到了院门前为那两人开了门。

    而那两名弓手见到他之后，也是一如既往的尊敬有加，先是对他行了礼，然后才对他说出深夜前来打扰他的原因。

    而当周四九听完弓手们的话后，也印证了自己的猜测，那就是张世华张大人果然带巡检司弓手起兵造反了。至于造反后张大人为什么要自称，自己是白莲教的人，估计是张大人起兵造反后，决定要投靠白莲教吧。

    而想明白这些之后，周四九对于张世华的请求也有了一些担忧，虽然张世华是准备请他做县中的户房主事。但张世华他们毕竟造反了，这可是抄家灭族的大罪，说实话，现在周四九在心底并不想与张世华有什么瓜葛，毕竟他也是有妻儿要照护的人。

    但是，周四九再一想张世华以前对自己的恩德，总觉得自己要是不答应张世华的请求，那自己也太不是个东西了。于是周四九一咬牙，便答应了下了，他将此事告之了自己的妻子，让其不要担心后，便和那两名弓手来到了县衙。

    ……

    再说张世华，当张世华看到周四九在两名弓手的护卫下来到县衙时，张世华也显得十分的高兴，毕竟现在自己手下，能处理政务的人实在是太少了，虽然周四九此人有不少的小毛病，但既然他今晚来了，就证明他已经选择了和自己站在同一条战线，见此，张世华自然会感到开心。

    但因为时间紧迫的关系，张世华并没有和周四九寒暄什么，在交给周四九一切急需处理的事务后，张世华勉励了周四九两句也就离开了，毕竟今晚还有一大堆事情需要张世华处理呢。

    虽然张世华现在已经军事上掌控了太和xian，但是，战后需要处理的政务，往往比战争更加复杂。就比如白莲教，虽然他们在三天时间内就攻打下了两城，但他们却根本不可能在三天时间内，使颍上、颍州两城步入正轨。

    但又不得不说白莲教挑的起义时间真的很好，因为元蒙朝廷抽调官兵治河的原因，所以到是给了白莲教充足的准备时间，让他能完美的消化掉颍上、颍州二城。但白莲教却不可能再给张世华这样一个准备时间，毕竟太和xian距离颍州城还不到一百里。

    按说像张世华这种情况，是不可能在白莲教攻打过来前，彻底掌控县城的。但别忘了，张世华背后还有张家呢，张家在太和xian扎根了一百年，在这方面拥有的底蕴绝对是难以想象的。

    但张世华现在还并不能掌控这种底蕴，因为他根本就没有处理政务的经验。而这也是为什么，张世华在初步平ding县城后，就立即让弓手将自己的父亲和二叔请来的原因。毕竟自己老爹和二叔都在县衙干了半辈子了，对县衙的政务自然是心知肚明。

    而更要的是，巡检司这些弓手虽然只听从张世华的命令，但在外人看来，张世华的老爹才是张家真正的家主。而这样一来，张世华在其他的主事眼中那就是一个小字辈。

    虽然他杀鸡儆猴杀了李家父子，但这些人对张世华也肯定是口服心不服，毕竟很少人能接受自已好朋友的儿子，仗着人多站在自己头上的。

    至于张世华为什么不把他们全换掉。要知道这些人大多数都在职位上干了半辈子了，在太和xian的很多事情上，这些人往往发挥着不可替代的作用。再说，就算张世华想替换他们，可要用谁去顶替他们的位置呢。

    所以，与其换掉他们，倒不如让他们为自己所用。

正文 第八十一章 招兵买马

    因此，在现在的太和xian，张世华的老爹张烈武自称是TH县尹，而张世华的二叔张烈文自然也成为了主薄，而张世华则接任了刘钱的位置，成为了太和xian的县尉，当然张世华还对外自称自己是白莲教堂主。

    虽然这些身份没一个是合法的，但只要张世华手下有兵，那这就是合法的，至少对于这太和xian其他人来讲是这样的。

    而如果从这些自称的身份来看，张烈武就是张家的主事者。但明眼人也都知道，这只是表面现象罢了，现在的张家已经是以张世华为主了，而张烈武和张烈文之所以会担任这样的职位，也只不过是为了辅助张世华罢了。

    但至少这样，也比较容易让那些主事吏员接受不是。

    而这样做的效果也是显而易见的，现在这太和xian，除了张世华的妻族郭家和近乎被张世华灭掉的李家外。其他的三位主事，张世华一番萝卜大棒的攻势下，早就扛不住了，又有张烈武、张烈文这样的官场老油条盯着，他们就算想不出力都不可能。

    至于张世华的妻族郭家和主掌三班衙役的捕头张劲，虽说张世华没有丝毫为难和逼迫，但他们也早就被张世华绑在一辆战车上了，毕竟造反是要诛九族的，他们一个是妻族一个是同族，哪里还能撇的清关系。

    但张世华的岳父郭天明还是对于张世华造反，并拉郭家下水的做法很不满。但是郭羽却与自家老爹的看法正好相反，他本人非常赞同张世华那番，在乱世中自己掌控命运的看法。而这或许也是年轻人和老辈人最大的不同吧，老辈人虽然经验丰富，但相对的他们往往也比较保守固执；而年轻人则因为年轻，所以做事更加的积极主动。

    比如张世华和郭羽，他们都是这样的人，生出同样的看法来也并不奇怪。

    而再说周四九，虽然他未曾亲眼目睹，张世华一夜之间掌控太和xian的手段。但是他身为局中人自然也是感觉得出来的，虽然说他和李重三因为张世华的关系，各自成了户房和吏房主事，但是在张世华一系列的行动下，全县的所有吏员和官差依然各司其职。

    而单凭这一点也足以说明问题了。要知道张世华昨夜可是造反了，发生了这么大的事，才短短一夜时间县城就又恢复了平静，所有的吏员和官差皆各司其职，就像什么也没发生一样。

    这样离奇的事情，要不是周四九轻身经历了，他都不敢相信这一切竟然是真的。而这也足以见，张世华手段之高明，张家底蕴之深厚。但张家底蕴再怎么深厚，那也只是在这太和xian中罢了，要是朝廷大军到了，张大人就凭这一座县城，真的能挡得住吗。

    一想到这，周四九心中对未来的忧虑就更强了。但他也是看得开的，心中暗道了一声：“船到桥头自然直，车到山前必有路。”后，就迈这八字步离开了县衙，毕竟忙活了一个晚上了，他也该回家休息一下了。

    他家就住在城西，宅子还是张世华为他置办的。要知道现在的巡检司中，除了驴哥、鹿哥他们四人外，李重三和周四九的待遇算是最高的了，也正因如此，周四九才会在这样的情况下，依然愿意追随张世华，毕竟张世华对他们的确是没的说的。

    而正巧，他回家的路上也要路过城西的那片空地，也就是张世华张大人让全县百姓集结的地方。

    太和xian，虽然只是一座下县，但全县城的百姓加起来也差不多有近万人了。虽说只是每户来一个人，但城西的空地上，最起码也聚集了近两千名百姓。

    也幸好这片空地足够大，要不然还真容纳不了真么多人。

    而现在在这空地上，也被搭起了一座高台，台子搭的很简陋，一看就是昨晚临时搭起来的。

    不过台子虽然简陋，但是却并不影响高台上的刘华，为台下的所有百姓，讲述狗官县尹冯富乐的罪行。

    路过的周四九看到这一幕，也不由的停下了脚步，而当周四九听完师爷刘华那代入感强烈的演讲后，也不得不感叹，张大人真会废物利用，刘华在这方面还真尼玛是个“人才”。

    总之在刘华一番情真意切的演讲之后，空地上的百姓们无不义愤填膺，尤其是家中有亲戚在徐城镇的百姓，更是纷纷破口大骂冯富乐和刘钱等人。路旁的周四九看着群情激奋的百姓们，对张世华的佩服是又加深了好几层。

    这回冯富乐是彻底的臭了，看着这群群情激奋的百姓，周四就毫不怀疑，就算百姓们已经知道冯富乐死了，估计也会再冯富乐的坟上踩上好几脚，来出心中的这口恶气，毕竟冯富乐和刘钱他们干的这事，太尼玛不是东西了。

    然而这才刚刚开始，台上的刘华在讲完冯富乐这个朝廷命官的罪行后，便顺势又讲起了元蒙朝廷的罪孽，什么横征暴敛啦、不拿咱们汉人当人看了、拿汉人填河、屠汉民五姓了……，反正是别管有的没的，发生的没发生的，只要是能臭元蒙朝廷的，刘华是义正言辞的讲了一个遍。

    而他的讲述，无疑也极大地激起了底层百姓对元蒙统治者的仇恨。毕竟拿汉人填河、屠五姓汉民什么的，老百姓们或许还不知道，但是横征暴敛不拿百姓当人看，那确确实实是在大多数底层百姓身上发生过的事情，如今这新仇旧恨被刘华再度勾起，百姓们能不恨吗。

    看着底下群情激奋的百姓们，主持大会的张世华见此，也立即让手下兵卒，也就是以前巡检司的弓手们，将监县苏日拉昆H县尉刘钱他们带了出来，而后便当这所有百姓的面，将这几个欺压百姓的狗官斩首示众。

    而他们的死，无疑也将场上的气氛推到了最高潮，于是张世华便趁此机会发布了还粮于民命令，也就是说，等一下张世华会将前些天元蒙朝廷强征的钱粮税款，在如数返还给全县百姓。

    而高台下的众多百姓，听到张世华这话，顿时爆发出了惊天动地的欢呼声。见此一幕，张世华便又趁热打铁的，竖立起了招兵的大旗，要在全县的范围内招收推翻元蒙的义军，并且张世华还打出了白莲教的名义。

    而路边的周四九，听到张世华一连颁布的两道命令，也并没有感到太过惊讶，毕竟换粮于民这件事周四九早就知道了。他昨晚在县衙忙活了大半夜，就是在忙活这件事。

    至于用白莲教的名义招募义军，那就更正常了，毕竟张大人总不能就靠手下的一百巡检司弓手，来抵抗元蒙朝廷吧。

    至于能不能招募到人，这个周四九倒是一点也不点心。开玩笑，就凭张大人现在的声望，和巡检司弓手那有目共睹的待遇，都要是招募不到义军，那还真是见鬼了。

    而之后的发展，倒也和周四九猜想的差不多。义军招募的很顺利，及其顺利，短短的一天时间，张世华就招募到了两百名青壮义军，而张世华对招募到的这群义军也很大方，只要是愿意跟随张世华的青壮义军，张世华每人都给了他们三两银子做安家费。

    可不要觉得三两银子很少，要知道，在现在一户家庭一年的全部开销也就是二两白银，三两银子对大多数老百姓来讲，都已经算是一笔巨款了。

    要不是张世华抄了苏日拉昆、刘钱和吏房主事李家等人的家产，得到了近两万余两白银，他还真不可能一下子拿出这么多的钱来。

    毕竟张世华对亲来的义军都每人发了三两安家费，那对于一直跟随在他身边的一百余命巡检司弓手，自然更不能小气，要不然张世华还不得落一个薄情寡义的名声。

    可以这样说如果张世华要招募五百人的话，光安家费也要花费近两千两。

    而且这还不算手下兵士们的兵甲钱、抚恤钱、军饷和伤药费。怪不得古代只要是农民起义，就会发展成杀大户运动，也是，这群人要是不杀大户，估计连手下的军饷都发不出。

正文 第八十二章 颍州城的反应

    徐城镇，白莲教主徐明的书房中。

    徐明看着手下从太和xian城传回来的消息，脸上的表情，有一种难以形容的精彩。

    说实话，当徐明接到颍州大胜的消息后，也曾在第一时间生出了攻打县城的想法。为此他还发动了县城内不少的白莲信徒，让他们在县城传播谣言，并联合县城中的地痞无赖，以求自己可以顺利的打下太和xian。

    但他的大计刚刚开始，张世华就被任命为了县城的总城防官。对于张世华和张世华手下的巡检司弓手，徐明可清楚得很，就凭自己手下这几十个人，面对张世华他们根本就不可能有任何的机会。

    于是徐明只能放弃了攻打县城的计划。而后徐明就想着，既然自己打不下县城，那干脆自己退而求其次，等到刘护法的大军来到之后，自己为大军做先锋，并把自己留在太和xian城的人手，作为攻打太和xian的后手，这样自己怎么也能立下一记功劳。

    可令徐明万万没想到的是，奶奶的，自己还没造反呢，你张世华竟然先反了。造反就造反吧，你还自称自己是白莲圣教的一名堂主，你个臭不要脸的，劳资筹划了七八天，让你张世华这样一弄，太和xian算是彻底跟自己没关系了。

    至于这个消息，颍州城中的刘护法会不会知道。那不废话吗，他徐明都知道要在太和xian埋下探子，难道刘护法还能想不到，估计现在这个消息，都已经被刘护法的探子送到颍州城了。

    至于刘护法看到这个消息后会是什么反应？傻子都会知道，刘护法见到这个消息后，一定会非常开心。毕竟身为太和xian豪强的张家，都要造反投靠白莲教，更能证明白莲教起义是天命所归的，所以刘护法绝对会顺水推舟的，任命张世华为真正的白莲堂主。

    甚至为了博一个好名声，刘护法绝对不介意玩一次千金买骨，顺势的将整个太和xian都册封给张世华，反正太和xian是张世华打下来的，这样的册封刘护法又不会损失什么。

    但这样一来，自己可就尴尬了，毕竟如果他张世华成为了太和xian的白莲堂主，那自己又算什么，他的下属吗？

    一想到这，徐明总觉得自己心里不是那么舒服。但话说回来，如果刘护法真的决定这样做，自己能阻止吗？答案显而易见，自己在这件事上，还真插不上手，好像除了认命自己还真没第二条路可走。

    既然如此。徐明脸上一发狠，咬着牙恶狠狠的道：“那劳资就抱张世华的大腿呗，还能怎样，和他拼吗？就凭张家一天掌控一县的底蕴，自己像拼也拼不过啊。既然如此，那还不如早点摆正自己的立场，毕竟，‘识时务者为俊杰’吗。”

    而正当，徐明在书房想着，怎么抱张世华的大腿才能受到张世华重用时。

    一份远比徐明手下探子，写的更加更加详细的密报，也被刘福通安插在太和xian城的一名探子，通过飞鸽传书的方式，紧急送达了颍州城。

    颍州城的府衙中，当刘福通接到这份密报，并看完密报上的内容后，脸上也不禁露出一抹笑容。然后便见刘福通挥手喊来了，门外守卫的白莲教兵，对那兵卒说道：“快去请诸位堂主大人来一趟，就说本护法有要是要宣布。”

    那兵卒听到刘福通这话，弯腰道了一声“遵命”后，便快步出了府衙，请诸位堂主去了。

    而颍州城的诸多堂主，虽然对刘护法这个时候宣布要事，感到有些奇怪，但是他们也并不敢怠慢，而是在接到命令后的第一时间，便带着亲卫策马赶去了府衙。

    杜遵道因为距离府衙最远，所以他是最后一个接到消息，同样也是最后一个赶到府衙的。

    而府衙前堂中的其他几位堂主，看到杜遵道赶来，也纷纷起身施礼相迎。毕竟现在的白莲教中，杜遵道的地位仅次于刘福通，其手下也有着五百精兵，是真真正正的二把手。

    而杜遵道自然也不会因此而托大，见此，也是一一含笑还礼。而等众人全部到齐之后，片刻时间刘福通也从后堂迈步而出。

    堂上诸人见刘福通出来，自然也是纷纷向刘福通抱拳弯腰行礼道：“末将（下官）拜见元帅。”

    而众人之所以有元帅之称，却是刘福通攻下颍州城后，为树立白莲政权的合法性，对抗元蒙朝廷。他便对外宣称白莲教乃是火德之命，并改白莲教军为红巾军，全军上下皆头绑红巾而战。

    而后他又颁布缴文，缴文上书“贫极江南，富夸塞北”以激起广大底层百姓们对元蒙朝廷的不满和反抗情绪，并且立下了“直抵幽燕，重开皇宋”的政治目标，而因此他也正式追封前白莲教主韩山童为大宋明王，并且以此自称为汝宁万户府万户，HN红巾军元帅。

    而后刘福通又以此为本，依次的在红巾军中册封了各类官职，如杜遵道被册封为了汝宁府知府，盛文郁被册封为了颍州知州，罗文素成为了万户府副万户，而韩咬儿等人则被册封为了千户，总之一夜之间白莲红巾全军上下都变成将军大人了。

    而再说此时，当刘福通端坐于高堂之上，受堂下众人一礼之后，也是面带微笑的让众人免礼，等堂下众人各自落座之后，刘福通才面带微笑的对众人说道：“自我军颁布缴文、首起义军之时，我便预想，这天下间必有豪杰英雄，愿与我军共举义旗，齐谋大业。但却未曾想，我军刚刚初起，便有豪杰来投。”

    而堂下众人听到刘福通这话，也是纷纷在心中猜想道：“豪杰相投，哪来的豪杰，我们怎么不知道。”然而还不等众人有所发问，刘福通便让堂上的一名兵卒，拿了几张纸依次递给了堂上的诸将官。

    而等堂上的诸人读罢纸张上所写的内容，脸上的也纷纷露出了不同的表情，有的喜、有的惊。而再看刘福通，此时却也并没有开口说什么，而是面带微笑的看着堂下诸人，显得有些高深莫测。

    但是大堂中的安静也并没有持续太长时间，也就是片刻，杜遵道便先起身对着刘福通及堂上诸人说道：“元帅，此事真乃大喜事啊！此事发生，更是说明了元蒙鞑子气运已尽，天下民心在我王师，在我皇宋啊！”

    而堂下自有反应机敏之人，听到杜遵道这句话，也是立刻拍马屁道：“天下民心皆思皇宋，下官恭贺元帅，我皇宋大业必能马到功成。”而堂下诸将官听到这话，自然也纷纷的开口恭贺了起来。

    而堂上的刘福通听到这话，脸上也不禁露出了笑容，但并不是因为堂下人的马屁声，而是因为杜遵道的那一句民心所向。

    其实如果单单是一个太和xian，那对于刘福通来讲根本就不算什么，因为就算没有张世华，过上两天他照样可以打下太和xian。但有了张家的主动归附，那意义可就不同了，要知道张家可是正儿八经的豪强地主，他们既然能主动归附，那岂不代表白莲教已经得到了地主阶级的认同。

    再说有了张家的带头表率，只要刘福通可以摆出千金买骨的姿态，难道还怕不会出现第二个、第三个类似于张家的豪强吗？而这，也才是刘福通真正开心的原因。

    不过现在依然还有一件事要做，那就是自己怎么拿出这个千金买骨的姿态，至于张家是不是真心加入红巾军，既然他们已经上了船，难道还能反悔？

    一想到这，刘福通便面带微笑的对众人道：“诸位兄弟，且说说对于这个张家，我们要怎么处置招抚才好呢？”虽说刘福通心中已有定计，但他还是这样问了，毕竟刘福通身为红巾军元帅，自然也要听听底下人的看法，并且刘福通也能借此机会看看谁会与自己的想法一致。

正文 第八十三章 准备

    而听到刘福通此问，却是杜遵道下手位的中年文士盛文郁，先起身抱拳对刘福通行礼答话。

    要说盛文郁，此人也端的是不简单，这样说吧，如果在白莲教中比文凭的话，盛文郁绝对是文凭最高的。因为盛文郁是正儿八经的汉人进士，在这一点上即使是杜遵道也比不过他，要知道自元朝开国以来，近百年的时间汉人进士也就是三位数位，而他盛文郁就是其中之一，所以当他站出来说话时，即使是刘福通也是做出了一副洗耳恭听的模样。

    只见盛文郁先是起身而出，对刘福通抱拳行礼后，便朗声说道：“回禀元帅，下官以为，既然这太和张家有心归入我圣教，与我圣教共谋大业，那不如我圣教便顺势册封其为堂主，以全其愿。而后再将TH县交由其治理，以筹其功，最后再将其召来颍州，以观其人，若张家真有真才实干之辈，便封其官职以笼络，以此彰显我军求贤若渴、唯才是举之心。”

    堂上众人听到盛文郁这话后，皆是不约而同的点了点头，显然皆是赞同了盛文郁的话，而堂上的刘福通见此，也是点了点头说道：“盛先生果真深谋远虑。既如此，那招抚张家之事，便拜托先生了。”

    而盛文郁听到这话，也是弯腰抱拳道：“元帅有命，下官自当尽心竭力。”

    就这样，颍州红巾军便定下了，如何招抚张家的方案，不过对于这个方案，身在太和xian的张世华却是一无所知。

    第二天一早，一队人数在二十人的骑兵便出了颍州城的西城门，他们出城之后，便一路策马急行向太和xian方向赶去。

    下午时分，这队骑兵便赶到了太和xian。

    不过进入太和xian境后，他们并没有径直赶去县城，而是绕了一个圈，去了县城北边的徐城镇。毕竟徐明好歹也是白莲教中的一名堂主，于情于理这件事也绕不开他，再说徐明即是当地人也是自己人，有了他居中沟通帮忙，这件事也会更简单。

    一路上盛五他们并没有掩饰自己的行踪，所以当他们大张旗鼓的赶到徐城镇时，徐城镇的百姓还以为是他们是马匪呢，不过当徐明的一些亲卫手下，看清盛五他们打出的旗帜后，自然也知道了盛五他们的身份。

    于是盛五他们并没有受到阻拦，一行人在徐明亲卫手下的带领下，大摇大摆的就进了徐城镇，而徐城镇的百姓知道盛五他们的身份后，也丝毫没有感到惊慌，甚至不少百姓对盛五他们还投去了崇敬的眼神。

    而盛五在进入徐城镇后，感受着镇中百姓投来了目光，心中也不由得想到：“看着这位徐堂主还真是一个有手段的，竟然能将徐城镇经营成这个样子。”

    不过盛五这回显然是误会了，徐城镇的百姓之所以会如此，其实和张世华也有着分不开的关系。因为是张世华公布了冯富乐和刘钱的罪行，才使徐城镇的百姓决心反抗朝廷；也是因为张世华自称是白莲堂主，才使得白莲教再徐城镇百姓心中的地位升高。

    不过这些内情，盛五是肯定不会知道的了。

    而再说徐明，当他知道颍州城来人之后，也立马出了大门，迎了出去。其实按说以徐明的身份，怎么也应该是个千户，是不需要亲自出门去迎接盛五这样一个百户的。

    但没办法，谁让他当初瞎了眼站错了队。以至于虽然有个白莲堂主的身份，却到现在都没有接到颍州城任何的任命，所以当他知道上面来人后，自然也不会、更不敢端什么空架子，哪怕，上面这次来人，其实跟他没多大关系。

    而当盛五见到迎出门来的徐明时，也并没有因为徐明的尴尬地位而有所失礼，依然是恭敬的向徐明行了一个面上上司时所有的礼节。而徐明则也满脸堆笑的还了一礼。

    等双方各自见礼之后，徐明边将盛五等人迎进家中，边笑着开口问道：“盛百户今日前来，可是为了太和张家的事情？”盛五听到这话，也是笑着说道：“徐大人果真料事如神，末将今日便是带着元帅之命前来。”

    不过，末将还带来了一份和徐大人有关的将命。“哦！”听到这话，徐明也有些惊讶。

    而后徐明便转身对着身后的亲卫手下道：“尔等守在这里，我与盛百户又要事相谈，没有我的命令不许任何人靠近。”等徐明下了这个命令后，便又一脸严肃转身对盛五道：“盛百户，请。”说着便带着盛五一起进了大堂。

    等二人进了大堂后，盛五才开口，将昨日定下要如何招抚太和张家的计划，原原本本的讲述给了徐明，而徐明听到这件事后，也并没有露出什么惊讶的表情，毕竟这个结果他也早就猜到了一些。

    于是听完盛五话的徐明，便开口对盛五说道：“盛百户，你就直说吧，上面需要我做什么？”而盛五听到这话，却行了一个礼对徐明道：“回禀徐堂主，元帅这次任命您负责这件事，至于该如何处理。自当有您拿主意。”

    而徐明原本平静无波的脸上，直到此时才露出了一些别样的表情，只见他有些欣喜的对盛五道：“盛百户，你是说元帅将这件事交给我了？”而盛五听到这话，并没有说什么，而是从怀中拿出了一份盖着大印的公文，将其递给了徐明。

    而徐明接过公文，读罢上面所写的内容后，脸上也不由的露出一丝笑意。而后只见他将那份公文又小心的揣进了怀，并笑着对盛五道：“盛百户一路辛苦了，今日就先在我这休息休息养养神，等到明日我们再去县城。”

    而盛五对于这话，自然也不会有什么意见。而徐明见此，也从外边叫来一名手下，然后便将盛五等人的安顿之事，交给了那命手下。

    等盛五他们下去休息后，徐明又挥手叫来一名亲卫，并对他说道：“你现在就传讯给所有的弟兄，让所有的弟兄们明天一早，在这集合，和我去一趟太和xian城。”

    那人听到这话，道了一声“遵命”，便离去传讯去了，而等那人离去后，徐明却背手抬头，看着天边的落日，不知在想些什么。

    ……

    再说此时的太和xian城内，因为盛五他们一路上毫无掩饰的原因，所以他们来到太和xian并去了徐城镇的消息，自然也被张世华知道了。

    因为这些人来到太和xian后，便径直去了徐城镇，所以对于他们的身份张世华自然也是心知肚明。不过张世华心中也并没有因此而慌张，因为张世华对于他们来此的目的，也早就猜了一个八九不离十。

    所以张世华便在第一时间，召集了城内五名刚刚被任命为百户的将官，张世辉、驴哥赵九、鹿哥张明通、石十三和赵二，并对他们说道：“明天有客人要来，让咱巡检司的老弟兄在明天重新组成一队，到时候都给我拿出最好的状态，别让客人小瞧了咱们。”

    堂下的他们听到张世华这话，自然也都猜到了张世华是什么意思，于是他们便异口同声的回答道：“遵命。”

    至于张世华为什么说要明天集合巡检司老兄弟，那就是因为招兵的原因了，要知道张世华在这两天可足足招募了四百新兵，使得手下的兵卒一下子扩张了五倍，而兵卒的扩张，自然也使原本巡检司的一百老兵被打乱。

    毕竟，只有这样，兵卒才能爆发最大的战力。

    但是因为这群新兵才刚刚被招募，根本还没有训练过，所以张世华才会让所有的巡检司老兄弟，在明天重新回到一队。

正文 第八十四章 招抚

    翌日一早，徐明就带着百余名亲卫手下和盛五，一起浩浩荡荡的赶去了太和xian城，一行人行军速度很快，也就是一个多时辰他们便赶到了太和xian城，但是当他们赶到太和xian城后，却也被眼前的情景震惊到了。

    张家就好像早就知道他们今天早上要来一般，县中所有兵卒皆在一位披甲戴胄的青年人带领下，集结在了城门口，就好像在等他们一般。

    徐明骑在马上，看着对面的数百黑衣兵士，脸上并没有露出惊讶，而是一副果然如此的表情，毕竟以张家一日掌控一县的本事，要是不知道他们今早会来那才奇怪呢。

    然而徐明因为见怪不怪，可以视若无睹而不感到惊讶。但是，徐明身旁的盛五，却露出了一副明显受到震惊的样子，要知道现在可没有电话，虽说盛五来太和xian时，并没有掩饰自己的行踪，但他也没想到张家不但注意到了他，还因此判断出了他来此的目的，并像早就知道他们今早要来一般，集结好了人手在城外等着他们到来。

    难道徐明在昨晚给张家通风报信了。盛五心中不由的想到。但不管怎么样，这个张家都不一般啊！盛五心中如此感叹道。

    而等到双方逐渐接近之后，本就是盛文郁亲卫出身的盛五，也不由的下意识的便打量起了那名披甲青年身后的那数百兵卒。

    “不过如此吗。”盛五心中如此想到。周围的那几百人看着吓人，但明显就是一群刚放下农具的老百姓。看着人多，但盛五敢保证，如果是野战的话，自己和徐堂主率领的着一百人，绝对可以在半个时辰之内就将其击溃。

    然而当他把目光，转向那名披甲戴胄的青年人身后的那一百名兵卒后，他常年厮杀所培养出的敏锐直觉，让他在看到那支军阵的一瞬间，便本能的感到一种危险。

    盛五半眯着眼睛，看着那一百人，心中暗想道：“这些人绝不简单，这么强的杀气，这么锐利的眼神，这绝对是一支久经战阵的老卒。而且更加可怕的是，这群人站在对面看着自己时简直不像是一群人，一百人中没有一个人说话，甚至都没有一个人在动，他们只是紧握着兵器，默默地看着自己。不知怎么的，看到他们，盛五就像是看到了一群正在捕食的饿狼，而自己这群人就像是被狼群盯上的猎物一般。”

    “怪不得张家可以掌控县城，有这样一支军阵，掌控县城不奇怪，掌控不了才奇怪呢。”看着对面的一百巡检司老卒，盛五心中如此感慨道。

    然而这种感慨的情绪，也并未在盛五的心中停留太久。因为他刚刚在心中升起感慨情绪的时候，对面那位披甲戴胄的青年人，便在数位骑士的簇拥下策马而出，对着他身旁的徐明抱拳朗声道：“徐先生，好久不见，却不知先生今日带兵前来，所谓何事啊？”

    徐明身边的盛五，也自然听到了张世华的话，而后他压下心中的感慨，看了一眼张世华后，心中暗暗惊奇道：“此人竟然如此年轻，要不是徐堂主昨夜告诉我，我还真不敢相信，掌控太和xian城的竟然是这样一名青年。”

    不过盛五并没有因此而小看张世华，因为张世华的年纪越小，便越能证明张世华的手段越不简单。

    而再说徐明，当徐命听到张世华的话后，也策马而出，对着张世华抱拳朗声道：“张大人，咱们明人不说暗话，关于某家的身份，想必张大人也早就知道了，没错某家便是白莲圣教任命，负责在太和xian传教的白莲堂主，而我身旁的这位将军，则是我红巾军刘元帅帐下的盛百户。今日我两人带兵前来，是奉刘元帅之命，与张大人谈招抚之事的。”

    听到徐明这话，巡检司中的一百余老卒，并没有露出什么惊讶之色倒是两旁不少的兵卒听到这话，纷纷发出惊讶之声，不过当这些人被中间站着的巡检司老卒瞪了一眼后，也纷纷闭紧了嘴巴，安静了来。

    而再说张世华，当他听到徐明这话后，也一脸严肃的对徐明身边的盛五说道：“原来这位将军，是红巾刘元帅帐下将官，那倒是在下失礼了。”说着便向盛五抱拳拱了拱手。

    而盛五见此，也骑在马上对张世华还了一礼。

    等张世华和盛五双方各自见礼之后，便见张世华开口说道：“既然二位大人是来奉了刘元帅之命前来，那便请二位先进城，等到了县衙，我与二位再相谈，可好？”

    徐明和盛五自然不会有意见，不过他们还是将自己带来的所有部下都带进了城，而张世华见此，眉头微微一皱，却也并没有阻拦。

    等到众人进城之后，那些兵卒自然是不可能跟着他们一起去县衙的，于是张世华又让士卒们都回了城内大营，身边只留了一排亲卫和张世辉、赵九这几名百户将官。而徐明盛五他们，自然也不会将手下都带着身边，和张世华一样，他们让自己的手下去了城内大营，而后二人就挑了了十几名精壮亲卫，然后和张世华一起去了县衙。

    而等众人到了县衙后，张世华便将众人带进了县衙大堂。不过，也不知是不是因为他们要谈事的原因，此时的县衙除了有几名守门的衙役，和在县衙门口等着他们的张烈文之外，整座县衙便再无其他人了，所以偌大的县衙此时显得十分的安静。

    至于为什么张世华的老爹张烈武不在，因为在张世华起兵那天，张家做主的人就变成张世华了，就连张烈武担Ren县尹，那也只不过是为了张世华铺道罢了。既然张烈武都已经退居二线了，也就自然不会在这种情况中出席了，也省的他们父子之间在发生尴尬。

    而徐明和盛五自然也都明白这个道理，所以二人并没有提及张烈武，毕竟他们今天是来招抚张世华和张家的，而不是来故意找茬的。

    再说此时，等到众人到了县衙大堂之后，张世华自然是坐在了主坐，也就是县尹的位置。而张烈文则坐在了张世华的下首的右手边（注1）位置，至于张世辉五人，则站在了大堂右边，也就是张烈文的身后，为二人充当护卫。

    而盛五和徐明二人，则是各自带了两名亲卫进了大堂，并坐在了大堂左边。

    等到众人都各自落座，众人也便直接开门见山的谈起了招抚之事。

    ……

    徐明此次的招抚之事谈的很顺利，一丝意外的波澜也没有发生。

    毕竟，张世华是早就决心要投靠白莲教，要不然他也不会自称是白莲堂主了。

    现在，既然白莲教那边已经正式正式册封他为白莲堂主，并将太和xian也交给了张家治理，那张世华自然不会不识好歹的再提其它要求。

    至于，刘福通明天要宣他去颍州城这件事，张世华也并不担心，毕竟他现在已经是白莲教的堂主了，张家还负责治理太和xian，刘福通要宣见他完全是合情合理的。

    至于会不会出意外，他和刘福通又没什么过节，甚至连面都没见过，除非刘福通疯了，否则他就觉不出意外。

    而且就算刘福通不召见他，他也一直想见一见这位间接灭亡元蒙朝廷的牛人，到底是什么样子的。所以当徐明说出这件事时，张世华想都没想便答应了下来。

    而当张世华答应愿意做大宋之臣，并愿意听从河nan红巾大元帅刘福通的命令后，徐明和盛五二人也不由的松了一口气。虽然说他们早就猜到张世华会同意，但是当张世华真正当着他们的面，答应下此事，并接受了堂主的任命后，徐明和盛五也不由的感到了一些欣喜。

    毕竟别管怎么说，他们二人能如此顺利的完成招抚张世华和张家的工作，怎么也算是立了一功不是。

    或许盛五在这方面的感觉还不是很强烈，但是对徐明来讲，既能和张世华扯上关系，还能完成上面的任务，这绝对是一件大好事啊。毕竟看现在这个架势，张世华绝对比他更有前途，现在能和张世华和张家结个善缘，日后对自己也绝对是有帮助的。

正文 第八十五章 去颍州

    晚上，在张家后院，处理完一天事情的张世华回到了家中，同时这也是他起兵几天来，第一次回了家。

    张世华回到家时，夜已经很深了，又因为他没有告知妻子自己今晚要回来，所以妻子郭薇儿在他回来时，便已经睡下了。

    张世华想推开门进屋，却发现房门已经被郭薇儿从里面闩上了，于是张世华便站在房门外，轻轻的敲了敲门。虽然敲门声并不响，但屋中的睡着的妻子，依然听到了张世华的敲门声。

    而后站在屋外的张世华，便听到屋中的郭薇儿带着困声问道：“谁啊，是小红吗？”

    “薇儿，是我。”张世华说道。

    屋子中的郭薇儿听到张世华的话，带着几分惊喜的说道：“是官人吗，官人稍等，奴家这就开门。”

    而屋外的张世华听到郭薇儿那惊喜的声音，却没由来的感到一阵心疼，于是他轻声的“恩”了一声，便静静的站在了屋外。

    屋子里很快亮起了烛光，而后郭薇儿便为张世华打开了房门。

    门开后，张世华站在在门外，看着或许是因为担忧自己，而略显消瘦的妻子。强烈的怜惜之情涌上了张世华的心头，使得张世华在看到妻子的一瞬间，便紧紧的抱住了她。

    而郭薇儿被张世华抱住后，也反手抱住了张世华，将头枕在了他宽厚的胸膛，感到是那样的安心。而张世华则轻吻了一下妻子的额头，而后嗅着她的秀发柔声说道：“抱歉，让你担心了。”

    而听到张世华这话的郭薇儿，则将头枕在了张世华的胸口前，对张世华柔声说道：“我常听老人说，夫妻二人就像是二体一命的人，且官人所做的一切也都是为了这个家，所以官人又为什么要说抱歉的话呢。”

    张世华听到妻子的话，又轻吻了一下妻子光洁的额头，柔声对她说道：“有妻如此，夫复何求。”说着便将郭薇儿拦腰抱进了屋，并随脚关上了房门。

    当房中烛光又被吹灭后，其间春色风雨自是不需多言。

    ……

    翌日一早，张世华在妻子郭薇儿的服侍下，穿戴好了一身甲胄。看着妻子眼中深藏着的担忧，张世华不由得握紧她的手，安慰道：“我这次去一趟颍州城便会回来，也就是三五天的时间罢了，你不用为我担心。倒是你自己，这些天一定要把自己养的白白胖胖的，要是照护不好自己，看相公回来怎么收拾你。”

    说着还轻拧了一下妻子的俏脸，要知道旁边还有丫鬟小红和王二姐看着呢，张世华这样的举动，自是弄得郭薇儿一阵娇羞。不过这也无疑冲散了夫妻分别时的伤感。

    等张世华穿戴好甲胄，轻吻了一下妻子郭薇儿，就和妻子一起出了房间。到了前院，张世华在妻子、雪姨和父亲等家中长辈的注视下，大步走出了家门，门外赵九早就率领着一支百人队在等着张世华呢。

    赵九和李五等亲卫见张世华出来，忙为张世华牵来一匹战马，等张世华翻身上马后，便在家中亲人的注视下，率队离开了太和xian。

    县城的南门处，徐明和盛五也都率领亲卫集结完毕，等张世华一到，众人便带着合兵一队的二百人，离开了太和xian，向着东南方的颍州城赶去。

    这次张世华去颍州城所率领的一百人，并不是巡检司的老卒，而是新编的一百新军，其中老卒只有二十人，余下的皆是新募之兵。而且身边也只是带了驴哥赵九和自己一起去颍州城，至于张世辉，则是被张世华留在了县城，毕竟自己走了，县城总要留下个知兵的张家人吧。

    至于张世华为什么只带这些兵卒，原因也很简单，张世华去颍州城不过是去拜一拜码头，又不是要和刘福通打仗，带这么多兵卒干嘛。而且现在太和xian城才是张世华和张家真正的根基，如果张世华把精锐兵卒都带走，万一出现什么意外，那可就追悔莫及了。

    再说张世华现在就是刘福通为天下人树立的一个千金买骨的典范，所以张世华到了颍州城，根本就不用担心自己的安全问题，既如此那就更不用带这么多精锐兵卒了。

    而再说现在，因为颍州城距离距离太和xian足有百余里，这二百人一大半又都是步卒，所以张世华他们赶到颍州城，估计怎么也要用一天半的时间。

    因为时间不短，行军路上又很无聊，为了打发时间，张世华自然和徐明盛五他们聊起了天。当然说是他们三个人聊天，其实大半时间都是张世华在和盛五聊，毕竟张世华和徐明早就相识了，双方底细也摸的差不多，实在没什么好聊的。

    而且更重要的是，张世华对于盛五跟随的那位盛文郁盛大人也很好奇，毕竟盛文郁可是正儿八经的元蒙进士，要知道元蒙立国到现在一共也就举行了十二次科举考试（注1），汉蒙两族加起来也就不到一千名进士，又因为名额分配不均的问题，这一千名进士中汉人出身的进士，顶天也就是四百人，至于现在还活着的汉人进士那就更少了。

    而成为进士后，还扛着红旗反红旗的，估计现在只有盛文郁一个人了，所以张世华对于盛文郁的经历自然会充满好奇。毕竟论出身，盛家那绝对是正儿八经地主阶级；轮地位，盛家也是真正的上流人士，要知道盛文郁老爹盛添祥那可是ZJ都察院御史。

    一个官宦子弟还是统治阶级的进士，要闹革命造反，这不管在哪朝哪代那都是一件稀罕事。

    所以对于这样的稀罕事，张世华压抑不住内心的好奇，那完全也是正常的。

    而对于张世华有这样的好奇，盛五也并没有觉得有什么，因为有这样好奇的人实在是太多了。再说盛文郁盛大人，起兵造反的原因也并不是什么秘密，也实在没有必要藏着掖着。

    所以当张世华表露出这个好奇之后，盛五便也大大方方的将这件事告诉了张世华。

    而张世华听完盛五的讲述之后，也大致明白了盛文郁为什么要和一群农民军一起造反了。说白了还是和元蒙朝廷的民族歧视制度有关，我们都知道元朝有四等民制，这四等民中地位最高的自然是元蒙人，而后便就是色目人、汉人和南人。

    在这我们就不得不说一下汉人和南人的区别了，虽然说南方汉人和北方汉人都是汉人，但是因为南宋和金国的原因，致使南北两方敌视长达百余年。虽说后来元蒙朝廷又重新统一的中华，但是在元蒙的统治者看来，北方人是属于金国遗民是北人，南方人是大宋遗民是南人，并不是属于同一个民族的。

    又因为南方人是抵抗元蒙朝廷时间最久，同时也是最后一个被征服的国家，所以一开始元蒙朝廷就看南方人特别不顺眼。再加上南方人口众多，还特别富有，元蒙统治者自然也会加重对南方地区的压迫剥削。

    但偏偏中国老百姓又从来都不是什么逆来顺受的绵羊，自从陈胜吴广喊了一嗓子“王侯将相宁有种乎”，反抗的基因就已经深深的扎根在了中国老百姓的血脉深处，更何况还有刘邦老前辈这样一个成功的榜样，所以不管在哪朝哪代，咱中国就从来不缺敢挑战强权的勇士。

    所以元蒙朝廷对南方人不公平的对待和压迫，自然也使的南方人屡屡造反起兵反抗。最夸张的时候，南方老百姓在一年内起兵造反了四百多次，几乎天天都有造反。

    作者语：“元朝举行了十六次科举考试(简称元十六考)”而在至正十一年以前，则一共举行了十二次。

正文 第八十六章 谋划

    但南方老百姓越是反抗，元蒙朝廷对南方人就越是厌恶，对于南方地区的压迫也越发严重。发展到最后，元蒙朝廷和元蒙统治者是看到南方人就烦，受此牵连，以至于就连南方出身的进士官员也得不到元蒙朝廷的重视。

    而偏偏盛文郁就是一个地地道道的南方人，一开始盛文郁还想着要趁着年轻做出一番事业，可等到他好不容易考上进士后，却发现元蒙朝廷根本就愿意用他这样一个南人。

    在家闲了一年多，盛文郁也苦等了一年多，可是元蒙朝廷那边还是一点消息都没有。心灰意冷之下，盛文郁就决定去外面游历一番，放松放松心情，随便还能涨涨见识。

    可令他想不到的是，在外面转了一大圈，所看的的这一切，却对他的三观，造成了无与伦比的冲击。他游走于南北，所看到的一切都是那么黑暗，富人为富不仁，百姓卖儿卖女，朝廷政治腐败，到处皆是民不聊生的景象。

    这一切黑暗与腐朽，对于一个从小生活在光明和圣贤书中的盛文郁来讲，是那样的可怕与荒诞。他忽然发现，他在这个世界活了三十年，却对这个世界丝毫都不了解。他亲眼看到的这一切，和书中写的师长说的，完全都不一样。

    而这也无疑使这个男人陷入深深的自我怀疑之中。后来或许是因为读书人和青年人那种特有的责任心吧，他萌生了改变这个世界的想法。既然这个世界是黑暗的，那么我为什么不能让他再重新变成光明的呢。

    而之后也就不用再说了，他遇到了韩山童和刘福通，并因此投身到了反抗朝廷的白莲教中，成为了有元一代第一个投身农民军，反抗朝廷的朝廷进士。

    对于这样一个人，张世华有些不知道该怎么形容和评价他，但是不得不说，盛文郁的确是一个有责任和抱负的的读书人。他造反不像韩山童那样是为了皇帝美梦，也不想刘福通和杜遵道那样是因为个人恩怨。与他们相比盛文郁更像是后世的爱国知识分子，虽说他的民族意思还很朦胧，但是他想改变这个黑暗世界的行为和举动却让人佩服。

    一个吃喝不愁、生活无忧的官宦子弟，不但生出了改变这个黑暗社会的想法，并且为之付出了巨大的努力和行动，那么不管他是否可以成功，但仅凭他这样一个出发点，他就是一个值得尊敬的人。

    所以张世华倒是越来越想见一见，这个有着传奇经历的盛大人了。

    ……

    临近傍晚时，众人赶到了颍州境内的一个镇子。

    到了那个镇子时，盛五便对着张世华和徐明道：“两位大人，天色也不早了，想继续赶路是不可能了，不如今晚就在这个镇子休息一晚，等到明日在出发吧。”

    对于盛五这个建议，张世华和徐明自然不会反对，于是他们一行二百人，便找到了镇子的里正，向他提出要在镇子里借宿一晚。

    而先不说里正是怎么样的，只说一下这个镇子的百姓们的反应。说实话，镇民的反应有些出乎张世华的预料，当张世华他们一行人打着红巾军的旗号，全副武装的赶到这个镇子时，镇子中的百姓并没有如张世华预想的那般露出惊慌和恐惧。

    当然夹道欢迎什么的肯定是不可能的，但是至少百姓看到他们都表现的很平静。而见此，张世华也不由的在心中感叹道：“看来现在的红巾军还是比较不错的，至少现在他们做得很不错。”

    不过随即张世华就在心里叹道：“就连一群刚刚起义的农民军，在军纪上都要比朝廷的官兵强，也怪不得元蒙朝廷会因此而灭国了。”

    而再说这清颍镇的里正，当他知道张世华他们要在这借宿一晚时，并没有显得为难，毕竟只是借宿一晚罢了，再说现在红巾军的军纪名声很不错，里正也不担心他们会在这为非作歹。

    一个多时辰后，天色已经完全黑了，绝大多数的兵卒也都睡下了。

    但事事都有例外，比如张世华和徐明，他们就还没有睡下。张世华不睡，是想着明天见到刘福通时该说什么样的话，才能为张家为自己博取最大的好处，而徐明不睡，则是想着自己未来的前程会是怎么样的。

    谁实话，徐明虽然也算是白莲教的老人了，但是他对于白莲教起兵造反一事，其实并没有多大信心。这些年做白莲堂主，也不过是当一天和尚敲一天钟，想着为自己和妻儿某一个衣食无忧的富贵生活罢了。

    所以当刘福通、杜遵道、盛文郁等人来到南方时，才会回和另外几名堂主联合反对刘福通他们。因为他徐明看得出来，刘福通几个人都不是什么甘于安稳的主。

    可是后来发生的一切也证明，他根本就阻止不了刘福通他们，甚至要不是他见风使舵转的快，估计现在连命都没了。但是虽然他保住了命，却也因此深深的得罪了刘福通他们，以至于自己虽然挂了一个白莲堂主的名头，却是猪八戒照镜子，里外不是人。

    一想到这，徐明也不禁叹了口气，但随即他便又想到：“这一次，或许将会是自己的一个机会呢，总之不管怎样，自已一定要往上爬一爬，捞一个官职什么的，哪怕是个百户官也行啊。”

    毕竟向他这样的人，只有爬的足够高，才能保住自己的命啊。

    而就在此时，在几十里之外的颍州官衙，也就是现在的河nan红巾元帅府，刘福通、杜遵道、罗文素、盛文郁、韩咬儿一众红巾军头领，也在看着一张平铺在大桌子上的汝宁府地图，商议着红巾军下一步的军事行动。

    桌前，刘福通身着一身剪裁得体的锦衣，一脸不怒自威的严肃表情，指着桌上的地图，对桌子旁其他的四人说道：“颍州共有一城三县之地，现如今出了沈丘城之外，我军已经掌握了一城二县，再加上这几日的招募和扩军，我军现共有精兵万余，实力比起兵前足足扩张了三倍有余。”

    但仅凭这些兵力，却还远远不足以让我们抵挡住鞑子的进攻，要知道鞑子为了治河，在河nan地足足征调了两万大军监戍治河，如果再加上各地官府的府兵州兵，鞑子顷刻之间便可聚集起三万官兵，而单凭我们手上这一万余人，想战胜这样一支三倍于我的官兵可不容易啊。

    杜遵道盛文郁这两名文士，听到刘福通这样一番话，都不禁皱起了眉头，但身为武将的韩咬儿和罗文素听到刘福通这话却显得有些不以为意，尤其是韩咬儿更是最先站出来叫嚷道：“，是胜是负，总要打上一仗才清楚，仗还没打呢，元帅又何必长他人志气灭自己威风。以俺看来，不就是区区三万鞑子吗，咱这些天也不是没杀过，这群狗鞑子一个个怂的要死，起兵前咱们五十名兄弟就能打败三百官兵，现在打了这么长时间的仗，难道还能不如以前。”

    而罗文素这时也附和道：“韩兄弟说的在理，是胜是负总要打上一仗，都他娘的是爹生娘养的，咱们用刀子还砍不死他们不成。”

    刘福通听到这二人的粗鲁话，也并没有露出什么不快，反倒是笑着对这两人道：“好，两位兄弟好胆识，不愧是我红巾军的将军。不过本帅却有一个更稳妥的办法，可以一举解决这群官兵。”

    众人听到刘福通这样说，皆露出了好奇的表情看向了刘福通，而刘福通则是将手指指向了桌上的地图，并笑着对众人道：“办法就在这。”众人听到这话，皆不约而同的凑到了桌前，伸张了脖子看向了地图，而后众人便表情各异的说道：“朱皋粮仓。”

    而刘福通听到众人的话，也是笑着点了点头。

正文 第八十七章 颍州城

    刘福通看着众人此时脸上露出的各异表情，微笑着开口对众人道：“没错就是朱皋粮仓。”

    而杜遵道听到刘福通这样说，也面露喜色，用折扇拍着手掌道：“妙计啊，当年元蒙朝廷为南侵我大宋，便在息州朱皋镇修建了一个大粮仓，虽说后来我大宋被鞑子灭国，但是这个粮仓却被元蒙鞑子保留至今，现如今此粮仓更是成为了淮河之地最大的仓禀，储存着最起码百万担粮食，足够十万大军一年所用。而且此地距离我军也就百余里，急行军一日半便可抵达，若能攻下此地，我军绝对可以在顷刻之间聚拢起数万大军。”

    韩咬儿和罗文素听到杜遵道这样的一番解释，也纷纷面露喜色，毕竟在这个世道，粮食有多重要，不用说大家也都明白。天底下吃不饱饭的老百姓多着呢，只要手里有粮，还用怕没兵吗？打下这个地方，完全就使红巾军立于不败之地了。

    一想到这，罗文素和韩咬儿便不约而同的站了出来，对刘福通请战道：“末将愿率军出战，为元帅拿下此地。”

    刘福通见此，脸上露出微笑，对着他们二人说道：“两位将军的勇武我已经知道了，不过此时不同以往，且本帅当年也曾在朱皋镇做过官，所以此次本帅决定亲率大军拿下此地。”

    两人听到刘福通这话，自然也不会再多说什么，不过接下来两人却又听刘福通说道：“不过我军现在手上只有三城，战略纵深实在太小。而且鞑子大军若想攻打我们，一定会从西面的太和xian进攻，所以本帅决定，此次进攻当兵分两路，一主一副一实一虚，主路军由本帅率领，直袭息州朱皋，副路军便由韩将军率领，以TH县为据点，直袭沈丘，并为我军拿下沈丘城。”

    韩咬儿听到刘福通这话，也立即抱拳领命道：“末将遵命，末将必为我大军拿下沈丘城。”

    刘福通听到韩咬儿的话后，也不禁点了点头，而后他将目光转向桌子上的地图，神情变得越发的坚定，说道：“三日之后，大军行动。”

    杜遵道四人听到这话，皆抱拳回答道：“下官（末将）遵命。”

    ……

    第二天一早，在清颍镇，张世华等人准备完毕后，便继续向颍州城赶去，也就是晌午时分，众人便赶到了颍州城。

    他们一行足有二百多人，一路上有没有掩饰踪迹，再加上今天一早盛五就派了一个人，骑着快马去颍州城报信，所以颍州城对于他们的踪迹自然是了若指掌，也自然知道他们会晌午到来。

    而又因为张世华现在的身份特殊，所以张世华他们到颍州城时，刘福通也然也要派一位有身份的人，去迎接一下张世华。毕竟既然要把张世华和张家当做马骨，那就怎么也要做出一个千金买骨的样子不是。

    而又因为是盛文郁全权负责的招抚张家的事情，所以迎接张世华的自然也是盛文郁。

    一开始张世华自然不认识盛文郁，只是看到城门处，有一名身穿儒袍手拿折扇气质儒雅的中年男子，在几十名兵卒侍卫的簇拥下静立于城门，像是在等着他们。

    因为张世华不认识盛文郁的原因，所以张世华还本想着向身旁的盛五问问，那人是谁，然而还不等张世华开口，盛五便对张世华道：“张堂主，那位大人便是我家老爷。”

    而张世华听到这话也惊呀道：“原来这位先生，便是盛知州盛大人。”

    而后张世华又说道：“我张世华何德何能，竟让盛大人亲自迎接。”说着张世华便和徐明盛五两人一起，忙策马向城门赶去，而后更是在距离城门还有十几米，也就是盛文郁刚想开口的说话的地方便下了马，步行着向盛文郁走去。

    而对面的盛文郁见张世华他们如此，也笑着将原本想说的话，重新又压了下去。

    而张世华和徐明则是走到距离盛文郁还有三五米的地方，便对盛文郁弯腰抱拳行礼道：“太和xian尉张世华（属下徐明），拜见盛大人。”因为刘福通已经将太和xian交给张家治理了，所以张世华自称太和xian尉倒也没错。

    而盛文郁见张世华他们如此，也是满脸堆笑的将张世华他们扶起，而后更是握着张世华的手对张世华道：“早就听说太和xian有一位知兵善战、连平三匪的小将军，今日一见，果真是英雄出少年啊！伯昌年纪这般年轻便有这样的胆识和手段，日后成就必不可限量啊！”

    张世华：“大人言重了，下官哪里当得起大人如此盛赞。”

    盛文郁听到这话，则也是笑着说道：“小将军莫要谦虚，你可是完全当得起。”而后盛文郁又看着徐明道：“徐堂主，这些天做的也不错，你的功劳大帅都在心里记着呢，你也就放心好了。”

    徐明听到这话，也是忙不迭的想盛文郁行礼，虽说他和盛文郁都是白莲堂主，可是在场的所有人都没人觉得这样不妥。

    等众人在城门处寒暄的差不多了，盛文郁表笑着对他们说道：“好了咱们这么多人也别再城门堵着了，来，咱们进城。”说着便带着张世华和徐明二人向颍州城走去。

    张世华穿越到这个时间五年，又是颍州的大户人家，自然也和家中长辈来过好几次颍州城，所以张世华对于颍州城倒还算得上熟悉，今日在来颍州城，看着城墙上头绑红巾的兵卒和城门处高高飘扬的红巾战旗，也不禁生出一种物是人非之感。

    不过这种感慨的心绪张世华并没有表露丝毫，脸上的表情依然和见到盛文郁时一样，没有丝毫的异样。

    而再说现在，因为张世华他们都马不停蹄了一天半的路了，到了颍州城之后，盛文郁自然也要为张世华他们安排一个落脚的地方，让远道而来的张世华他们休息休息。

    所以盛文郁带着众人进城之后，就把众人径直带去了城中军营那边。

    而着这个过程中，一行人也恰好路过了颍州城的商业区。而不得不说是，虽然现在占据颍州城的是白莲教红巾军，但是因为他们现在并没有堕落腐化，又加上高层中有不少是像盛文郁这样的理想主义者，所以当白莲教掌控此城后，颍州城中的底层的百姓和一些中产家庭，并没有因此受到兵灾的侵害，相反因为刘福通他们开仓放粮的缘故，颍州城中的底层百姓甚至过得比元蒙朝廷掌控此城时还要好。

    也因此，现在颍州城的商业区依然很繁荣。

    而对于这看似繁华的商业街道，张世华自然不会感到有什么惊奇，毕竟作为一个穿越者，他见的大世面完全不是现在人能想象的，但是张世华可以不感到惊讶，但是张世华手下的兵卒可就不行了。

    要知道张世华手下的这群兵卒都是土生土长的太和人，大多数的兵卒一辈子都没有出过县，长这么大所见过的最繁华地方，也就是太和xian的那几条商区街道了，第一次到州城来，看到这样繁华的地方自然也会感到惊奇。

    而当盛文郁听到张世华手下兵卒所发出的惊奇声，脸上的微笑也更浓了，而后他带着许些炫耀的语气对身旁的张世华道：“张堂主你是颍州人，你看我圣教治理此城和元蒙鞑子如何？”

    而张世华听到盛文郁这样的问话，自是恭敬的对盛文郁道：“颍州百姓人人安居乐业，当可为世外桃源。满蒙鞑子狄夷禽兽罢了，安能与我圣教相提并论。”

    盛文郁听到张世华这话，虽有些读书人的矜持，却也忍不住抚须而笑。

    而张世华看着盛文郁这样，却忍不住的在心中叹了一口道：“连盛文郁这样的红巾高层，都如此目关短浅，也怪不得红巾军日后占据半壁江山，都没能起义成功，倒是白白的为朱元璋做了嫁衣。”

正文 第八十八章 意外风波

    不过张世华并没有表露出这种情绪，而盛文郁也更不会有这种感觉。

    然而意外的事情总会发生，当盛文郁继续带着张世华他们往前走时，前面的一家店铺却突然发出一阵剧烈了打斗声，那动静极大，盛文郁和张世华自然也注意到了。

    于是张世华等人自然下意识的就向那个地方，好奇的望了过去。然而这打斗声来得快去的也快，等打斗声停止，却有传来一阵喝骂声：“奶奶的，劳资出生入死帮你们杀鞑子，用一点东西就不行了，还他娘的敢跟劳资要钱，真他妈活的不耐烦了。”而后就又是一阵打砸声和哀嚎声。

    接着那间商铺中便施施然的走出了几名红巾军打扮的兵卒，光看他们那一脸大爷的样子，和他们刚才说的话，不用猜张世华也知道刚才发生了什么。无非是这些红巾兵卒，仗势欺人白吃白拿罢了。

    不过这件事说大不大，说下不小，就看盛文郁该怎么处理了。想到这张世华也暗暗的看向了盛文郁。

    而盛文郁看到那几个红巾军打扮的兵卒，也不禁微微皱眉，而后便见他挥手对着身后的盛五道：“盛五，把这些家伙给我拿下。”而盛五也早就准备这样做了，所以当盛文郁下命令的同时，盛五便带着七八个兵卒怒气冲冲的走了过去。

    而再说那几个仗势欺人的红巾兵卒，当他们从商铺出来，自然也在第一时间看到了街道口的盛文郁和张世华等人。然而接下来还不等他们有所反应，他们便看到盛五带着人向这边走来。

    见此，他们也知道这回是点不好，摊上事了，于是也没敢在叫嚷反抗。而是乖乖的被盛五等人拿下，然后被盛五他们押着，向盛文郁那边走去。

    其中一个生的贼眉鼠眼的家伙好像是这几名兵卒的头，而且他竟然也认识盛文郁，当盛五押着他过来时，还不等盛文郁开口，他便恭敬的向盛文郁叩拜道：“小人张小二，叩见盛大人。”

    而他身后的那几名兵卒见此，也纷纷叩拜道：“小人叩见盛大人。”

    再说这街道上的百姓，见此一幕自然也纷纷在周围围观了起来，当百姓们又听到张小二等人的话，也纷纷交头接耳的说道：“原来这位就是盛大人啊，俺听说这盛大人可是文曲星下凡，今日一见果真不一般。不过倒也不知道，盛大人会怎么处理这几个仗势欺人的家伙”。

    接着往下看不就知道了。另一人又说道。

    而又因为这是闹市区，所以看热闹的围观百姓也越聚越多，毕竟中国老百姓看热闹，已经成为一种天性了。

    而在这种万人瞩目的围观之下，盛文郁骑在马上严肃这脸，对跪着的张小二道：“你叫张小二，那好本官问你，你在我军任何官职，又是何人的部下。”

    张小二听到这话，先对着盛文郁恭敬的叩了个首，然后才回答道：“回禀大人的话，小人是韩将军麾下九夫长，月初的时候，小人因在颍上一战立了些功劳，所以便被韩将军任命为了九夫长。”

    而听到张小二的话，先不说盛文郁是怎么想到，单说张世华听到他这话，也不禁在心中一乐，这张小二倒还真是一个聪明人。看他这样一副恭谨的模样，简直就像沾了油的石头，又还是立过功的老卒，盛文郁还真不好对他下狠手。

    而之后也果真如张世华料想的一般，盛文郁在听到张小二这样一番话后，也不禁微微皱了一下眉头，不过他还是一脸严肃的对张小二呵斥道：“张小二，你既然是我红巾老卒，却又安能犯法仗势欺民，今RB官且问你，你可知罪。”

    小人知罪，小人愿受惩罚。张小二恭谨的答道。

    那好那本官就罚尔等，以尔等半年之饷做伤者的汤药费。而后又对着盛五道：“盛五再将他们几人带回县衙，各领二十大板。”

    这种处罚对于张小二他们来说已经算是很严重的处罚了，毕竟张小二他们只是白吃白拿欺负百姓罢了，有没有杀人，难道还能杀了他们不成。固然杀了张小二他们的确可以起到立威的作用，但你杀一个试试，开玩笑，为这么点事你就杀了一名和鞑子拼过命的老卒，难道你怕那群丘八不敢跟你闹事不成。

    而再说张小二，当他听到盛文郁这样的处罚后，脸上的肉也不禁颤了颤，但是他又不敢不接受处罚。因为如果他不接受处罚，那就是以下犯上、目无军法，那样的话就算盛文郁当街杀了他，估计其他人也不会为他多说一句话。

    于是张小二咬了咬牙，刚想开口道“遵命”，然而这两个字还没说出去呢，戏剧性的一幕就发生了。只见后面一阵哭泣吵闹，却是张小二他们闹事的那件商铺中跑出一名中年妇人，那妇人便往这跑边哭泣道：“大人你可要为民妇做主啊，民妇的相公被这几个王八蛋活活打死了，就在刚才民妇的相公刚咽气啊。”

    说完那妇人便嚎啕大哭起来。

    而发生这样的一幕，不要说是张小二他们这几个当事人了，就连张世华这样的局外人也不禁有些懵b。什么鬼，怎么稀里糊涂的还把人打死了，这回事情算是闹大了，死了人再想这么简单的收场可就不容易喽。

    而再说盛文郁，当他听到那民妇的话后，也不禁愤怒的有些面色发红，而后他怒视着张小二大声喝骂道：“好啊，你这狗贼杀人不说，竟然还管蒙骗本官，你真是好大的狗胆！”

    听到盛文郁这声怒骂，底下跪着的张小二总算是回过神了，而后便见他神色惊慌的对盛文郁叩首道：“大人，小人冤枉啊，小人是打了他，但是小人绝对没敢杀人啊大人，求大人明鉴，求大人明鉴啊！”

    张小二是边说边向叩头，才不一会，额头都磕出来血了。而张小二手下的那群家伙，见此也明白事情闹大了，也纷纷跟着张小二一起叩头，那可怜的场面，不知道的还真以为他们有莫大的冤情呢。

    不过他们这样，却并不能打动在众多百姓和张世华面前，失了颜面的盛文郁，只见盛文郁还是阴沉着一张脸对张小二他们道：“好啊，死到临头还不认罪。盛五，你去把那商铺掌柜的尸体给我抬过来，也好让这群狗贼死个明白！”

    盛五听到这话，道了一声“遵命”后就连忙带着几个手下去了商铺，而不一会后，盛五他们还果真抬出来了一具尸体，而周围的百姓看到那具尸体，自然是哗然声一片。

    而张世华看到那具尸体，则是有些哭笑不得。

    哎，这掌柜身量就和小鸡仔似的，一看就是体弱多病的主，你们这样一群大汉不要说打了，就是吓，张世华估计都能把这掌柜吓死。

    而再说盛文郁，等到他见到尸体后，脸上愤怒更甚，怒吼着对张小二道：“尸体都在这里，你还有什么好说的！”而张小二见到尸体后，也彻底蔫了，不过也就是片刻之后，张小二便又哭嚎道：“大人饶命啊，大人饶命啊，大人你就看在小人为圣教立过功劳的份上饶了小子吧，大人……”

    不过对于张小二他们这一次求饶，盛文郁却是看都懒得再看一眼，径直对身旁站着的盛五道：“把这几个害民之贼给我拿下，等到午时便将其斩首，以儆效尤。”

    张世华听到这话，心中也由想到：“看来这位盛大人是真生气了，也难怪，刚刚才给自己炫耀完就遇到了这一出，不生气就有鬼了。不过他这样做会不会得罪韩咬儿呢，毕竟当着这么多百姓用这个罪名杀韩咬儿的部下，传出去岂不是显得韩咬儿志军不严，这不是打韩咬儿的脸吗。”

正文 第八十九章 处世

    不过张世华身为一个局外人，也没这个精力为盛文郁担心这些。

    单说现在，当百姓听到盛文郁义正言辞的宣判后，尽皆欢呼起来为盛文郁喝彩。毕竟他们也都是底层百姓，看到商铺掌柜那个惨状又岂能不生出兔死狐悲之感，现如今看到盛文郁秉公执法，给了那些兵痞该有的报应，又怎么会不为盛文郁欢呼。

    而再说盛文郁，当成百上千名百姓围着他，高呼他的名字为他欢呼时，盛文郁的脸上也不禁露出一种满足感。正如人们常说的那样，人生在世，有谁能逃得出“名利”二字，他盛文郁不爱财，因为他从小就生活在官宦之家，从小就不知道什么叫穷日子，自然对钱提不起多大兴趣。

    但是，身为一个读书人，还是一名地地道道的儒生，盛文郁却特别爱名，就如他自己说的那样，自己一生最敬重的人便是文信公（文天祥受封信国公），所以盛文郁自然也希望自己能像文天祥那样，“留取丹心照汗青”在史书上能留下自己的千古清名。

    所以当百姓为自己喝彩时，盛文郁忽然觉得自己从未如此满足过。也因此，刚才审问张小二等人所带来的愤怒和不快，也在这一瞬间统统的消失了。于是，心中高兴的有些忘乎所以的盛文郁，也下意识的重新端起了自己身为父母官应有的矜持，看着为他喝彩的百姓，不主动点头微笑。

    而他的这一副做派，被张世华看到后，张世华却忍不住的在心中叹了一口气：“哎，这位盛大人如今看来完全就是一名十足的文青啊，也怪不得进士出身的他，就连在这红巾军中，也做不到文职的一把手。”

    就单凭这一点来看，盛文郁也完全是官场小白啊，他也不想想，虽然他名义上是颍州知州，但他头上可还有刘福通、杜遵道这两名上司呢。没错，你这回的确是扬名了，可是你对这群百姓提都不提刘福通和杜遵道一句，你这不是让他们俩尴尬吗。

    这要让百姓宣扬起来，说是，韩咬儿手下的一名九夫长仗势欺人，被盛大人撞见后，盛大人直接将那九夫长明刑正典。然后呢，你除了一个名声外还得到什么？

    纵然你盛文郁在这件事上做的不错，但是，韩咬儿却一下子变成了一个御下不严的恶人。刘福通和杜遵道更是尴尬，因为他们两个人才是主事者，结果这两个主事者，楞没能在这件事上露名。你盛文郁倒是杀伐果断、爱民如子了，可是他们成了什么，无能之辈吗？

    要知道这红巾军中他们才是职位最高的一把手，而不是你盛文郁。

    你盛文郁这样做，完全一下子得罪了三个人，而且还都是没必要得罪的。就比如在这件事情上，你盛文郁完全可以在查明真相后，将其张小二他们交给负责此事的军法官，然后在把刘福通进城前立下的军法为百姓们讲一遍，让百姓们知道军法是刘元帅立下的，你盛文郁不过是在按军法执行，这样一来韩咬儿固然还是恶人，但是他还敢再记恨你吗？

    不过这些张世华也不会多事给盛文郁点明，毕竟两人今天不过是初次见面，交情还没有到这个地步。两人交往，最忌讳的便是交浅言深，张世华自然不会犯这个忌讳。

    而再说盛文郁，他好像也并没有意识到这一点，至于他身旁的心腹盛五，则是一个纯粹的武人，更不会有这么多弯弯绕绕了。于是盛文郁一直等到自己显摆的差不多了，才面带微笑的对张世华道：“刚才实在是让张将军见笑了，营房驿馆就在前面，我这便带将军过去。”

    张世华听到这话，也是面带微笑的说道：“有劳盛大人了。”

    盛文郁见此，也笑着点了点头，便继续带着张世华他们，去了前方的营房。

    这接下来的一路倒是很顺利，一行人也并未再遇到什么意外，也就是大约一刻多钟的时间，张世华他们便到了营房。

    既然是营房也自然不会是什么豪华的地方，就连张世华所暂住的地方，也不过就是也个普通的小院罢了。而这样安排倒也不是故意怠慢张世华，毕竟张世华身份特殊，他虽然归顺了红巾军，但现在来讲张世华依然是一个外人。

    那么站在张世华的角度上讲，张世华是肯定不希望自己和手下兵卒分开的，而这样一来，颍州城中能安顿下张世华，和张世华带来的这么多兵卒的地方，也只有城中的这处营房了，毕竟颍州只是一处下州罢了。

    不过看着小院门前那几名低眉顺眼的小丫鬟，和打扫的一尘不染的院子，显然也是因为张世华的到来，而提前精心布置了一番。所以倒也并不显得简陋。

    而再说此时，当盛文郁把张世华所带来的兵卒安顿好，并把张世华和他身边形影不离的几名亲卫带到小院后，便面带微笑的对张世华道：“张将军远道而来实在辛苦，便先请将军在此处休息一晚，等到明日一早元帅必会在官衙接见将军的。”

    张世华听到这话，自然也不会有什么别的意见。

    而盛文郁见张世华也没什么意见和要求，便微笑的对张世华道：“张将军如有什么需要的，知会一声这些下人便可。”然后盛文郁等人连院子都没进，便就告辞离开了。

    而等到张世华面带微笑的目送盛文郁离开后，张世华便收敛起笑容，带着赵九他们进了院子，而进了院子后，张世华还没有开口说什么呢，一名身材精瘦、面有短须的中年人，便点头哈腰的带着一脸献媚笑容走过来，对张世华问道：“将军大人，你远道而来想必也是饿了，要不小人现在就为将军大人准备些吃食。”

    而张世华听到这话，也面带微笑的对那中年人点了点头，说道：“有劳了。”

    那中年人也没想到张世华竟然如此平易近人，听到张世华那句有劳了，也愣了一下，不过接下来他依然迅速的反应了过来，并用更加谦卑的笑容的对张世华道：“将军大人严重了，为大人做事是小人的福分，那有什么劳不劳的，请将军大人稍等，小人这就下去准备。”说完低着头，弓着身子退了下去。

    而张世华见那中年人如此，心中也不禁感到有些好笑，但倒不是因为这中年人，而是因为这中年人的做派和语气都太像，当年张世华在巡检司第一次见到的周四九了。

    不过随即张世华就收敛了笑意，不同的人有不同的生存办法，而这就是小人物的生存之道，值得感慨却并没有什么好笑的。

    ……

    夜晚，在官衙的后堂，刘福通正在和一名三十多岁的中年文士商议事情，那中年文士在刘福通的面前闲得很拘谨，虽然是在一张椅子上坐着，却只敢小心翼翼的坐半边屁股，头也低着，似乎是不敢与刘福通直视。

    而如果张世华在，那么他一定能认出这名文士，因为这名文士就是和他一起来的徐明。

    显然徐明虽然和张世华一起到了颍州城，却提前被刘福通秘密接见了。

    而再说徐明，虽然他早就猜到，自己会因为张世华和张家的事情，被刘福通提前密集接见。可真当自己再度看到身前的这个男人时，徐明却发现自己对于这个男人越发的畏惧了。

    以至于早有心理准备的徐明，坐在刘福通的面前时，却根本不敢与刘福通直视，更加不敢多言，每次都只是刘福通问什么，自己就回答什么。

    而再说刘福通，当他从徐明那原原本本的知道张世华和张家的一切后，也不禁眯起眼睛，自言自语般的说道：“看着我们这位张堂主，还真不是一般人啊。我对他真是越来越好奇了。”

    而说完这句话后，刘福通便沉默了下来，似乎是在思考什么，而徐明见此就更加不敢多言了。

正文 第九十章 红巾军

    屋中很安静，安静的有些让徐明感到压抑，然而这种压抑的时间也并不长，也就是片刻，刘福通便对着徐明开口道：“徐堂主，这些天在太和县真是辛苦你了，你为我圣教立下的功劳本帅也都记着呢。有功不能不赏，所以本帅决定册封徐堂主为太和副千户，也就是张世华的副手，徐堂主觉得可好。”

    虽然是一句带着商量的话，但是从刘福通的语气和口吻上来看，徐明显然没有什么商量的余地。于是徐明立即便从座位上起身，恭谨的对刘福通弯腰行礼，回道：“末将谢元帅，末将必不负元帅‘厚望’。”

    听到这样的话，刘福通脸上也露出了一抹微笑，而后他扶起徐明说道：“和徐将军这样的聪明人说话就是省力。好了，这天色也不早了，徐将军也回家陪陪家人去吧，毕竟也两三个月不见了。”

    徐明听到这话，眼神中露出一抹苦涩，但脸上的表情却是丝毫未变，依然是面色恭谨的向刘福通行了个礼，然后才躬身离开了这里。

    这场对话，张世华自然不会知道，或许就连他自己都想不到，他已经被刘福通内定为千户大人了。

    ……

    翌日一早，张世华带着七八名亲卫，在一名红巾官吏的带领下，向着颍州官衙也就是现在的红巾元帅府赶去。今天张世华和手下亲卫的打扮都皆与往日不同，虽说装束还是那个装束，但是他们却都在额头上帮了一条红巾。

    这个装束，倒不是刘福通要求的，而是张世华主动这样做的。在张世华想来：“既然自己已经投诚，就自然要拿出些诚意来，再说就是在头上绑条红布罢了，又不是剃个满清大辫子，张世华内心倒也并不抵触。”

    而好巧不巧的是，张世华在去官衙的路上，也正好遇到了也要去官衙的徐明。

    徐明再见到张世华后，对于张世华头绑红巾的打扮也是一愣，而后便就满脸堆笑，主动的向张世华抱拳打了一个招呼。见此张世华自然也微笑抱拳回礼，而后两人在一起寒暄了两句，便一同向官衙走去。

    不过两人虽在一起结伴而行，却有皆沉默不语，好像各有心事，然而却又不知道他们在想些什么。

    而等到张世华一行人到了官衙，便在那名官吏的带领下，走进了官衙大门进了院子。

    而在张世华到官衙的同时，前衙大堂了也进来了一名兵卒，那兵卒一进门，便单膝下跪，对着高坐于主坐上的刘福通抱拳禀报道：“启禀元帅，太和张堂主、徐堂主已到。”

    堂上的众多红巾将官听到这话，也是面色各异，然而这些人便不约而同的抬头看向了刘福通。而刘福通这时，则是面带微笑的对堂上诸将官道：“来，和本帅见一见咱们这位张堂主。”

    说完，刘福通便从座位上起身，向着堂外走去。而堂上的众将官见此，也不约而同的起身，簇拥在了刘福通的身后，跟这刘福通一起，走向堂外。

    而再说张世华，当张世华在那名官吏的带领下，刚刚和徐明进了院子，张世华便看到一名身着锦衣、额绑红巾、面像不怒而自威的国字脸大汉，在众多将官的簇拥下出了前堂，并面带微笑的向他望了过来。

    张世华见到这名年纪三十余岁的中年男人也是一愣，但随即他就反应过来，此人想必就是哪位挑动乱世风云、间接灭亡元蒙的红巾主帅刘福通了吧。

    而后，张世华便和徐明一起，微低着头，恭谨的走到刘福通的身前，然后便异口同声的对刘福通弯腰抱拳行礼道：“末将，拜见刘元帅。”

    刘福通安然的受了张世华和徐明这一拜后，才微笑着将张世华和徐明扶起，并对他们说道：“两位堂主快快请起。”等张世华他们起来后，刘福通才亲切的拉着张世华的手道：“早就听说伯昌小兄弟知兵善战英勇不凡，今日一见，果真是英雄出少年。”

    这话倒是和盛文郁说的差不多，而张世华也是恭谨的对刘福通行了个礼，说道：“元帅言重了，元帅起义兵、除暴虐、还天下百姓以太平，才是真正的大丈夫、大英雄；诸将军大人，为圣教大业更是抛颅洒血，皆是劳苦功高之伟丈夫，唯有末将，自投诚以来寸功未立，实在不敢当大人如此盛赞。”

    刘福通身后的诸将官，听到张世华夸赞他们的话后，看向张世华脸上也不禁漏出一些笑意，更是在心里暗暗想到：“这小子很会做人嘛，不错，有些自知之明。”

    而刘福通则依然是面带微笑的对张世华道：“哎，伯昌休要自谦，伯昌年刚满二十，便为县中百姓除去了三股害民劫匪，年不过及冠，便成为了一县之实权，这英雄二字伯昌当得起。”

    而后还不等张世华回话，刘福通便又对着张世华道：“来来来，伯昌我且为你，介绍一下我红巾诸位兄弟。”

    说着便亲切的拉起了张世华的手，对张世华介绍起了身后的众多红巾将官。第一个介绍的自然就是杜遵道，而对于这一个红巾军中鼎鼎大名的二把手，张世华也是第一次见。

    杜遵道和和盛文郁年纪相仿，也皆是一副文士打扮，不过此人在气质方面却和盛文郁差别极大。这样说吧，张世华第一眼看到盛文郁时，就自然而然的觉得盛文郁就是一个儒生文士，而第一眼看到杜遵道时，张世华则觉得杜遵道就像一个官僚。虽然他留着长须且长相儒雅，但张世华还是觉得他想更像官僚而非文人。

    而当张世华在刘福通的介绍下，向他弯腰行礼时，杜遵道也对张世华报以微笑的还了一礼，并笑着对张世华称赞道：“伯昌英武不凡，日后成就必不可限量啊。”

    而张世华对于这样充满善意的行为，自然又抱拳回赞了一番，而听完张世华的回赞，杜遵道还未说什么呢，刘福通就笑着说道：“好了，好了，大家都是兄弟了，就不用这样肉麻的夸来夸去了。”

    说完便拉着张世华继续往下介绍了起来，不过令张世华有些意外的是，第二个人并不是盛文郁，而是刘福通麾下大将罗文素。“不过再想想盛文郁那纯书生的文青脾气，有这个地位倒也并不奇怪。”

    再说罗文素，如果说单看罗文素的长相，罗文素倒也挺符合红巾军第一大将这个称号的，罗文素身量和张世华差不多，身材更是健壮魁梧，下巴上蓄这短须，说话嗓门极大。

    当张世华向他见礼时，他则亲切的拍了拍张世华的肩膀，并大着嗓门对张世华道：“看张兄弟这身量就知道，张兄弟绝对是员勇将，从今天开始咱们也就是一家兄弟了，张兄弟要有什么需要帮忙的，可别忘了知会一下我老罗。”

    张世华听到这话，也是抱拳笑着说道：“既如此，末将便先谢过大人了。”

    而罗文素听到张世华这话，也道了一声“好”，而后便极为豪爽的朗声大笑了起来。

    张世华和罗文素见完礼后，第三个被刘福通介绍的自然也就是盛文郁了。而介绍道盛文郁时，刘福通也笑着道：“盛先生就不需要我再为你介绍了吧？”

    张世华听到这话，自然也当即向盛文郁行了一礼，并面带微笑的说道：“末将见过盛大人。”

    而盛文郁自然也面带微笑的回了一礼，并说了一些客套话。

正文 第九十一章 桀骜

    与盛文郁见礼完后，第四个被刘福通介绍的，便是那位号称红巾第一勇将的韩咬儿了。同是红巾军中的大将，韩咬儿的脾气和罗文素差不多，都有着属于武将的那种豪爽，不过相比于罗文素，此人性格则更加桀骜。

    虽说张世华向他抱拳后，他也向张世华回了一礼，不过看此人的眼神就知道，他根本就未把张世华放在眼里。而张世华见此，也自然不会热脸贴人家的冷屁股，两人也不过是出于礼节随便寒暄了两句，便也不复交谈。

    至于余下的那几位千户红巾军的千户将官，则大都是平庸之辈，在这依旧不一一详述了。

    总之等张世华与众人见礼完毕，刘福通便说道：“既然兄弟们都认识，也见过面了，那接下来咱们也该谈正事了。”说完这话，刘福通便带着堂前的众人，重新回到了前衙大堂。

    虽然说现在白莲教已经正式造反，并打出了造反的旗帜和口号，甚至还自任了不少官职，但是现在的白莲教红巾军还并不是一个政权。而更重要的就是，刘福通虽然是公认的红巾军主帅，但是红巾军也并非是刘福通的一言堂。

    就比如盛文郁、罗文素、韩咬儿等人，虽然他们在名义上接受刘福通的指挥和任命，但刘福通却并没有能力直接指挥他们手下的兵卒，就比如盛文郁手下的盛五，他就只听盛文郁的号令，而不听刘福通的。

    而这样也就导致，红巾军名义上是一个整体，但它实际上却更像是一个联盟，而作为红巾元帅的刘福通，则更像是联盟的盟主。也因此这个所谓的红巾元帅府，在布置上则更像是一个山寨的聚义堂，除了元帅刘福通高坐在主坐外，其他的各个红巾军的千户将官，也都是有着各自的座位的。

    就比如张世华，他现在在大堂上就有着一张属于自己的交椅，不过因为张世华是刚刚加入的白莲教，所以张世华在堂上的位置很靠后，就坐在大堂左边倒数第二的地方，至于坐在倒数第一的，自然就是实力做弱的徐明了。

    不过看着徐明脸上乐呵呵的笑容，好像他也并没有因为这个座次而感到不满，毕竟以他手上那点人，能在堂上有个座位就已经不错了。

    而再说此时，等众人依次落座之后，刘福通看着堂下的众将官，轻咳了一声便开口说道：“太和张家，弃暗投明，举义旗，夺城池，而后归入我圣教，可谓立功与天下也。有功不得不赏，所以本帅决定，任命张家家主张烈武为太和县尹、张烈文为主薄、张世辉为县尉。”

    说到这，刘福通停顿了一下，将目光转向张世华又接着道：“而此事中，张小将军功劳最大，故特命张世华张小将军为太和千户，而徐明徐堂主亦在此事立有功劳，故特命徐明为太和副千户，为张小将军之副。”

    说完，刘福通便召来两名站在大堂上的兵卒，对他们说道：“此乃千户之印，且授予两位将军。”说着刘福通便将两个铜制的小印章分别递给了他们。

    而那两名兵卒则双手相并，恭敬的接过了印章，而后又双手相并捧着印章走向了张世华和徐明。

    大堂上的众多将官，这时也皆看向那两枚印章，而后又看向张世华的徐明，亦是表情各异。但却并没有惊讶与羡慕，没有惊讶，是因为他们早就猜到了张世华会成为千户；没有羡慕，则因为他们也早就是千户了。

    而再说张世华和徐明，两人在听到这样的任命后，也都是一脸平静，毕竟这个结果他们一个早就猜到了，一个早就知道了。不过不同是的，张世华虽然猜到了自己成为千户后，刘福通会在自己身边安插人手，但却没想到竟然会安插徐明，毕竟徐明可不是他的心腹手下。

    而徐明心中则是一声叹息，毕竟他虽然想巴结张世华，但是刘福通这样的任命，无疑会让他里外不是人。

    但不管怎么样，两人接下印章后，还是在第一时间对刘福通弯腰拜谢。而张世华更是拜了两拜，一次是他的，一次是家族的，毕竟有了刘福通正式的任命，对于张家的治理总归有些帮助。

    而等任命完，张世华和徐明，刘福通看了一眼杜遵道等人，换了一张不怒自威的严肃表情。轻咳了一声接着说道：“自我军起义兵、除暴虐、杀不平以来，天下百姓归之如流水，以致不足半月，我军便连取三城，麾下更有健儿万余。”

    “但是我们却不能因此而懈怠，要知道我们的敌人可是窃取了我汉人天下的元蒙鞑子，而且就在西边，还有三万虎视眈眈的官兵呢。”

    “而想要实现我圣教的大业，就必须要击败鞑子的三万官兵。但以我军现在的兵力，面对数倍与自的鞑子官兵，却是胜少而败多，所以本帅决定，三日后本帅便亲率大军南下，一举攻占‘朱皋粮仓’。”

    堂上除了杜遵道这些早就知道此行动的四人，和隐隐猜到红巾军下一步行动的张世华外，其他的将官听到刘福通这话，都感到了些许惊讶。

    然而接下来还不等他们有所反应，大堂最前面坐着的杜遵道四人，便不约而同的起身抱拳道：“末将（下官）谨遵元帅之命。”

    堂上的其他人见此，也纷纷明白过来，这肯定是这几位商量好的事情了，于是也纷纷起身抱拳道：“末将（下官）谨遵元帅之命。”

    见此刘福通脸上也不禁露出一抹笑意，于是刘福通面带微笑的接着说道：“众位兄弟请坐，既然众位兄弟没有意见，此时便就定下了。不过为吸引元蒙鞑子的注意力，保证此战万无一失，本帅决定由韩千户为主将、张小千户为副将，再带一路大军，直取沈丘城，以为我大军西部之防线耳目。”

    而堂下的张世华听到这话，嘴角也不禁扬起一丝笑意。

    说实话对于沈丘城，张世华早就想把它拿下了，因为张世华知道，如果元蒙朝廷派官兵想要进攻颍州、镇压红巾军，那么最先出动的大军，一定是驻守在颍州西方的治河官兵。而如果这样，那么处在颍州城西北方的太和，一定会成为元蒙官兵首当其冲的进攻目标。

    而这样也自然不是张世华愿意看到的，毕竟‘匪过如梳，兵过如篦’，以太和为战场的话，无论胜负，太和xian都肯定会被祸害的不成样子。别说太和xian现在是张家的根基所在，就单从感情上讲，张世华也不愿意看到自己生活了这么久的故乡被战火蹂躏。

    所以当张世华听到刘福通的命令后，便和韩咬儿立即站了出来，对刘福通行礼，道了个“遵命。”

    而刘福通见此，便接着对韩咬儿和张世华说道：“兵法之计，最重虚实。所以明日一早，两位将军便带着麾下各部出发，务必要在七日之内拿下沈丘城。”

    ……

    半个时辰后，刘福通详细的安排完了此次红巾军的军事行动，等安排完后，刘福通便解散了红巾众将官，让他们各自准备去了。

    见刘福通离去，张世华和徐明两人相视一笑，也各自从座位上起身。

    一开始张世华原本还打算着去和韩咬儿商议一下此次行动，却没想到张世华和徐明还没去找他，他倒是径直的走到了张世华的面前，一脸倨傲的对着张世华说道：“明日辰时，你们二人便带着麾下兵卒去西城门集合。”

    说完这句话后，便看都不看张世华他们一眼，就这样带着人离开了。那样子，简直就像是把张世华这样一个和他平级的千户，当成是自己的下属一样。

    对于这样这样桀骜无礼的行为，就算张世华心胸再广阔，也不禁有些脸色阴沉。

    而站在张世华身后的徐明，则也是在其走远后，阴沉着脸对张世华道：“这韩千户好生无礼。”

    张世华听到徐明这话，什么也没说，冷哼了一声，便也径直离开了官衙前堂。

正文 第九十二章 出发

    翌日辰时，颍州西城门外，一千二百余名红巾兵卒以蓄势待发。

    而在城门处，刘福通也正一脸严肃的对韩咬儿和张世华交谈着。

    刘福通：“兵贵神速，为确保此战万无一失，两位将军务必要在四日之内赶到沈丘城，并需在七日之内攻下此城。却不知两位将军可有把握？”

    刘福通话音刚落，不及张世华回答，韩咬儿便便拍着胸口保证道：“元帅放心，末将在此愿立下军令状，七日之内必为元帅拿下此城。”而张世华也高声回答道：“末将亦如是。”

    见此，刘福通脸上也不禁露出一抹笑意，说道：“有两位兄弟此言，本帅便安心了。来来来，临行前且在让本帅敬两位兄弟一杯。”刘福通身后的一名兵卒，听到刘福通这话，连忙将早就准备好的三碗酒，端到了刘福通、张世华和韩咬儿三人的身前。

    是的就是‘碗’，而且是满满的三碗酒。

    等三人都各自端起了酒碗，刘福通看着张世华和韩咬儿二人，说道：“便以此酒，祝两位兄弟凯旋。”说完便将碗中之酒一饮而尽，而张世华和韩咬儿见此，胸中也顿生一股豪情，也皆将碗中之酒一饮而尽。

    放下酒碗，韩咬儿和张世华对着刘福通一抱拳，便翻身上马，领队而去。

    虽说此时军队只有一千两百余，但是因为韩咬儿的关系，这军阵之中有泰半人马，都是上过阵见过血的老卒。所以当在韩咬儿一声令下，军阵前行之时，其声威放在如今，确实不敢让人小视。

    而这样一支声威惊人部队在离开颍州城后，便顺着颍水，径直扑向了沈丘城。

    ……

    因为韩咬儿立下军令状的关系，所以大军的行军速度很快，也就是一日半的时间，大军便赶到了太和。不过也亏得这一千二百余兵卒大都是青壮精锐，要不然这样急行军，估计光掉队都能掉三分之一。

    而不得不说的是，刘福通之所以任命张世华为副将也是有原因的。因为韩咬儿这支军队是急行军的原因，后面没有征调的民夫随行，大军自然也就没有带多少后勤补给品，甚至就连军粮，也只是让每个兵卒带了三日所需罢了。

    这样一支轻装上阵的军队要攻打沈丘城，自然需要太和这边为他提供所必须的补给。

    但是谁都知道，一下子为一千多人提供军粮、军帐等物，并不是一件容易的事，再说张家又是刚刚归附与白莲教的，所以为确保张家能真正为红巾军效命出力，刘福通自然会任命张世华为这支军队的副将。

    而在这个时代，打仗最难得事情便就是后勤了，因为没有先进的交通工具，一支军队所需要的后勤补给品，往往是要靠大量的民夫，以肩扛手挑方式为大军提供支援。

    而这也是为什么古代打一次仗，出动大军十万，却要征调二十万民夫的原因。

    不过万幸的是，幸好进攻的沈丘。

    因为颍州一州三县都是坐落于颍水之旁，所以补给完全可以以水运的方式来进行。虽说太和县包括颍州城，所有的船只加起来也没有组建水师的条件，但至少以太和县的船只，用来运输一千五百余人的军粮、军帐等物资还是没问题的。

    至于为什么会扩张到一千五百人，那是因为张世华到太和后，为确保万无一失，便又将鹿哥、石十三、赵二他们三人的百人队带上了。

    而在这也不得不说一下韩咬儿了，此人虽然有些居功自傲，但却也能做到以大局为重。

    一开始军队到达太和时，张世华还担心此人会纵兵为祸，却没想到军队抵达太和时，韩咬儿直接下令，让大军在城外安营休整，就连县城都没有进。

    甚至就连张世华的二叔张烈文，打着尽地主之谊的名义想要款待韩咬儿及其部下时，也被此人一句“此乃战时”给义正言辞的拒绝了。而经此二事倒也不由得让张世华高看了他一眼。

    毕竟在这个时代，一个作战勇猛，且在战时开始时能以大局为重的人，绝对是可以称得上是一员良将了。

    第二日清晨，在太和城外休整了一整夜的一千五百余红巾兵卒，收拾好了一切后，便顺着颍水继续向西北方的沈丘城进发。而在这支红巾军出发半日之后，一支载着粮草、军帐等物资的船队，也随着这支红巾军的脚步，向西北方赶去。

    “这天可真他娘的热。”邓虎擦了一把脸上的汗，看着高挂于天空的烈日，忍不住的骂了一句。农历五月的颍州地区，气温已经接近三十度，在火辣辣的太阳的照射下，一行人还要忙着赶路，能不热吗。

    “这时候赶路，可真他娘的不容易。”邓虎擦着脸上的汗，心里如此想到。想到这，他又转身看了一眼自己身后那七八名满头大汗的新卒，心中不禁又想到：“不过这样行军倒是挺锻炼人的，这样行军两天，倒是比平时训练两天强多了。”

    想到这，邓虎也不再理会天上高挂的烈日，低着头重新埋头赶起了路。现在他只想快点赶到沈丘城，然后跟那群狗鞑子干上一架。

    傍晚，这支红巾军终于赶到了界沟站。

    “界沟站”其实就是后世的界首shi，不过界沟在现在还不过是个小镇子罢了，远没有后世的繁华。而根据史书记载，在北宋初年这个地方有一条横贯南北的长沟，为颍州与陈州的分界沟，所以此地变名为“界沟”。

    而等到元灭南宋，重新划分州府之后，界沟便成为了太和与沈丘的分界线，只要过了界沟，再走一天就可以到沈丘城了。

    自然而然，界沟镇便也成为了韩咬儿和张世华进攻沈丘城的前沿阵地。

    对于这样一个地方，沈丘那边自然也是无比重视的，原本这里还驻扎着一个百户的官兵，可是当韩咬儿和张世华率大军赶到时，这一百官兵自然也不会留在这等死。

    所以，他们在发现这支红巾大军的第一时间便舍弃了这里，逃回了沈丘城。

    就这样，韩咬儿和张世华他们也便无比顺利的接管了界沟镇。

    夜晚，也就是众兵士的晚饭时间，张世华并没有向韩咬儿那样安稳的坐在军帐中享用美食。而是带着名义上是自己副手的徐明和麾下驴哥赵九等人，去巡视营房去了，毕竟对于一群新兵来讲，在白天那样的天气下，连续的干一天的路可并容易。

    因为所属将领不同，张世华和徐明麾下的五百兵卒，自然也不会和韩咬儿麾下的兵卒住在一起。虽然双方都住在一个营地之中，但是却也有着明显的分别，就比如张世华和徐明的兵卒都聚集在了营地的东部，而韩咬儿的兵卒则都聚集在了营地的中部的西部。

    而张世华去的地方自然也就是营地的东部。

    而在此时的营地东部，张世华麾下的兵卒也大都以“什、排”为单位，或十人或三十人的聚集在一起。

    只见这些兵卒一个个的围坐在照明用的火堆旁，手上端着简陋的餐具和饭菜，在舒缓着一天疲惫身体的同时，也在认真的听着他们的什长和什中的老卒，绘声绘色的讲当年他们是如何在张大人的带领下围剿盗匪的故事。

正文 第九十三章 讲故事

    在一个照明用的火堆旁，一群二十多岁的新卒，正端着手里的饭菜，一脸认真的听着他们的什长为他们讲述当年张大人血战独眼狼的事情。只见什长周五讲的是唾沫横飞那个精彩，以至于很多新卒连手里端着的饭都忘记吃了，听的是一愣一愣的。

    周五：“你们想必都听说过独眼狼的名号吧。当年那独眼狼是何等人物，那可是横行汝宁一府四洲的大贼。在当年不要是说普通老百姓了，就连鞑子官府听到他的名号，那也是打心眼里犯怵。”

    “就这样一个大贼，当年有多跋扈多嚣张，那不用我说你们也能想到。总之一句话，当年独眼狼在咱们颍州地界，那简直就是无恶不作。而对于这样一个祸害老百姓的大贼，咱们张大人自然是恨不得杀之而后快。”

    “但你们也都知道，咱们张大人在当年只是阳水镇的一个巡检，虽然有心为百姓除害，但是却根本就没办法带兵出击。以至于只能眼睁睁的看着独眼狼，祸害咱们太和南边的老百姓，那心里的滋味就别提了。”

    而听他这样说，一个新卒也好奇的发问了：“周大哥，那当年张大人又是怎么带着你们剿灭的独眼狼的呢？”

    而周五听到他这么一问，先是沉默了一会，等吊足了众人的胃口，才故作深沉的说道：“我还记得当年那个冬天，当邓镇被独眼狼袭击的消息传到阳水镇巡检司时，张大人听到这个消息时，对我们说出的那句话，我这辈子都忘不了大人那句活。”说完，周五便又沉默了起来。

    而周围的新卒见此，也便好奇的问道：“周大哥，大人到底说的什么话啊？”

    听到周围的人发问，周五轻咳了一声，清了清嗓子，用着张世华的语气，义正言辞的说道：“当年大人对我们说，男儿当兵，就是要拿起钢刀保家卫国，什么是保家卫国，那就是不能让老百姓们受到欺负。区区一群劫匪就敢这样欺负咱乡亲们，那咱们又岂能饶他。”

    而这句话，倒也的确不是周五瞎编的，当年张世华受冯富乐的命令南下剿匪时，的确说过这样一番话，却没想到让他周五用到这个地方来了。

    等周五义正言辞的模仿着张世华的语气说完这样一番话，周围的几名新卒自然也高声叫起了好。虽然他们也不知道这句话究竟好在哪里，但是身为底层老百姓的他们，就是觉得这句话说的好。

    而一直等到周围的叫好声停止。周五脸上露出一种满意的表情才接着说道：“然后你们就知道了，大人主动向当时的狗官冯富乐请命，一开始那狗官还不愿意，因为他害怕大人这样做会抢了他的风头。”

    “直到大人向他保证，愿意把所有的功劳全让给他之后，他才同意咱们大人带兵南下剿匪。”周围的新卒听到周五这话，自然又纷纷大骂起了冯富乐。

    自从冯富乐和刘钱诬陷徐城镇百姓的事情败露之后，在太和xian，冯富乐的名字在百姓的心中，就和害死大英雄岳飞的秦桧差不多，都是坏的头上长疮脚底流脓的大坏蛋。

    这样一个大坏蛋，自然做得出这样的事情，没有人会怀疑。

    而等到周围的新卒骂完时候，周五咳嗽了一声，吸引了周围新卒的注意力之后，才接着说道：“虽然张大人带着我们南下了，但是那时候，这诺大的汝宁府又谁不知道咱们张大人的名号，他独眼狼虽然凶恶，可面对咱们张大人时，照样也犯怵。”

    “当张大人带着我们南下时，这独眼狼根本就不敢跟我们面对面的干。反倒是死死的躲在了老巢不敢出来了，张大人一看这样也不行啊。于是大人就使了一招瞒天过海，假装自己要带兵回去，从而减轻独眼狼的警惕。”

    “而等到独眼狼有所松懈之时，大人便带着我们，趁着夜色，直袭独眼狼的老巢。”

    等他说到这，周围的新卒也听得是热血沸腾，人人脸上都带着兴奋之色，看那样子，就好像他们现在正在跟这张世华夜袭独眼狼一般。

    而周五见此，则面带微笑吊胃口似的对周围的新卒问道：“你们知道那时候我在哪吗？”

    听他这么一问，一名新卒也不由的说道：“既然都已经打进独眼狼的老巢了，那周大哥肯定是在大人的身边，跟着大人一起冲杀了。”

    听到他这样一个回答，周五则笑着说道：“那你就猜错了，当时大人虽然带着人冲进了独眼狼的老巢，但是却并不是全部，大人还让张百户带着一排人，守在了一条小路上。”

    “小路上！那大人为什么要让张百户带人守在小路上啊？”新卒皆好奇的问道。

    周五：“那是因为大人已经算出来，独眼狼等下战败一定会带人从这条小路逃跑，所以便让我们提前守在这条小路上，断了他独眼狼的后路。”

    “哦！”新卒们皆一副原来如此的表情，至于为什么张世华能算出独眼狼会带人从哪逃跑，则并没有人问。“开玩笑，大人可是星宿下凡一般的人物，自然能算出独眼狼的想法，这个有什么好问的。”

    周五：“而后来发生的一切，自然也和大人计算的一样。那独眼狼战败后，果真带着几十名亡命之徒逃到了那条小路上。也正好撞上了早就等着他的我们。”

    “那独眼狼见了我们，也是吓了一跳，他也没想到大人竟然能算出他要从哪逃命。按说一般人到这时候，那肯定是要投降了，但独眼狼也真不愧是纵横汝宁府的悍匪，即使是到了这个时候，也不准备投降，还一心想着要逃出去。”

    “但是我们又怎么可能让他逃，于是我们便和独眼狼那厮战成了一团。”

    “你们是不知道独眼狼那家伙有多厉害，他自己身强体壮使着几十斤的大刀不说，他的那群手下一个个也都是常年刀口舔血的亡命之徒，就这群人，不说大话，以一敌十是差不多的。”

    而周围的新卒听到这话，也不由的纷纷倒吸了一口凉气，但随即这群新卒便将全部的注意力，放在了讲故事的周五的身上，毕竟讲到现在，是个人都听得出，最精彩的地方就要到了。

    周五：“虽然独眼狼那群劫匪厉害，但是我们自然也不差，尤其是张百户，更是厉害得很。我清楚的记得那一晚，当独眼狼挥舞着三十多斤重的钢背虎头大刀冲过来时，张百户端着一杆长枪便迎了上去，双方你来我往大战了几十个回合竟一时没能分出胜负。”

    “不过，终究是咱张百户技高一筹。在和独眼狼鏖战到一起时，故意买了独眼狼一个破绽，然后一枪穿喉，阵斩了独眼狼。而独眼狼一死他手下那群也自然是胆气全无，然后就被我们三两下杀了一个干净。”

    至此，这个故事终于讲完了。而故事讲完后，周围的新卒自然也都带着满意的表情叫起好来。然而，还不等周五去享受新卒们的叫好声，周五便看到，黑暗中有一群人，簇拥着一名穿甲戴胄的英武青年，带着满脸的笑意向他走了过来。

    那青年自然就是张世华，而周五讲的故事，张世华在旁边也听了一个八九不离十。因此，张世华才会用这样一种笑容看向周五。

    但让张世华没想到的是，张世华他自己觉得自己这样还算是平易近人的温和的笑容，在对面的周五看来却完全变了个味道。

    现在周五看着张世华的笑容，只觉得张世华虽然是笑，但是那笑容中却带着一种说不出的深意。而由其是张世华的突然出现，更是让周五整个人都不好了，他那素来还算机灵的脑袋，也是在看到张世华的一瞬间变成一团浆糊。

    周五现在甚至不知道，张大人现在到底是发怒还是开心。

    因此，当他反应过来的第一时间，他便以一种推金山倒玉柱姿态向张世华叩拜。

    并且下意识的高呼到：“小人周五拜见千户大人。”

正文 第九十四章 信仰

    而张世华看着忽然就跪在地上的周五，也是楞了一下。但当他看清火堆旁跪着的周五，脸上那惊恐的表情时，他也顿时明白了过来。“周五这小子肯定是误会了。”

    不过张世华随即摸了一下下巴又想到：“自己的笑容有这么吓人吗？”

    当然张世华的这种想法也只不过是在其脑海中，电光火石般的闪现了一瞬间。随即，张世华还不等周五主动认错，便面带微笑的对周五他们说道：“都别在地上跪着了，都免礼起来吧。”

    周五听到这话，小心翼翼的抬起了头，望向了张世华。不过张世华脸上表情依旧未变，让他猜不出张世华的心思。但是张世华身后的鹿哥张明通，也就是他的老上司，却暗暗给他使了一个眼色。

    而见此，周五也便将原本想要说的认罪之话重新咽回了肚子。他知道张世华并没有怪罪他，所以当张世华下令后，他也便带着什中的兵卒，麻利的从地上站了起来。

    但周五就算从地上站了起来，却也不敢直面张世华，想开口问些什么，却又不知道该怎么说。而他这幅手忙脚乱的窘迫样子，自然也被张世华他们看在了眼中。

    见此，还是张明通最先看不下去。轻咳了一声，对周五说道：“周五，大人今晚是来巡视营房，看望兄弟们的。”而张世华听到张明通的话，也面带微笑的对周五他们说道：“鹿哥说的不错，我今晚就是随便转转，兄弟们不要拘束，该怎么样就怎么样。”

    而后张世华便又笑着周五说道：“五子，今晚是你们负责给大家伙做饭吧，哪还有饭吗？如果有，便给我们盛一些饭了，转了大半夜实在是饿了。”说着，张世华还笑着摸了摸自己的肚子。

    而周五听到张世华这话，也有些惊讶的“啊”了一声，然而刚等他“啊”完，便听到张明通呵斥道：“啊什么啊，没听清楚啊你。”而听到张明通这话，周五才忙回道：“有饭，有饭，我这就为大人盛饭。”

    说完周五变忙招呼了两名机灵些的兵卒，为张世华盛饭去了。

    而见周五去盛饭去，张明通才小心翼翼的对张世华道：“大人，周五这小子祖辈是唱曲的，有些贫嘴，等回头末将一定会狠狠的处罚他，决不会再让他犯这样的错误。”

    张世华听到鹿哥这话，哼了一声说道：“处罚，的确是该处罚了。不过不是他，而是你。”说完张世华等了张明通一眼。

    张明通听到张世华这话也有些懵b，然而还不等他反应过来，他便听到张世华说道：“这样一个人才，你身为百户官，竟一直没能发现，我看你真是该好好的反省反省了。”

    说完这话，张世华便带着徐明、赵九等人，和兵卒们一起坐在了火堆旁。

    只留下了张明通一个人在这发呆，不过这货终究没想到底是怎么回事，而且他也不敢问。

    但是至少他能从张世华的语气中听出来，这件事不但不是坏事，还反倒变成了一件好事。至于为什么会变成好事，他就不明白了。“但管他呢，只要不是坏事就行，反正到最后自己总能弄明白。”

    一想到这，张明通摸了摸脑袋，便就屁颠屁颠的跟了上去。

    而其实不要是说他了，就连赵九和石十三他们三个，也没有想明白其中的关节。

    这也倒不是因为他们笨，而是因为赵九他们都是纯粹的武将，是属于执行者。而这样一来，他们想问题的角度和出发点，自然也就不会和张世华这样一个统筹全局的指挥者一样。

    也因此，他们才会想不通其中的关节。

    而如果换成一名和张世华站在相似角度上的人来讲，便也就不难想清楚其中的关节了。就比如张世华身旁的徐明，他此时就已经隐隐猜到了张世华想要做什么。

    毕竟可不要小瞧一个会编故事的人，《三国演义》不就是罗贯中编的故事嘛，可是就因为这个故事，却让曹操成为了一个举世皆知的大奸臣；也是因为这个故事，把那位卖草鞋的刘皇叔，树立成了仁义君子、道德典范。

    虽然现在还没有《三国演义》，但是却已经出现《窦娥冤》了。

    而身为知识分子兼白莲堂主的徐明，自然也知道这种故事带来的舆论力量有多可怕。

    看一看那几个听周五讲故事的新卒就知道，他们现在看向张世华的眼神，已经不单单是面对主将的崇敬了，而是有些像是白莲狂信徒，看向韩山童和刘福通时的眼神，眼神中带着的是狂热与崇拜。

    本身就是邪教头子、白莲高层的徐明毫不怀疑，如果在让周五这样讲下去，张世华绝对可以被树立成在世神。毕竟谎话只要说的人多了，就自然可以变成真话。

    譬如“皇帝是天子”这样的谎话，现在的中国老百姓有几个是不相信的呢。别说是文化知识不高的老百姓了，历史上就连某些脑残皇帝，对这样一个谎话都深信不疑。

    什么自以为自己是天子，有天命护佑，然后就开始奢靡享乐，最终把国家弄得乌烟瘴气，甚至还因此亡了国的家伙中国又不是没有。甚至就连楚霸王项羽，战败与亥下，丢掉老婆逃命时，还死鸭子嘴硬，说什么：“此天亡我也，非战之罪。”

    你光看这一点，你也就能知道咱中国古代的老百姓到底有多迷信了。

    有些扯远了。再说张世华，对于国人的这种迷信思想，张世华心中自然也清楚得很。

    不过和徐明想法不同的是，张世华可不想把自己树立成一个在世神。不单单是因为张世华现在还是刘福通的部下，条件还不准许；更是因为一支靠宗教组成的军队，在中国注定不是长久的。

    其实不只是在中国，在世界各个地方都是如此。

    这些信徒和宗教组成军队，在一开始的确可以爆发出难以想象的力量，譬如：“红巾军、黄巾教、太平天国之类的，在一开始他们都爆发了难以想象的力量，也都曾一度占据这个帝国的半壁江山，但是同样，他们也都豪无例外的失败了。”

    “而且他们崛起的越快越猛，他们便也失败的越快越猛。由盛转衰往往就在那几年时间，他们就好像是清晨的大雾，看似可以吞噬天地，可当阳光出现，他们便会彻底的灰飞烟灭。”

    “怎么说呢，他们就好像是一柄细长的薄背柳叶刀，锋利是锋利，但是后劲不足。换句话说就是，这样的军队打顺风仗或许还可以，但是却根本打不了硬仗持久仗。”

    “而这，倒不是因为他们信仰不够坚定，相反越是狂热的宗教主义者，就越没办法打硬仗。因为假的终究是假的，谎话你即使说上一千遍一万遍，它在本质上依然还是假的。”

    “神是不可能存在的，更不可能会帮你打仗，助你胜利。所以一旦狂热的宗教主义者，在战场上战败，那么他们全部的信仰自然也会被现实彻底的击碎。而这也是为什么，类似于白莲教这样的起义军，只要一次战败，就能摧毁他们一切的根本原因。”

正文 第九十五章 沈丘城

    而知道这个弊端的张世华，自然也不会可笑的将自己树立为一个神。

    不过张世华却可以用这种方法，让自己在世人的眼中，尽量变得英明神武一些。毕竟一个好的名望有多重要，张世华也不是不知道。

    也因此张世华才会说周五这个人是个人才。

    而再说现在，当张世华带着徐明等人坐在火堆旁，笑着与身边一名拘谨中带着兴奋的新卒聊天时，周五他们也麻利的为张世华他们盛好了饭，并将饭食送到了张世华的手上。

    兵卒的饭食很简单，也就是米粥和一些调味用的酱菜。不过这样简单的饭食，对于平日里练一顿饱饭都吃不到的兵卒们来讲，已经算是非常难得了。但同样的饭菜，对于养尊处优惯了的徐明来讲，却有些难以下咽。

    毕竟虽然说是米粥，但是兵卒们的大锅饭中自然也不可能全煮大米，而是加了各类谷物和面食煮出来的杂货饭，这样的饭盛到碗里，稠糊糊一满碗，实在难以让人提起什么食欲。

    至于那只加了盐巴，作为调味品的酱菜，徐明也就更提不起食欲了。

    而至此徐明心中也不禁有些抱怨起张世华来：“你说你巡视营房就巡视营房呗，你还非要和这群兵卒们一起吃饭，吃这样的饭，不是没事找罪受吗。我就不信你张世华这样一个世家子，还真能吃得下去这种饭。”

    想到这徐明便端着碗，看向了身旁的张世华。

    不过当他看到张世华那狼吞虎咽般的吃相后，也彻底服气了。“这位张大人还真是不一般啊。”徐明心里如此想着，然后端起了碗，下决心似得埋头吃起了碗中的饭，不过对于面前那黑乎乎的酱菜，徐明却是碰都不想碰的。

    而再说那群士卒们，当他们看到自己的将军张世华和自己坐在一起，吃着一样的饭菜时，心中没由来的也感到有些亲切。虽然说，这群新卒都是太和人，并且他们都曾或多或少的知道一些张世华的事迹。

    但就像后世人们仰慕某个名人那样，虽然自己知道很多和那个名人有关的事迹。

    但是在大部分人眼中，那个名人却依然距离自己很远，以至于对于很多人来讲，这个名人更像是一种符号，而不是一个活生生的人。而张世华在这群兵卒眼中自然也是这样的。

    虽然说兵卒们都知道张世华做过巡检、还为太和人剿灭过三股劫匪，甚至还有不少兵卒都见过张世华，但是他们却依然不认识张世华。他们眼中的张世华张大人，不过是旁人的宣扬下，那一个代表着英明神武，且有些不食人间烟火的符号罢了，并不能算是正真的张世华张大人。

    所以当张世华笑着和他们一起坐在火堆旁吃饭时，他们才会不由自主的感到亲切。

    而同样在这种亲切之中，张世华张大人在他们心中，才由一种符号，或者说是一个传说，转变成为了一个活生生的有血有肉的人。

    同样在这时起，张世华才真正成为了兵卒们爱戴，并决心效忠的领导者。

    ……

    一口气吃完周五为他盛的所有饭食之后，张世华用袖子擦了擦嘴，有些不顾形象的摸了摸肚子道：“这一顿饭，吃的舒服。”说完张世华又看向周五笑着说道：“行啊，没想到你小子还挺会做饭的。”

    周五听到这话，傻笑的摸了摸头。那样子和他刚才对着新卒讲故事时威风凛凛模样，还真有差距。

    而张世华见此也是一笑，于是随即他便说道：“好了，天色也不早了，我也就不继续在这待着给你们找不自在了。”

    说完，张世华便拍了拍身上的土，从地上站了起来。

    然后便又对着周五和新卒们说道：“好了，明天还要赶路呢，你们也都快些休息吧。”说完这句话后，张世华才带着徐明他们离开了这。

    而周五见张世华他们离开后，也不禁长舒了一口气。然后他擦了擦额头上的汗，便对着脸上还带着兴奋的新卒们说道：“好了，都被愣着了。还不收拾收拾，收拾完了睡觉。”

    新卒们听到这话，也纷纷忙活了起来，不过单看看他们脸上那兴奋的表情，就可以知道。今夜发生的事情，应该足够这群新卒吹嘘好久的了。

    ……

    翌日一早，休整了一夜的一千五百名红巾军，便继续向沈丘城方向奔驰而去。在张世华想来：“如果路上不发生意外的话，今天晚上大军便应该可以抵达沈丘城。”

    “不过也应该不会发生意外，毕竟张世华可不认为元蒙朝廷的官兵，有这么大的勇气，敢在这样平坦的地方与这样一支军队野战。”

    而之后发生的，也果真和张世华料想的一样，这支大军在傍晚时分，便及其顺利的抵达了沈丘城，并在沈丘城三里的地方，就地伐木建营、打造工具，做出了一副要全力攻打沈丘城的模样。

    日落时分，城外的红巾军已经扎好了营，现在正埋过做起了饭，所以此时沈丘城外，倒显得炊烟袅袅。不过此时城外的的炊烟，却并没有那种幽美的田园气息，反倒是无比压抑。

    压抑的直叫城内守城的兵卒有些喘不过气。

    而在这之中，最为压抑和恐慌的，便应该就是这沈丘城中的县尹和监县了，毕竟太和、颍上那边的例子，都清清楚楚的告诉了他们，一旦沈丘城被城外的红巾军攻破，他们的下场将会是什么样的。

    也因此，在死亡的威胁下，这对素来不和的监县和县尹，也一下子变得空前团结。而他们的团结自然也带动了下面的官员，如主薄县尉之类的。所以现在倒也真是沈丘城的官员们，最一条心的时候。

    而不得不说的是，一群上下团结的官僚，所能爆发的力量还真是难以想象的。就譬如，沈丘城竟然在短短的三天时间内，便成功的组建了足足五百人的青壮民兵，而这样的速度和执行力在以前，那绝对是难以想象的。

    不过，虽然沈丘城内的官员们一条心了，但是这却不代表沈丘城内的地头蛇和底层百姓会和他们一条心。毕竟有太和张家这个榜样在，谁也难保沈丘城内的地头蛇不会做出同样的事情。

    而连这群和他们一个阶层的地主豪族都有可能背叛，就更不要说是素来就仇恨他们的底层百姓了。

    所以当城外红巾军打过来时，城内的元蒙朝廷的官员们，忽然发现自己不知道该怎么办了。因为当他们思考这一切的时候，却忽然发现在这个城内，实在是有着太多让他们不信任的人了。

    不过即使是这样，这群官员们依然选择留守在了城中，这倒不是因为他们忠诚勇敢，而是因为上面的给他们下死命令了。说是十日之后，朝廷的平叛大军边会赶到，让他们无论如何也要守住沈丘，要不然这群上下一心的官员早就跑没影了。

    不过话又说回来，那个地方都有可能出现英雄，再腐朽的王国一样也可以出现智者。

    就比如此时，在沈丘城的县衙中，县尹和监县就正在和沈丘内，一位绝对可以信任的智者，在一起商议他们接下来该如何行动。

正文 第九十六章 李先生

    在县衙的后堂中，县尹和监县正在于一名身长七尺、穿着一身儒袍的蒙古族文士商谈。

    不过这名蒙古文士的长相却有些异于常人，怎么说呢，这文士脸上的眉毛比常人要长，两条眉毛舒展起来，比他的眼睛足足宽了近一指。而且此人双眉覆目不说，在他左边的脸颊上还长着三根白色的毫毛。

    而且最重要的是，此人虽然是一副文士打扮，但身材高大魁梧不说，举手投足之间更是有一种慷慨激昂之气。以至于让人感觉他身上穿的儒袍，有些不适合他，他更应该穿一身铠甲，做一个将军才对。

    而在看他对面的县尹和监县，虽然三人之中，只有这名文士没有官职在身，但是看着三人的气质。却会忍不住的会让人生出一种，这名文士才是三人之首的感觉。

    而事实也本就如此。因为沈丘的监县和县尹两人也都是平庸之辈。表面上看着是三人在共同商议，其实完全就是沈丘的县尹和监县在向那人问计。而且再看监县和县尹两人，那发自肺腑的客气样子，便也能猜出，这个文士也绝对不简单。

    沈丘县尹孙伟杰现在可以拍着胸口发誓，这两天绝对是他这辈子最恐惧最压抑的时刻。他不止一次的梦到过沈丘被城外的红巾乱匪攻破，然后他满门老小都被乱匪杀死的景象。

    他不是冯富乐，没有那个直面匪首，还能大骂贼人的勇气。说实话要不是上面严令，让他与城池共存亡，他早就带着家人跑了。但即使这样，他也在几日前秘密的送走了自己的家人，毕竟面对如此数量的贼人，他根本就没有一丝的把握与希望。

    但万幸，在他最绝望的时候，李先生主动找上了他。

    但是一开始的时候，孙伟杰根本就不相信这个主动找上们的蒙古人。虽然这位李先生也是一名进士，但是蒙古人的进士是什么水平，他又不是不知道，怎么可能会有办法挡住来势汹汹的红巾贼军。

    但是，当他这两天真正见识到这位李先生的手段之后，他才发现自己以前的想法是多么的愚蠢。毫不虚伪的说，这位李先生绝对是孙伟杰这辈子见到的，谋略最高，手段最可怕的人。

    这位李先生，仅仅用了三天就搞定了城中心思各异的地头蛇不说，甚至还为县城组建了一支五百人的青壮民兵。而也正是因为有李先生，他和监县阿木忽郎才有了抵挡红巾贼军的希望。

    也因此，两人现在对于这位李先生的态度完全就是言听计从。

    因为他们知道，只有这位李先生，才能带着他们度过眼前的危机。

    而在看此时，三人中监县阿木忽郎，最先对着哪位李先生开口道：“廷瑞，这红头贼都已经打道城外了，咱们手上就这点人，该如何抵挡这些红头贼啊？”

    而这个问题自然也是县尹孙伟杰最关心的，所以当他听到这个问题后，也立刻看向了面前的李先生。期望着李先生还能像往常一样，提出什么妙计。

    而对面的李先生似乎也早就知道他们要问这个问题，所以也并没有在思考，而是在听到这个问题的那一刻，便开口对着监县和县尹朗声道：“这红头贼兵力远胜于我不说，其兵卒的战力也远胜于我，所以为今最好的办法就是‘守’。”

    “守！”监县阿木忽郎和县尹孙伟杰皆惊叹道。

    “没错，就是守。”对面的李先生斩钉截铁般的说道。

    “虽然如今我军势弱，但是我们却占据城池之利，只要以朝廷之大义发动起城中百姓，据城死守，坚持十日绝不成问题。”

    县尹孙伟杰和监县阿木忽郎，听到对面李先生的这般充满信心的话，也不由的在心中凭填了几分信心。

    于是对面的县尹孙伟杰便开口对李先生请教道：“先生，本官不知兵事，所以还要请教先生，要如何守城，才能以城中之兵，挡住城外贼人的进攻呢？”

    那李先生自然也早猜到了孙伟杰会这样问，所以当孙伟杰发问之后，李先生便对着孙伟杰说道：“两军攻城野战，最重士气。只要能激发出兵卒心中的勇气，便一定可以拒敌与城外。”

    孙伟杰：“那要如何激发起兵卒心中的勇气呢？”

    李先生：“古之兵法有云：‘置之死地而后生’。此时贼军来犯，对我等乃是死地，但对守城之兵卒，则不尽然。所以欲激起士卒心底之勇，则必要先断其投敌之后路。无有后路，士卒为死地求生，必能舍命而战。”

    “而后，大人再以重利诱之。并再将朝廷大军将要前来平叛的消息，告之守城士卒，以增其韧。届时，兵卒有勇又韧，则必能拒敌与城外。”

    孙伟杰：“先生妙计，然，如何才能断士卒投敌之后路，将士卒置之死地呢？”

    李先生：“想必大人也是知道的，沈丘城中有不少蛊惑人心的白莲乱党。而在下如今已经追查到红头贼安插在城中的党羽，只要两位大人下一道命令，今夜在下便能为两位大人将这群人一举擒获。”

    “只要我们擒获了城中的这群贼人，等到明日，我们便能将其押到城墙之上。到时大人并能借守城兵卒之手，在城外的红头贼面前将其斩首示众。这样一来，守城士卒便于红头贼结下了生死之仇。”

    “到时，大人才趁机于城中宣扬红头贼滥杀无辜、欺压百姓的事迹，便必定可以断绝守城兵卒投敌之心，将守城兵卒置之死地。”

    孙伟杰和阿木忽郎听到此处，也不由的拜服道：“先生真乃神人也（廷瑞，你真的太聪明了）。”

    说完这话后，两人相视一顾。身为监县的阿木忽郎便开口对着李先生道：“廷瑞，那这件事便拜托你了，你放心等赫厮大人率大军赶到时，我们一定会为廷瑞你请功的。”

    不过这位李先生，并没有因为阿木忽郎这样一句请功的保证话，露出多少喜色。

    依然神色平静的对阿木忽郎拱手抱拳道：“那在下便谢过大人了。”

    说完这句话后，这位李先生便又抱拳行了一礼，然后便大步离去，去处理这件事情去了。

    而孙伟杰看着李先生离去时的背影，想着李先生刚才不卑不亢的表情，心中不由的感慨道：“此人真乃人中之龙也，其日后之成就必不可限量啊。”

    而再说李先生，当他从县衙出来之后，数名身材健硕的护卫，便立即护卫在了李先生的身后。

    等到李先生翻身上马之后，李先生才看向身边的一名护卫，对他说道：“去告诉乃颜，就跟他说，可以动手了。”

    那护卫听到这话，弯腰说了一句：“遵命，老爷。”

    然后便向东南方向赶去。

    ……

    一刻钟后，在沈丘城东南方，当那名叫乃颜的蒙古护卫接到李先生的命令后，脸上也露出了一个残忍的笑容。然后他便转身对着身后的近百名全副武装的青壮下令道：“可以动手了，不过别忘了，老爷要抓活的。”

    听到他这句话，他身后的青壮兵卒，也在第一时间拔出了兵器，如狼似虎般的冲进了不远处的一个院子。

    片刻后院子中便传出了惨叫声，听着这样的惨叫声，黑夜中乃颜脸上的笑容，也变得越发残忍。

正文 第九十七章 攻城（一）

    翌日一早，沈丘城外。韩咬儿和张世华已经率领着全部的红巾兵卒列阵完毕。

    然而就在韩咬儿准备下令进攻的时候，韩咬儿却发现不远处的沈丘城墙上，被官兵强行押上一批人。而再定睛一看，却不禁让韩咬儿心中一沉。

    那批人不是别人，正是红巾军安插在城中的奸细。

    原本韩咬儿还打算，如果今天白天攻不下城池，那么就秘密传讯他们，让他们在晚上为自己制造动乱，以求能在晚上拿下城池，可没想到自己还没有联络他们，他们就已经暴露了。

    而再说城墙那边，当乃颜将这二十余名红巾奸细押上城后，县尹孙伟杰便派了七八名大嗓门的兵卒，让其对着城外大声喊道：“城外那狗贼，你们安插在城中的奸细，早已被本官识破。如今我先斩了这几个狗贼，在坐等尔等，前来送死！”

    说完，那二十几名白莲奸细，就被守城的官兵推到了城墙前，然后在县尹孙伟杰的一声令下，二十余颗头颅应声而落。

    同时那二十几名行刑军官，也大都被溅了一身血。

    是的行刑的就是守城军官，八名百户军官和十几名在军中有威望的基层军官，一个不漏，全部当着城外红巾军的面，亲手斩杀了一名红巾奸细。而这样一来，便也如李先生所预想的那样，这群官兵投敌的后路，在发生了这样一件事后，无疑最大限度的被堵死了。

    然而这样的行为，也无疑彻底的激怒了城外的红巾军。

    全部的红巾兵卒见此一幕，皆在韩咬儿的率领下振臂高呼道：“杀！杀！杀！……”

    城墙上很多缺乏勇气官兵见此一幕，皆是被骇的面如土色。其实不要说是普通的官兵了，就连孙伟杰这样一名县尹大人，在听到城外那惊天动地的喊杀声时，也不由的有些面色发白。

    但是孙伟杰随即坚定的咬了咬牙，便在李先生、县尉王宝和亲卫的簇拥下，走到了城墙前。

    而后孙伟杰便转身，对着城墙上所有的守城官兵高呼道：“将士们，朝廷的大军还有十日便能抵达，在此期间本官和将士们一起守城、一起保卫我们的家园，城外的贼人一日不退，本官一日不下城墙，誓要坚守到最后一刻！”

    孙伟杰身为一县县尹，当着所有的守城兵卒说出这样的一番话，自然有着无比强大的感染力。

    可以说那怕死再胆小的官兵，在听到孙伟杰这样一名文人老爷都这样说后，也不由的激发出了一股热血。而正当所有的兵卒情绪达到最顶峰时，县尹孙伟杰身边的那名李先生便也振臂高呼道：“杀贼！必胜！杀贼！必胜！……”

    而李先生这一高呼，城墙前面那群斩杀了红巾奸细的守城军官也纷纷高呼道：“杀贼！必胜！杀贼！必胜！……”

    在这样的大环境下，守城的所有兵卒也不禁有些热血沸腾，皆不由的举起手中的兵器高呼道：“杀贼！必胜！……”

    一时之间，城墙之上，杀贼呐喊之声响彻云霄。

    而城外的张世华见此，也不由的眯起了眼睛，心中暗想道：“没想到这沈丘城中还有这样的高人，经此一事，沈丘城中兵卒士气高涨，想要拿下次城，可不容易了。”

    不过张世华随即便把这种心思放下了，毕竟是强是弱、是易是难总要打上一仗才清楚。

    而再说韩咬儿，韩咬儿在这时，也自不会再率领红巾军高呼，而是转身对着自己身后的副千户，也是他手下第一勇将韩二武高声道：“二武，你带五百名兄弟去给我试试他们的斤两！”

    韩二武听到这话，高声领命后，便带着五百名红巾兵卒，抬着攻城长梯冲向了不远处的沈丘城。

    不得不说，韩咬儿此时虽然非常愤怒，但是他并没有让愤怒冲昏自己的头脑，下的命令依然十分的理智。毕竟在尚不知道对手战力的情况下，让己方的一支部队去试试对方的斤两，无疑是非常必要的。

    至于为什么不先派出张世华麾下的兵卒？怎么说呢，韩咬儿虽然为人桀骜，但是他并不傻，现在他手下兵卒的军粮补给，全要靠太和张家，那么在这种情况下他自然不会过分的得罪张世华。

    再说，他对张世华麾下兵卒的战力也并不了解，就算让张世华做先锋，那他也难以试出沈丘官兵的斤两，所以这种得罪人还达不成自己目标的事情，韩咬儿自然也不会做。

    至于韩咬儿当初第一次见到张世华时，为什么要对张世华那个态度，那完全就是性格使然，并不代表韩咬儿对张世华有什么成见。

    而再说韩二武，看名字就知道，韩二武和韩咬儿绝对不是简单的上下级关系。

    怎么说呢，韩二武和韩咬儿的情况，就像张世华和张世辉一样，韩二武就是韩咬儿的堂弟，毕竟在乱世中，亲人总要比外人更值得信任。

    不过韩二武也并不全是因为韩咬儿的关系，才成为副千户的。哪怕就单论韩二武本人的能力，韩二武也绝对算的上是一名合格的勇将，要不然韩咬儿这样的人，也不会让韩二武做自己的副手。

    但也因为韩咬儿是韩二武的堂兄，所以韩二武的行事风格自然也非常像韩咬儿，都是属于那种上了战场都不要命的人。

    俗话说“猛将手下无弱兵”，两个带兵的将军都是这种性格，底下的士卒自然也不会弱到哪去。

    所以当韩二武接令后，便立即冲出了五百名兵卒，舍生忘死般的冲向了沈丘城墙。

    而再说沈丘城这边，当守城的官兵看到城外的红巾军有所行动后，近五百名守城兵卒也立即在临时指挥官李先生的指挥下，冲到了城墙边，而后，在各个百户官和什长的命令下，握紧了兵器，严阵以待。

    ……

    城墙上，一身甲胄的李先生，看着城外越来越近的五百名红巾军，在精准目测了红巾军的距离后，便鼓足嗓门高声下令道：“弓箭手，预备！”在他的一声命令下，一百余命手持强弓的弓箭手，纷纷列阵而出。

    而后，这群弓箭手纷纷拉满了弓弦，并将弓箭微微向上抬了抬，将在太阳照射下寒光闪闪的箭镞对准了城外的红巾军，只等着李先生一声令下，便能将手中箭矢抛射而出。

    而这时的李先生，却没有理会弓手的功夫，他的双眼一直都紧盯着城外冲过来的红巾军，左手抱拳慢慢的抬了起来，等到红巾军进入射程的那一瞬间，便高声吼道：“放！”

    李先生声音刚落，城墙上百余支箭矢，便也带着破空声，应声冲进了红巾军的军阵之中。

    而后便是一阵痛苦惨叫，而听着惨叫声便也明白，这波箭雨无疑很成功，才一次便就射倒了二十余名红巾兵卒。

    然而城外的红巾兵卒并没有因此而退缩，反倒是在箭矢的进攻下，冲击的速度越发快速了。

    兵法言“临阵不过三矢”，然而城墙上的官兵也就在李先生的指挥下放了两箭，射倒了差不多四十余名红巾兵卒后，剩下的红巾兵便也就抬着攻城长梯冲到了城墙前。

    见此，李先生也忙高呼着让弓箭手退了下去，并让手持刀斧和长枪的兵卒站到了城墙前。

    而城外的那些红巾兵卒趁这个时机，在韩二武的指挥下，将带有铁钩的沉重攻城梯，勾到了城墙上。

    至此，惨烈的攻城战，便也要开始了。

正文 第九十八章 攻城（二）

    沈丘的城墙处，喊杀声惊天动地。

    数百名红巾兵卒，在身后袍泽箭雨的掩护下、在什长老卒的带领下，举着硬木制作的盾牌，攀爬者攻城长梯，舍生忘死般的往城墙上面冲去。

    但是，城墙上官兵的抵抗同样激烈，无数的滚石、檑木，被守城的官兵奋力的投掷了下去，虽然有不少官兵因此被城外的红巾军射杀，但是那些蚁附攻城的红巾军，同样遭受了巨大的伤害。

    十几架攻城长梯架设的地方，在此时，简直就是十几个巨大的血肉熔炉，在不断的吞噬者双方兵卒的生命，鲜血在此时仿佛成为了唯一的颜色，哀嚎的怒吼也成为了战场上唯一的声音。

    ……

    城墙上，李先生的护卫，标准的蒙古勇士乃颜。此时身上也穿着一副铁甲，手中拿着一柄差不多三四十斤重的大铁锥，带着二十余名身材健壮的披甲兵卒，正静静的站在李先生的身后。

    乃颜锐利的双眼不时的扫向周围，虽然看到了官兵与红巾军的厮杀，手上的兵器也握的紧紧的，但是他却一点像帮这群官兵的想法都没有，因为在乃颜心中：“老爷的安危才是最重要的，至于这群官兵的死活与他何干。”

    所以，他此时一直都在履行一名护卫的职责，那就是保护好自己的老爷。

    而当乃颜全心全意保护李先生时，李先生却也将自己全部的心神都放在了眼前的战局上。

    “虽然说自己在战时开始前，将一切都已经做得足够完美，但是当战事真的发生时，自己却还是有些心忧，毕竟这群官兵到底是什么德行，自己简直再清楚不过了。”

    “虽然自己断了他们投敌的后路，并以置之死地的方法激发出了他们的勇气，但是这却并不能改变这群官兵们乌合之众的本质，如果城外的红巾军都是上过战场悍卒，那么这群官兵是不可能在他们的进攻下抵挡十天的。”

    所以，对于这场仗，这位李先生也并不是像他表现的那样运筹帷幄，也是有着赌博的成分在其中的，不过他赌的并不是官兵能有多好，而是城外的红巾军能有多烂。

    不过现在看来还好，李先生赌对了，红巾军并没有那么强，哪怕是号称红巾第一勇将的韩咬儿，手下的兵卒中也有一半左右是刚刚放下兵器农夫。再加上韩咬儿虽然名义是个将军，但是在指挥作战方面也并没有太过出彩的地方，所以当战事发展到如今，李先生心中的担忧也渐渐退去了。

    看着开战都差不多个时辰了，红巾军都没能摸上城墙，李先生也不禁长舒了一口气。

    然而不同于城墙上李先生的放松，城外指挥作战的韩二武，看着眼前焦灼的战局却是不禁皱起了眉头。“他娘的，这群沈丘官兵都他娘的吃了什么药了。”看着眼前焦灼的战局，韩二武也不由的在心底骂了一声。

    也不怪韩二武这样骂，毕竟现在沈丘的官兵那一个个的简直太奇怪了，原本在其他地方怕死无比的官兵军官们，到了沈丘却是一个比一比不要命，将是军之胆，连军官们打起仗都不要命，那就更不要说是底下的兵卒们了。

    也因此，以至于这都开战快半个时辰了，红巾军也差不多死了快一百人了，可愣是连城墙都没能上去。

    而按说仗打到这个地步，韩二武也算是完成任务了，毕竟他只是来试试对方的手段。

    可是打成这样回去，纵然试出了对方的手段，可他韩二武脸上也挂不住啊，毕竟后面还有张世华这样一个外人看着呢。

    所以一想到这，韩二武也不由犯了脾气，拔出战刀对着身边的亲卫就喊道：“弟兄们，建功立业就在今朝，跟哥哥我一起干他娘的。”说完带着亲卫就想亲自上阵。

    也不得不说，这韩二武一怒之下，就要亲自下场跟人干的脾气，倒也真像他大哥韩咬儿。

    不过这回他手下的亲兵却没有像韩咬儿手下的亲兵那样，跟着他一起犯浑。

    只见一个身材高大的亲卫拦在了韩二武的面前高声说道：“将军莫急，杀鸡焉用牛刀，如此小城，有小人上阵便足够了。”

    要说，一般人说这话韩二武绝对是不屑一顾的，可是当这名魁梧汉子站出来后，韩二武却不禁停下了脚步。

    这个魁梧汉子叫牛二，同时也是韩二武手下最勇猛善战的人，甚至如果单对单的话，韩二武都不是这个魁梧汉子的对手。

    所以韩二武看着拦住他的牛二，停顿了片刻后便也高声说道：“好，牛兄弟好胆气，既如此，本将就看牛兄弟的了。”

    牛二听到这话，心中舒了一口气的同时，也不忘抱拳对着韩二武道：“那便请将军在此，静观小人为将军拿下此城。”说完这话，牛二便提刀带盾，带着几名兵卒向城墙那边走去。

    虽然是走，但牛二的速度依然很快，他带着几名善战的老卒，不一会便赶到了离他最近的一处攻城长梯处。

    而长梯处的兵卒，见到牛二过来，也立马为牛二腾出了一个地方。而附近的红巾弓箭手在此时，也在韩二武的命令下，加大了对牛二这边的掩护力度，数十把弓箭的不断射击，直让那边的守城官兵抬不起头。

    而再说牛二，在弓箭手的全力掩护下，牛二望了一眼城墙，而后便将战刀衔在了嘴中。然后牛二便纵身爬上了攻城长梯，等牛二纵身上了梯子后，便见牛二右手不断爬着梯子的同时，左手也高举着盾牌，以为身体的掩护。

    牛二的速度很快，再加上沈丘城的城墙也不算太高，所以短短的几个呼救，牛二便已经攀爬了一半了。

    但也就在此时，城墙上的守城官兵也注意到了即将登上城墙的牛二，虽然此时城墙这边的箭矢依然很紧密，但是为了阻击牛二，官兵们也顾不了这么多了。

    只见数名官兵用大盾掩护着两名抱着石块和檑木的兵卒，顶着密集的箭矢，两名官兵高举着石块和檑木，就准备向长梯上的牛二奋力掷去，然而就当两名兵卒准备投掷牛二的时候，一支箭矢却好巧不巧的穿过了盾牌的缝隙，射杀了那名抱着石块的官兵。

    然而虽然一名官兵被射杀，但是那名抱着檑木的兵卒，还是成功的将手中沉重的檑木，奋力的掷向了正在攀爬中的牛二。

    原本就无比沉重的檑木，再加上又是在高空中被人奋力掷下，力度之大可想而知，以至于城下的红巾兵卒见此一幕，也不由的发出一阵惊呼和叹息，因为他们已经有太多的好兄弟是这样被官兵活活砸死的了。

    而再说牛二，早在城下的官兵们发出惊呼之前，牛二就将自己全部的注意力，放在了要投掷自己的那名官兵身上，所以在檑木砸下的那一瞬间，牛二就已经将自己的精气神调到了最顶峰。

    而在檑木砸向自己时，牛二也没有选择坐以待毙，而是怒吼着将自己全身的力量都集中在了自己的左臂上，并以一种视死如归之势，向那檑木撞去。

    要知道牛二本就是天生神力之人，而他这集中了他全部力量的一击自然也无比恐怖，竟然让牛二挡住了那檑木，并以一种泄力的方式，将那檑木甩了出去。

    而城下原本以为牛二必死的红巾兵，看到这样一幕也不由的发出了一阵惊天动地的呐喊，某些狂热的白莲教徒，甚至在这个时候，激动的高声喊出了明王护佑的话来。

    显然这群人把牛二超凡的表现联系到神灵上面去了。

正文 第九十九章 勇士

    而城墙上守城的兵卒，见到一个有着这样神力的敌人，本就无比惊恐。又听到城外红巾军喊出明王护佑、菩萨降临的话来，普遍迷信的官兵，心中的惊恐就更深了，以至于一个不慎，又让牛二往上爬了一大截。

    等到牛二即将登上城墙的时候，那群官兵们才纷纷反应了过来。

    因为牛二即将登上城墙，城外的红巾弓箭手也纷纷停止了射击，免得一个不慎伤到了自己人。但是这却也给了官兵们一个机会，没有了箭矢的压制，数名手持长枪的官兵，在百户官的指挥下站起了身，冲到了长梯处，对着牛二便刺杀了过去。

    正在攀爬长梯的牛二，根本就无法躲避刺向他的数杆长枪，然而牛二却也根本就没想躲避，再官兵们拿着长枪刺向他的同时，牛二也猛的将手中的盾牌掷向了那几名官兵。

    而后便听到一声闷响两声惨叫，那名官兵竟被盾牌砸飞了出去，眼看是不活了。牛二如此可怕的一击，自然也吓到了其他三名官兵，虽说他们是官兵可是谁有见过如此凶人，哪里能不害怕。

    而心中害怕，手中刺向牛二的长矛自然也是一缓，而那牛二也端的是一员猛将，竟趁此时机，手握战刀跳上了城墙。

    想想便知，一个在长梯上都勇猛的如同老虎的人，上了城墙后，又岂是这群没有上过战场的官兵们挡得住的，也就片刻功夫，牛二便连斩了数名官兵，硬生生的在城墙上杀出了一道缺口。

    而那几名跟在牛二身后，随他一起蚁附攻城红巾悍卒，自然也纷纷趁着这个机会杀上了城墙。

    古有言曰：“狭路相逢勇者胜。”在如此狭小的城墙上面，官兵们根本就展不开自己在人数上面的优势，有哪里是这群红巾悍卒的对手，数十名官兵竟被牛二带着七八名红巾兵，打的连连后退。

    而官兵们的后退，自然也使得更多的红巾兵趁此机会上了城墙。

    上来的红巾军越多，官兵们取胜的机会自然也就越渺茫，再照这样发展下去，估计都不用韩咬儿和张世华出手，沈丘城就得沦陷。

    然而不要忘了，沈丘城可还有一位李先生呢。

    这边官兵们的颓势，身为指挥官的李先生自然也注意到了，在大骂了一声废物后，李先生便转头对着身旁护卫的乃颜下令道：“乃颜，你立刻带人前去支援，务必要把那群上城的贼人给我赶下去。”

    乃颜听到自家老爷这话，便立即恭敬的向自家老爷抱拳领命，而后乃颜便带着那十几名魁梧护卫，向牛二那边快步赶去。

    而再说牛二，虽然牛二足够勇猛，但是猛虎也架不住群狼，牛二在独自一人登城厮杀的时候，自然也不可避免的受了伤，左臂处被一名官兵用战刀开了一个口子。

    但是战至癫狂的牛二也根本没有在意这点小伤，依然带领着登上城墙的红巾兵，冲杀在最前面。

    手握战刀，浑身是血的他，简直就像一个地狱修罗，在不知杀了几人后，竟吓得周围的官兵不敢向他这边靠近。

    见此一幕，牛二也不禁发出一阵大笑，而后便对着跟他一起上城的数十名兵卒喊道：“兄弟们，随某杀，建功立业就在今天了！”说完便又带着红巾兵卒向前冲杀过去。

    将乃军之胆，牛二如此勇猛，那些和他一起上城的官兵自然也是备受鼓舞，纷纷高呼着，和牛二一起向前冲去，然而就当将要击溃眼前这支官兵的时候，乃颜带人出现了。

    乃颜赶到这边的时候，并没有在第一时间冲向牛二，而是当场用铁锥锥杀了两名后退的什长，并高声大吼道：“大人有令，后退者死。”

    不得不说，对这群官兵来讲，乃颜的做法的确是最简单最有效的。

    正如人言：“使卒畏法甚于畏死，则卒无退者。”所以乃颜处决两名什长的做法，也无疑增加了这群官兵心中对于军法的畏惧。但这种做法，也只是使这群官兵没有人逃跑罢了，对于战局的胜负帮助并不大，更重要的是，这种方法也激发不起士卒心中真正的勇气。

    所以当杀了那两名什长后，乃颜便又对着自己带来的那十余名悍卒高吼道：“尔等立于此地，凡有人后退越过此线者，杀！”那十余名悍卒，听到乃颜这话，皆也高声回道：“遵命！”

    不过明眼人都知道，乃颜这话更是说给那群连连后退的官兵们听的，而不得不说这样的话，还是很有效的，在乃颜颁布了这条命令后，那群官兵也不得不咬牙与敌人交战，不敢再继续向后退了。

    而乃颜见此，便又高举着铁锥对着交战的官兵们高呼道：“尔等听好，战后验伤，凡背后有伤并无斩首者，死！”

    不得不说，人不可貌相，乃颜也并不想他外表展现的那样，只是一个懂得蛮力的莽夫，相反他反倒是一个粗中有细的人。他奉命来此支援，还没有与红巾军交战，只是杀了两个人，下了两个命令，就激发出了这群官兵的勇气，使之能舍生忘死般的与敌人交战，单凭这一点来看，这乃颜就已经算的上市一院良将了。

    不过乃颜也并没有打算就这样看着，在颁布这两道命令，激发出士卒心中求生向前的勇气后，乃颜便也提着铁锥、独自一人加入了战圈，并径直对着杀红眼的牛二冲了过去。

    经过片刻的观察乃颜已经发现，牛二就是这支红巾军的核心，只要杀了牛二，其他人不过就是一群土鸡瓦狗罢了。

    而当乃颜提着铁锥冲向牛二时，提着大刀奋力厮杀的牛二，也无疑注意到了冲向他的乃颜。和乃颜一样，牛二此时最想杀的人，也便是乃颜。因为此时乃颜在这群官兵中的地位，就像是牛二在红巾军中的地位，都是属于真正核心，只要杀掉了乃颜，那么这群官兵也必不战自溃。

    所以当乃颜提着铁锥冲过来时，牛二心中也是无比兴奋的，所以他也丝毫不掩饰的站在了最前方，也就是距离乃颜最近的地方，因为他自信自己一定能杀死这个蠢笨的蒙古人。

    乃颜的速度很快，也就是片刻便就冲到了牛二近前，等将要靠近牛二后，乃颜便就高举着三十多斤重的铁锥，高吼着：“贼子受死！”奋力的向牛二当头砸了过去。

    对于乃颜这一击，牛二并没有露出丝毫恐惧，反而兴奋的大叫道：“来得好。”说话的同时，也双手挥舞着战刀，朝着乃颜劈去。

    两人的兵器就这样，以一种最暴力的方式撞击在了一起，兵器的撞击处，甚至出现了一阵火花，巨大的声响也使得附近交战的双方人马都看向了此处，然而真正的交战双方却丝毫没有理会周围人那惊骇的眼光，因为他们早已把自己全部的精力都放在了自己的对手身上。

    在第一击没有分出生死的情况下，两人就像两头猛虎各自怒吼了一声，便又战成了一团。

    在短短一眨眼的功夫，两人的兵器就这样，以一种最野蛮的方式撞击了十余次。

    而又因为两人每一次攻击都用上了自己全身的力量，所以原本手臂上就有伤且经过长时间消耗的牛二，终于扛不住了。

    在不知交战了多少回合，牛二终于被乃颜击退，然而乃颜却不会因为牛二的后退而有所停止，在一连杀死两名红巾军后，乃颜又冲到了牛二的身前，并又怒吼着，用尽了全身力气，高举着铁锥砸向了牛二。

    而牛二对乃颜这样的一击却再也无法抵抗，就连手中的战刀也被乃颜当头砸断，而同时被砸碎的还有牛二的头颅。

    牛二死了，而且是被乃颜用这样的方式锥杀，所以牛二的死也不可避免的对红巾军的士气造成的巨大的打击。

    尤其是当乃颜在此后又一连锥杀了数名红巾军后，在乃颜的带领下，士气倍增的官兵，一举便击溃了城墙上的红巾军。

    而乃颜却并没有因此而停手，反倒是在将城墙上所有的红巾军杀死后，走到了牛二上来的攻城长梯处，两下子砸断了长梯上用来勾住城墙的铁钩，并用力将长梯掀翻，而后脚踏城垛，用铁锥指着城外的数百名红巾军高吼道：“你乃颜爷爷在此，还有那个敢来受死。”

正文 第一百章 受阻

    不得不说，在冷兵器时代，个人的勇武在某些情况下的确可以起到决定性的作用，就比如此时站在城头，要以一人之力约战城外红巾军的乃颜。

    他的举动，对于守城的数百官兵来讲，无疑就像打了一针强心剂一般，城墙上的守城官兵在他的感染下，不约而同的发起了近乎是胜利般的呐喊声，威武、万胜的声音响彻云霄，官兵们的士气简直达到了最顶峰。

    而城外攻城的数百红巾军，见到如此一幕，也皆不由的感到有些胆寒，尤其是当他们看到高立于城墙之上，宛若战神一般的乃颜之后，心中的恐惧便更甚了。

    其实不要说城外攻城的红巾军们了，就连在远处观战的张世华，看到乃颜如此举动，也不由的下意识的感慨道：“此人真是一员勇将啊！”

    但同样站在城外的韩二武见此，却不由的感到一阵发自心底的愤怒。毕竟自起兵来一直都顺风顺水的他，哪里吃过这样的大亏，只见他大骂了一声好贼子，便从一名弓箭手之中夺过了弓箭。

    将那硬弓拉了一个满圆之后，便径直向站在城墙上的乃**出了一箭。但不知是因为韩二武箭法太烂，还是因为韩二武过于愤怒的愿意，以至于那支箭根本就没能射中乃颜。

    而韩二武见此，却是越发愤怒。只见愤怒至极的他，一把将手中的弓扔在了地上，拔出了腰间的战刀，大骂着就想带着兵卒再度发起进攻，但刚等他要带兵再次发起冲锋时，却听到了韩咬儿处传出了一阵尖锐而响亮的鸣金声。

    听到鸣金声，纵然韩二武心中再怎么不甘心，也不由的压下了心中的愤怒，对着手下的亲卫大吼道：“传令，收兵。”

    ……

    “退了，贼军退了。”城墙上的官兵看到如潮水般退去的红巾军，皆不由的高声欢呼了起来。

    虽然此时官兵们距离真正的胜利依旧很遥远很渺茫，但是这却并不影响官兵们此时欢乐的心情。

    然而比起城墙上官兵们的欢乐，城外的红巾主将韩咬儿脸色却阴沉的可怕。毕竟没有那个主将在看到自己麾下部队战败之后，还能有好脸色的。

    而战败回来的韩二武，看到自己兄长这样的脸色后，便也不等韩咬儿问罪，就自觉的跪在了韩咬儿的马前，对韩咬儿请罪道：“末将无能，请将军责罚。”说着便将脸贴在了土地上。

    而韩咬儿虽然见到自家堂弟主动向自己请罪，但脸色不但没有好转，反倒是越发的愤怒了。

    只见愤怒无比的韩咬儿用马鞭指着自己堂弟，高声的喝骂道：“你个混账，平常我怎么告诉你的，让你遇战要冷静，不要冲动，可你能！你个混账，因为你的冲动，平白折了咱们多少兄弟！”

    韩二武听到韩咬儿这话，也不由的羞愧的将脸深深的埋在了土里，一句话也不敢多言。

    而韩咬儿见此，却也更加愤怒了，只见韩咬儿阴沉着脸愤怒的吼道：“军法官何在！”

    军阵中一名披甲的汉子听到韩咬儿这话，也立即站出来对着韩咬儿抱拳答道：“末将在！”

    韩咬儿：“为将者，因冲动大意，致使我军折损战败者，该当何罪！”

    军法官听到韩咬儿这样问，也不由的震惊的看向了韩咬儿，直到韩咬儿怒目看向他后，才硬着头皮说道：“按律…按律当斩。”

    周围的将官听到军法官这话，也皆不由的带着震惊看向了韩咬儿，然而韩咬儿却丝毫没有在意周围将官的眼神，只是盯着韩二武问道：“这样的处罚，你服气吗？”

    而韩二武此时也显得有些失魂落魄，但是他倒也算是个汉子，听到这话倒也没有求饶，而是用颤抖的声音对着韩咬儿叩拜道：“末将…末将…心服口服。”

    韩咬儿听到这话，依然阴沉着脸说道：“好，你服气变好，来人呐，给我带下去斩了。”

    韩咬儿身旁的亲卫听到韩咬儿这样的命令，一时之间也有些发愣，一个个呆在哪里不知道该怎么办才好。

    而那些红巾军的将官到这个时候也终于反应了过来，纷纷站了出来，对着韩咬儿跪拜求情道：“将军，求将军法外开恩饶小韩将军一命吧。是啊将军，小韩将军就算是没功劳也有苦劳，求将军法外开恩饶小韩将军一命吧。”

    一时之间，所有的百户官皆列阵而出，对着韩咬儿跪拜求情，甚至就连张世华这样一个外人，也不由的列阵而出向韩咬儿抱拳求情。

    而韩咬儿见此，也是叹了一口气，而后便跪在对着韩二武道：“罢了、罢了，既然连张将军都为你求情，我便暂且饶你一命，你下去吧。”

    而韩二武听到这话，带着感激的看了张世华一眼，然后便对着韩咬儿扣了个头，说道：“谢将军饶命。”

    等到韩二武退下之后，韩咬儿看了一眼远处的沈丘城，也不由的叹了一口气，说道：“鞑子如今士气正旺，不可与之力敌，今日便先且如此吧。”

    说完便下令，将大军撤回了营垒。

    ……

    一个时辰之后，韩咬儿的军营大帐之中，百户以上的官员齐聚于此，包括张世华的他麾下部将。

    既然是军帐，那么为了突出主帅的地位，自然只会有一个座位，而这个座位自然也只有身为主将的韩咬儿有资格坐，而张世华身为副将，则站在了韩咬儿右手方的第一个位置。

    因为战事不顺，所以此时军帐中的气氛很压抑，原本平日中最活跃的韩二武也因为战败的原因，低眉顺眼的站在那，一句话也不敢多言。

    见此，自然也是韩咬儿这个主帅最先开口打破了平静。

    韩咬儿：“现在的局势也很明白了，也不需要本将多说什么，对于沈丘城这样一个硬骨头，诸位兄弟可有什么办法吗？”

    大帐中的将官听到韩咬儿这话，大眼瞪小眼的相互看了两眼，但随后又相继低下了头，没有一个人站出来。

    唯有张世华，在听到韩咬儿这句话后，列阵而出，对着韩咬儿抱拳道：“回禀将军，末将有一计。”

    韩咬儿听到张世华这话，先是用略带不瞒的眼神看了自己麾下的将领，然后才面带微笑的对张世华道：“张兄弟，请讲。”

    张世华：“将军想必也看到了，元蒙鞑子今日之所以能战胜韩副千户，不过是凭借了城墙之利，以及那名叫乃颜的勇猛过人的鞑子将官罢了。而若是单论我军与鞑子官兵的兵卒，则靶子兵卒不如我军远以。”

    “诸位兄弟试想一下便知，今日韩副千户与鞑子各率五百兵卒而战，鞑子具有城墙之利，尚且不能守城一个时辰，甚至差一点便被我军攻下了城墙。此事固然离不开韩副千户的英勇善战，但是却也能佐证鞑子官兵并不善战。”

    韩咬儿听到张世华这话，也不禁点了点头，对着张世华说道：“张兄弟说的不错，鞑子官兵的确不如我军善战。然奈何其有城墙之利，猛将之助，如今又因为其刚取得了胜利，士气大增，实在不好打啊！”

    张世华听到韩咬儿这话，却是高声对着韩咬儿道：“将军何必涨他人志气灭自家威风，要说鞑子有城墙之利不假，但我军兵卒却远比鞑子官兵更加善战；鞑子拥有猛将之助不假，但我军之中又岂无善战勇将。”

    “单不说将军自己便是我红巾第一勇将，现在站在这大帐之中的诸位兄弟，又哪一个不能与他乃颜这样一个蒙古鞑子比比手段。更不要说，我军兵力还远胜守城鞑子。所以依末将看，鞑子今日的小胜不过就是将死之人回光返照罢了，只要明日我军全军出击，拿下一个小小的沈丘城，那还不是易如反掌的事情。”

正文 第一百零一章 战局

    张世华这样一番话，说得端的是豪气无比。

    而张世华这样的豪气，自然也极符合韩咬儿的胃口，所以当韩咬儿听到张世华这样一番话之后，也不由的将心中的担忧尽皆抛之脑后，大手拍了一下身前的桌案，站起身，对着帐中的诸将官便高声道：“张兄弟这话说的在理。他娘的，咱手下的兵比鞑子能打，手下的人也比鞑子多，咱他娘的怂个球。”

    “尔等听到好，今日便尔等先全力打造攻城器材，等到明日，便大军攻城。”

    诸将官听到韩咬儿此令，皆抱拳高声会答道：“末将遵命！”

    ……

    大约两刻钟之后，张世华等人离开了韩咬儿的中军大帐。

    或许是因为今天张世华向韩二武求情，并在刚才说了那样一番话的原因，所以当张世华带人离开中军大帐之时，原本那些不把张世华这个新附千户放在眼中诸多将官，也破天荒的主动向张世华打起了招呼。

    尤其是韩二武，对张世华的态度更是一下子亲近了不少，在出大帐时，不但连连向张世华致谢，对于张世华在大帐中说出的豪言，也更是一个劲的表示佩服。

    而张世华对于韩咬儿麾下将官们的主动亲近，自然也是面带笑容的一一含笑回礼，丝毫没有端架子。

    不过就在张世华笑着对韩咬儿麾下的众多将官一一回礼时，估计却没有人能猜到张世华今天说这番话的真正用意。

    说实话，张世华今天向韩咬儿说出这样一番豪气云干的话，并不是想着要鼓舞红巾军的士气，或是为了攻打下沈丘城什么的，而是为了改变红巾军高层对自己的看法。

    而张世华为什么要这样做，其实也和张世华现在在红巾军的地位有关。

    这样说吧，张世华现在身为白莲堂主兼红巾千户，看似是属于红巾军的核心人员，然而张世华在红巾军中真正的地位其实很尴尬。毕竟张世华造反的出发点和红巾军并不同，因此在某些方面上来讲，张世华在面对危难时，更加注重的是本身的利益，而非红巾军的。

    而身为红巾军主帅的刘福通，对于张世华的这种心理自然也是清楚的很。

    所以站在刘福通的角度上来看，他可以把张世华当做千金买来的马骨不假，但是这不代表他就信任了张世华，因为对于他来讲，张世华包括张家，对于整个红巾军来说，更重要的不过就是一种象征性的意义，有张家和张世华在固然是锦上添花，但是就算没有张家和张世华，对于红巾军而言其实也并没有多大的损失。

    而正因为综上的种种情况，便也就导致了，张世华虽然身为一名红巾军千户，但是张世华却并不受刘福通信任和重用。

    这种情况，就和现在待在张世华身边的徐明差不多，看似位高权重，实则更像是一个摆设，是属于游走在核心决策圈之外的人。

    而张世华对于这一点自然也清楚的很，所以张世华自然也迫切的想要改变现在自己的尴尬地位。毕竟张世华现在对于刘福通来讲，不过就是一个略微重要些的棋子罢了。

    那么如何才能改变自己的地位了，唯一的办法自然就是向刘福通不断证明自己的价值，并在证明自身价值的同时向刘福通表忠心。

    想想看，如果张世华成为了刘福通眼中，像罗文素那样的值得信任的心腹下属，那么张世华在红巾军的地位自然会水涨船高，而到时候，张世华便也能真正借用红巾军的力量为自己谋利，而这也是为什么张世华要在攻打沈丘城的战斗中这样积极表现的原因。

    至于这样积极的表现会不会使自己的力量受到损失？对于这个问题，张世华却是丝毫不担心。

    想一想就能知道，张世华为刘福通鞍前马后，哪么当张世华遭受损失之后，刘福通又怎么可能不对张世华对出补偿。毕竟，如果手下因为为老大做事而遭受了损失，做老大的还不补偿，那只有傻子才会继续为这个老大卖命。

    而这，也是为什么韩咬儿打起仗了这么不要命的原因。

    因为韩咬儿明白，只要自己能完成刘福通的命令，那么哪怕自己手下的兵卒全部战死，自已也不用担心，因为只要刘福通不蠢，那么刘福通在事后一定会补偿韩咬儿更多。

    而这一点对于张世华来说，自然也是通用的。

    也因此张世华才会如此积极的想要表现自己，而不担心自己会不会遭受巨大损失的原因。

    所以当张世华他们从大帐回来之后，张世华便下令让麾下所有的兵卒，全都积极的打造起了攻城器械。

    而当红巾军这边在无比积极的打造攻城器械之时，在距离红巾大营不远处的沈丘城，也在积极的备战。

    在沈丘城的城墙上，李先生双手扶着城墙边上的城垛，正聚精会神的眺望者远处的红巾大营。

    李先生此时的神情很平淡，脸上也丝毫没有一场小胜后的喜悦，甚至不但没有喜悦，反倒在李先生的眼睛深处，还不时的流露出一抹担忧，尤其是当李先生看到红巾军差不多全军出动打造攻城器材时，眼神深处的这抹担忧之色便也更浓了。

    因为他知道，一旦让城外的红巾军再次准备好，那么红巾军的下一次进攻，绝对会比今天红巾军试探性的进攻猛烈数倍。虽然说，守城官兵在今天的确取得了一次小胜，但是这种程度的损失，对于城外的红巾军来讲，不过仅仅是伤到些皮毛罢了。

    甚至在某些情况上讲，今天官兵所取得的成绩根本就不能算作是一场胜利。

    虽然红巾军损失的兵力的确比守城的官兵们多，但是不要忘了，红巾军的总兵力也远超守城官兵，如果不看双方损失的人数，而是看双方战损的比例的话，守城官兵的战损比例，甚至比城外的红巾军战损比例还要高。

    仅仅在第一天，沈丘城的守城官兵战损比例便接近了一成。

    所以，李先生毫不怀疑，如果不是乃颜在最后以一人之力力挽狂澜，那么沈丘城绝对是难以在城外红巾军的进攻下支撑一天的，所以在面对这样的艰险被动的局势之时，李先生有所忧虑也就不奇怪了。

    不过虽然李先生现在很担忧，但是李先生却并没有想要对着自己的下属变现出来。

    在李先生回头正面自己的下属之时，李先生不但收起了眼中的担忧，就连脸上也挂着一副无比自信的笑容，甚至在面对自己身后的几名百户官时，李先生还用着打趣般的语气对他们说道：“看到没，红头贼也是人，被我们打怕之后，今天也不敢过来受死了。”

    而原本还有些担忧的诸将官，在听到李先生这样说时，心中也不由生出了一份信心。

    在他们想来，李先生既然对于城外不停打造攻城器材的红巾贼一点都不担心，显然是有了对付红巾贼的办法，要不然李先生哪能跟个没事人一样。

    不过或许他们猜的也没错，因为李先生在刚刚的确又想到了另一个办法，不过这个这个办法的风险很大，李先生有些拿不定主意，可是当李先生在前一刻看到身后的将官们眼中深藏的恐惧之后，李先生心中最后的顾虑便也消散了。

    “不行，自己一定要主动出击，掌控住这场战争的主动权，要不然单凭这群无胆之将，自己必败无疑。”在笑着对那群将官打趣时，李先生心中如此想着。

正文 第一百零二章 恐有夜袭

    夜晚大约七八点钟的样子，张世华像往常一样，带着赵九等将官们在营房之中巡视。

    虽然说今天自己麾下的兵卒根本没有上阵，但是在长达一天的劳动之下，所有的兵卒依然都显得有些劳累，以至于不少兵卒都早早的睡下了。

    不过这种情况在张世华看来倒也是一件好事，至少那群新兵蛋子不会因为明天要上战场，从而紧张的睡不着觉。

    而等巡视了一圈营房之后，张世华便也让赵九他们各自回去休息，自己也带着亲卫回到了自己的营帐之中。

    到营帐之后，张世华先是解下了自己身上穿戴着的沉重铠甲，将铠甲解下来放在自己睡觉的床边之后，张世华也不由的舒了一口气，毕竟在这种天气之下，还穿一身这样的铠甲可不是一件舒服的事情。

    而后张世华又解下了自己佩戴的战刀，并将其和铠甲一起，放在了自己触手可及的床边，然后张世华便脱下了靴子，翻身躺在了那张简陋的床上。

    等躺在床上之后，张世华便又不由自主的舒服的长舒了一口气。

    而后便见张世华仰面朝天，看着帐篷的顶子，神情有些放松的想着明天的战事。

    “沈丘城不会有任何机会的，即便沈丘城有那个叫乃颜的将领又能如何，别忘了红巾军的兵力足足是官兵的两倍，而且红巾军士卒的战力还远胜鞑子官兵，只要明天己方将大军全部压上，那么自己就一定可以攻破沈丘城。”

    想到这，张世华脸上的神色也越发的放松了，而后张世华便闭上了眼睛准备睡觉，但差不多一刻钟之后，张世华却又睁开了眼睛，躺在床上自言自语般的嘀咕道：“沈丘城的官兵不可能会有机会的，可是为什么自己还是有些感觉心神不宁。”

    “难道那群守城的鞑子官兵还有自己不知道的底牌，不可能啊！就算鞑子官兵有底牌，可是自己这边一直都牢牢的把握着战事的主动权，一群只能被动挨打的家伙，就算有底牌又能怎样。”

    “想赢，除非他们敢出动出击。哼，主动出击……”张世华带着轻蔑的声音哼声道。

    但随即张世华便又面色大变的起了身，阴沉着脸，用低沉的声音说道：“夜袭。”

    一念至此，张世华立即便对着大帐之外喊道：“来人！”

    而只见张世华这边声音刚落，这大帐之中便走进了两名亲卫，那二人进帐之后，便也立即对张世华恭谨的跪拜道：“属下拜见大人。”

    张世华坐在床上，看着跪在地上的这两名亲卫说道：“快去，把赵九他们四个给我叫来。”

    两名亲卫听到张世华这话，应声领命之后，变准备退出大帐，然而等到两人将要离开之后，却听到张世华又说道：“等等，把徐副千户一起给我喊来吧。”

    亲卫们听到张世华这话，又低头道：“遵命。”

    然后便就离开了大帐。

    ……

    赵九、徐明他们的速度很快，不到十分钟，赵九徐明他们便就相继赶到了张世华的大营。

    而这时张世华也将原本脱下的铠甲重新穿在了身上，手扶着刀柄坐在自己睡觉的床上，等着他们的到来。

    赵九、徐明他们进帐之后，看到张世华这样一个装束后，不用张世华说什么，便也猜到张世华叫他们一定是有要事要宣布，要不然张世华不可能在这个时候还是这样的一副打扮。

    于是等所有人都到齐之后，赵九便站出来对着张世华行礼抱拳道：“大人，深夜唤末将等前来，可是有事需要吩咐？”

    而张世华听到赵九这样问话后，也起身看向他们，并用严肃的语气，将自己对于沈丘官兵今夜将会夜袭的猜测告诉了他们。

    而对于张世华这样毫无依据的猜测，赵九他们和徐明的反应自然也是不一样的。

    赵九他们对于张世华的猜测自然是无条件的信任，毕竟他们跟了张世华这么多年，对于张世华早已达到了盲从的态度，自然不会对张世华的话产生什么怀疑。

    但徐明就不一样了，虽然说在他眼中，张世华的确算是一个年少有为的人，但是对于张世华这种毫无根据的猜测，而且还是猜测沈丘官兵今夜将会夜袭，徐明实在是难以相信。

    毕竟就凭鞑子官兵那两下子，守城都他娘的费劲，还想在晚上出城野战，那简直就是“老寿星上吊――嫌命长了。”

    不过这种怀疑徐明却也不敢变现出来，毕竟没有那个上司喜欢被自己的下属质疑，所以徐明这种想法也只敢在心里面想想，在面上他则是装作赵九等人那样，脸上露出了一种无比震惊的表情，仿佛是被沈丘城的夜袭吓到了一样。

    不过在现在这种情况下，张世华显然没有心情去在意徐明脸上的表情，在对着赵九和徐明他们说出自己的猜测之后，张世华便紧接着对着他们说道：“赵九、明通、十三、赵二你们四个现在立即下去，将营中巡逻的兄弟们数量加大一倍，再让所有的兄弟今夜务必要穿着铠甲、抱着兵器睡觉，让所有人都给我把脑子中的那根弦给我绷紧了。”

    等嘱咐完赵九他们四人之后，张世华又看向徐明，对着徐明说道：“徐副千户，现在你和本将一起去面见韩将军，本将要将此事禀报给韩将军，让韩将军知晓。”

    徐明听到张世华这样的话，也忙将脑子中这些乱七八糟的事情抛之脑后，无比恭敬的对张世华行礼道：“末将遵命。”

    张世华见此，点了点头，便带着徐明一起出了大帐。

    出了大帐之后，张世华随即点了几名亲卫，而后便和徐明一起往韩咬儿的中军大帐方向赶去。

    经过一天的劳累，又因为明天还有战事，所以就连军营中巡逻的兵卒都被减少了不少，张世华和徐明带着人从大营东面走到中军大帐的这一路上，竟然一共只遇到了一队巡逻队。

    见到防御如此疏漏，徐明还没觉得什么，但是张世华的脸色却是越来越沉重。

    怀着这种担忧，张世华和徐明很快便赶到了韩咬儿所在的中军大帐。

    韩咬儿身为这支红巾军的主将，其中军大帐的防守力度自然要比其他地方严密的多，张世华带着徐明等人刚刚接近大帐，便见迎面走来一什兵卒，因为那什兵卒都是韩咬儿的亲卫，所以他们倒也是认识张世华这个副将。

    只见一名应该是什长的青年亲卫，带着护卫的兵卒走到了张世华一行人的身前，伸手对着张世华道：“张将军请止步，不知将军深夜前来有何贵干？”

    张世华听到这话，一脸严肃的对着那名亲卫道：“我有要事面见大人，劳烦小兄弟前去禀报一声。”

    那青年兵卒听到张世华这话，又看张世华脸上的表情，自然也不敢有所为难，只是一脸恭谨的张世华说道：“请张将军稍等，属下这就去禀报大将军。”

    说完，那兵卒便忙转身向韩咬儿休息的大帐中赶去。

正文 第一百零三章 夜袭1

    张世华一行人在大帐之外并没有等多长时间，也差不多就是五六分钟的样子，那名青年什长便去而复返，并恭谨的对着张世华道：“大将军有命，请两位将军进帐。”

    张世华听到这话，点了点头，然后就从自己的腰间解下来战刀，和徐明一起，不着寸兵的进了中军大帐。

    而此时的中军大帐中，除了穿戴好衣衫的韩咬儿之外，还有两名全副武装的魁梧士卒负责护卫，这两位士卒都是韩咬儿的心腹死士，专门负责贴身保护韩咬儿的安全。

    而这倒也不是说韩咬儿怕死，或是怕张世华有异心什么的，而是身为主将所必须的防护，其实不要说韩咬儿了，就连张世华自己不照样也有着一整排亲卫负责保护自己的安全吗。

    毕竟身为主将，如果不保护好自己的安全的话，早就被敌人的刺客给刺杀了。

    所以当张世华和徐明进帐之后，都没有去在意守护在韩咬儿身后的那两名士卒，而是在进帐的第一时间便对着韩咬儿抱拳行礼道：“末将拜见大将军。”

    而韩咬儿见此，先是让张世华和徐明二人免礼。

    等韩咬儿和徐明免礼之后，才一脸正色的对张世华问道：“张兄弟这么晚了还不休息，找本将可是有什么要紧事吗？”

    张世华听到韩咬儿这话，也是直起腰，看着韩咬儿的脸，对韩咬儿抱拳沉声道：“回禀大人，末将担忧今夜沈丘鞑子有可能会趁夜色发动夜袭，所以特来禀报大人。”

    韩咬儿听到张世华这话，也不由的精神一震，对张世华追问道：“张兄弟这消息是你从哪里知道的，可曾属实？”

    张世华听到韩咬儿这样的问题，不禁眉头一皱，但还是对韩咬儿抱拳行礼道：“回禀将军，今夜末将巡营发现巡逻兵卒少了不少，所以不禁生出了此等担忧。”

    而韩咬儿听到张世华这话，脸色也是一沉，带着许些不快的语气对张世华道：“原来只是张兄弟的担忧，哼，张兄弟多虑了。夜袭，不要说鞑子有没有这个胆子，就算有这个胆子，他们也要有这个本事才行。”

    “就凭鞑子那两下子，他们要是敢出城，本将自会给他们好看。”

    说完后，韩咬儿又将目光看向站着的张世华，用着不瞒的语气对张世华道：“到是张兄弟你，白天时谈笑灭敌的豪气去哪了？”

    张世华听到韩咬儿这明显带着些许嘲讽的话，心中也不由的升起一股怒气，但是一想到韩咬儿的主将身份，张世华也只得将胸中的这口气重新压了下去，只是看着韩咬儿对其冷冷的说道：“将军，末将只是来提醒将军一下，现在沈丘城的鞑子已经被我军逼入绝境，胜利在即，希望将军别一个不小心，让那群鞑子狗急跳墙伤了人。”

    韩咬儿听到张世华这话，面色一沉便向开口呵斥，但一想到明天还要依仗张世华，亦不由的将将要到嘴边的话强压了下去。但依然还是寒声对张世华道：“本将身为主将，若是战事不顺自有本将一力承担，用不着张兄弟为本将担心。”

    张世华听到这话，原本还想着再说些什么，但是还没等张世华开口，站在张世华身旁的徐明便在韩咬儿没注意到的情况下，轻轻拉了张世华一下，而张世华被他这一拉，也不由的改口对韩咬儿道：“既如此，末将便告退了。”

    说完，张世华便带着徐明一起退出了韩咬儿的大帐。

    至于韩咬儿，除了用一生冷哼来表示自己的不满之外，见张世华告退便也就没在多说什么。

    ……

    大帐外，张世华在取回自己的佩刀之后，便阴沉着脸带着数名亲卫，一言不发的走在队伍最前面。

    而见张世华如此，队伍中的其他人自然也不敢多说什么，所以一路走来，到使得张世华这支队伍的气氛有些压抑。

    但是这种压抑也并没有持续多久，也就是将要走到自家营帐的时候，紧跟在张世华身后的徐明，忽然听到张世华对他说道：“徐兄弟，让你手下的兄弟把招子放亮了，别到时鞑子打进来都不知道发生了什么。”

    说完这话后，张世华便又沉默了下去。

    而徐明听到张世华这话，却不禁硬着头皮对着张世华问道：“将军你真的确定鞑子回来？”

    张世华听到徐明这话，转头看向徐明，阴沉着脸对他说道：“怎么，你不相信本将的话，或者你也认为本将在无端猜测吗？”

    徐明听到张世华这话，连忙低着头对张世华恭谨的说道：“末将不敢。”

    张世华听到这话，却是一生轻笑，对着徐明道：“放心，本将没那么小心眼。”

    “不过本将倒是可以向你保证，那就是鞑子一定回来，你明白这一点就总够了。”

    说完这话，张世华也便不再理会徐明，转身继续向前大步走去。

    倒是徐明呆愣在原地，擦了一下额头上的汗之后，才忙跟了上去。

    不过重新跟上张世华脚步的徐敏，此时亦在心里想着：“看来也该让自己手下的兄弟们小心些了，毕竟自己手下就那么点兵。先他娘别管真假，小心无大错不是。”

    然而怀揣着这样想法的徐明，却并不知道张世华为什么会向他保证鞑子会夜袭，但张世华自己心里却是清楚的很。

    “鞑子一定回来夜袭，凭借白天的战事就能知道，指挥沈丘城鞑子的人一定不是一个简单的家伙。如果说在之前自己只有六成把握的话，但是在见到不可一世的韩咬儿和红巾军疏松无比的防御之后，张世华却能百分之百的确定，鞑子一定会夜袭。”

    “至于鞑子有没有夜袭的胆气？哼，自己可不会相信，一个敢杀俘自绝后路的指挥官和一名敢以一人之力约战红巾军的勇将，会连这点勇气都没有。”

    所以在回到自己到营地之后，张世华便在第一时间下令，让全军进入了最高警戒状态。

    至于什么是最高警戒状态，用张世华的说法来讲：“那就是五百兵卒以百人为单位，轮班站岗放哨，所有兵卒皆枕戈以待，绝不会也不可能给沈丘城的鞑子，一丝一毫偷袭的机会。”

    但又因为张世华要求要外松内紧，所以单从营地的外面看的话，这边倒也并没有露出什么异常来。

    ……

    时间过得很快，转眼间就已经到了午夜，也就是子时。

    此时，正是人在一天之中最疲惫的时刻，在白天无比喧闹的红巾军营，到了此时却无比的安静。而这安静的气氛，使的红巾军中巡逻放哨的兵卒，一个个的也不禁打了一个又一个的哈欠，所有人都显得是那样的疲惫。

    除了……那群悄悄接近红巾军大营的二百名黑衣官兵。

    是的，和张世华想的一样，夜袭真的来了。

正文 第一百零四章 夜袭2

    夜，一片漆黑。

    原本天空中还高悬有一弦弯月，散播者自己淡淡的光芒，可也不知是鞑子运气好，还是老天有意关照他们，就连这样暗淡的月光在不久前也被天空中一朵云彩给遮盖了。

    而这便使得沈丘城外的红巾大营，成为了旷野中唯一一处闪耀着光芒的地方。

    这种环境对于城外发动夜袭的乃颜他们来讲自然是无比有利的，在这样得天独厚的环境下，乃颜率领着城中最精锐的二百名兵卒，没费什么功夫便就已经靠近了红巾军的大营。

    而因为红巾军足有一千五百余人的关系，所以红巾军的营垒自然也扎的很大，但营垒扎的越大，其中的纰漏自然也会越多。

    尤其是像红巾军这样的农民起义军，其将领往往根本没有系统的学习过兵法和战术，所以自然也不可能懂得该如何系统有效的扎营，而这自然也使得乃颜他们没费多少功夫，便找到了红巾大营的一处薄弱点。

    ……

    在红巾军营垒的东南角，提着铁锥、一身黑衣的乃颜，看着眼前简陋的木栅栏做的营垒，脸上的不屑之色越发浓郁。

    “贼就是贼，再怎么也改变不了自己的本质，鼠目寸光。连大营都扎的这么简陋，这群蠢货怎么可能会料到自己会带人夜袭，老爷一开始还让自己多加小心，到如今看来，老爷真是高看这群贼人了。”

    想到这，乃颜挥手对后面的兵卒招呼了一下，便立马从队伍后面出来了十几名拿着战斧的兵卒，这些兵卒在提着战斧出来之后，一言不发的便冲到了营地的栅栏旁。

    以极快的速度便将将营垒便的木栅栏拆除完毕，而在他们动手拆除木栅栏时，乃颜他们也纷纷亮出了手中的兵刃，在木栅栏拆除完毕的一瞬间，乃颜便带着近两百名精锐士卒，高吼着、一马当先的冲进了红巾军的营垒之中。

    熟睡中的红巾军哪里可能料到自己会在睡梦中遭受敌人的进攻，以至于乃颜带人冲进来时，大多数的红巾兵卒还不知道发生了什么，就被冲进来的官兵们杀死。

    兵卒们的惨叫声、嘶吼声顿时响彻了整个营垒，差不多有近三分之一的红巾军营垒，在一瞬间便陷入了混乱和烈火之中。

    混乱的红巾军营垒之中，乃颜带着两百名兵卒，左冲右突。

    韩咬儿帐下兵卒惊慌，根本不知道敌兵有多少，只能想无头苍蝇一样，自相扰乱。

    那乃颜，率领着二百名杀红眼的精锐悍卒，在混乱的红巾军营地之中冲锋纵横，真是逢着便杀、遇到便砍。

    以至于除了张世华所在的营地之外，其余各个营地全都鼓噪慌乱起来，营地之中举火如星，所有的兵卒都在各个将官的带领下，慌乱的冲向了韩咬儿所在的中军大营，以期在保护住主将的同时，能在主将的率领下击溃来犯的敌军。

    而在韩咬儿所在的中军大营，因为守护这里的都是最精锐的兵卒，又因为乃颜他们并没有打到这边来，所以此地虽然也有些慌乱，但是最基本的秩序还在。

    只见在中军大帐前，披甲戴胄的韩咬儿正在亲卫的簇拥下，从一群慌乱的将官中听取着有用的战报，并高吼着，竭力的安抚着慌乱的士兵们。

    但是这种安抚在喊杀和烈焰的背景下，显然起不到多大作用，而那群慌乱的将官也实在是难以为韩咬儿提供什么有用的情报。

    以至于到现在，韩咬儿仅仅只知道鞑子有人趁夜劫营，至于鞑子到底来了多少人、到底打到哪了，这些有用的情报韩咬儿却是一概不知。

    但是韩咬儿倒也不愧是红巾军第一勇将，在认识到自己并不能从那群连盔甲都没穿好的慌乱将官身上，得到什么有用的情报之后，韩咬儿便也顾不上再理会那些人。

    而是在第一时间敲响了聚拢士卒用的战鼓，并命令先行赶到自己这的堂弟韩二武，带着自己的军令去张世华所在的营垒传命，让张世华在第一时间就带着自己麾下的兵卒来此支援。

    至于这样做会不会影响自己的威名，到现在这个地步韩咬儿那还顾得上这个，毕竟如果自己要是因为这个事情战败的话，那么身为红巾军主帅的刘福通却对饶不了自己。

    到时候就算自己不死，估计也会落得和徐明一样的下场，而和那样的可怕下场一比，所谓的威名那就是个屁。

    而再说张世华这边，因为早有准备的关系，所以在乃颜带人劫营时，张世华麾下的兵卒们并没有丝毫慌乱。不但没有感到慌乱，反倒兵卒们还在张世华及各自百户将官的号召下，以极快的速度集合了起来。

    在张世华的营垒中，只见近五百名全副武装的兵卒，无声的望着站在他们身前的将军张世华，以及他们将军身后那熊熊燃烧的烈火，有些激动的等待着他们的将军为他们下达最后的命令。

    ……

    队伍前，披甲戴胄的张世华，紧握着腰间的战刀，静静的看着身前五百名全副武装的战士，看着这支由自己一手建立的军队，张世华的心中也不禁生出一种自豪。

    “今夜，就用敌人的血，来向这个腐朽的帝国，宣告你们的强大吧！”张世华心中如此想到。

    而后便见他高举起手中的战刀，用着最大的声音怒吼道：“将士们！随本将杀鞑！”

    “杀鞑！”赵九他们跟着张世华怒吼道。

    “杀鞑！”近五百名兵卒一起高声怒吼道。

    “杀！”张世华怒吼着，便带着所有的兵卒冲进了被混乱和烈火充斥的营垒之中。

    至于韩咬儿的军命？谁还会理会那个。

    而再说韩咬儿这边，虽然他已经敲响了招兵用的战鼓，但是不要忘了，在这个时代，因为营养不良的关系，士兵们普遍都患有夜盲症。而这也就是说，韩咬儿手下差不多有近半的士卒，到了晚上都变成了睁眼瞎，丧失了战力。

    而又因为乃颜劫营造成的慌乱，以至于韩咬儿虽然敲响了招兵用的战鼓，但是在短时间内，韩咬儿却根本聚集不了太多的兵卒。直到现在为止，韩咬儿的中军大营处，总共加起来也就集结了三百人的样子。

    然而偏偏在此之时，另一件可怕的事情又发生了，那就是韩咬儿中军大帐的响亮战鼓声，不但召来了麾下的兵卒，就连前来劫营的乃颜他们，也被这响亮的战鼓声吸引了过来。

    而按说像乃颜这样，带领着为数不多的精锐部队，趁敌人没有防范偷袭敌营的人，是不敢在敌人的军营之中久留的。因为只要大营中的红巾军能反应过来，就完全可以借助人数上的优势，以关门打狗的方式消灭他们。

    然而或许是艺高人胆大的原因，也或许是此时“弱小”的红巾军助长了乃颜的信心，以至于当乃颜他听到韩咬儿中军大营处的响起的战鼓声之后，竟在其心中不由自主的生出了一个斩首计划。

    “那就是趁乱杀掉红巾军的主将韩咬儿，然后便能在红巾贼群龙无首的情况下，一举击溃红巾贼”

正文 第一百零五章 厮杀

    这个结果对于此时的乃颜来讲，自然有着无比的吸引力，毕竟就算他劫营成功，那也就无非打击一下这支红巾军的士气，但若是斩首成功，那结果可就完全不一样了。

    一念至此，乃颜哪里还能忍得住。顾不得自己老爷在战前对自己的叮嘱，只见乃颜对着同样杀红眼的二百名兵卒，高举着铁锥大声吼道：“将士们！封妻荫子便在今朝，随我杀！凡能取贼将首级着，赏银千两！”

    这两百士卒在鲜血和烈火之中本就杀红了眼，又听到乃颜这样的许诺哪里还能忍得住。

    只见乃颜话音刚落，这两百名精兵悍卒，变嘶吼着双目通红的跟随者乃颜，对韩咬儿的中军大帐处发起了冲锋。

    因为韩咬儿敲响了招兵战鼓，所以乃颜他们一路上根本就没有遇到什么像样的抵抗，一行两百名兵卒在乃颜的带领下，简直以势如破竹之势，便冲到了韩咬儿所在的中军大帐。

    ……

    韩咬儿的中军大帐处，身为主将的韩咬儿被亲卫死士，层层护卫到了队伍的最后方，但即使是这样韩咬儿还是在火焰的照耀下，清楚的看到了即将冲过来的两百名鞑子官兵。

    此时韩咬儿的亲卫早已为韩咬儿牵来了战马，希望韩咬儿能暂且避一避，毕竟虽然中军大帐的红巾军要比鞑子人数多，但是打仗比的可不全是人数，现在的红巾军因为敌人夜袭劫营的原因，士气大损，战力远不如士气高昂的鞑子官兵。

    所以韩咬儿的亲卫希望韩咬儿能去张世华所在的营垒避一避锋芒，毕竟万一真被敌人斩首成功，那红巾军可真就输定了。

    然而韩咬儿是什么人，身为红巾军第一勇将的他自有其傲气，只见他一脚踹翻了要让他离开避让的亲卫，并挥刀斩杀了亲卫牵来的战马，满脸染血的高声吼道：“本将奉大帅之命，来此讨伐鞑虏蛮夷，安能畏敌退避！”

    “诸将且听令，本将立将旗于此监军，诸将若退我斩诸将！本将若退诸将斩我！”

    说完，韩咬儿便从一名兵卒手中夺过一面韩字将旗，并将其奋力的插在了自己脚边的地面上。

    而中军大帐处的三百名红巾将士见韩咬儿如此，也不由的平白生出一股勇气，皆不由的振臂高呼道：“杀鞑！杀鞑！杀鞑！”

    而对面的乃颜见此，脸上却也并没有露出惧怕，反而一脸不屑的啐道：“螳臂当车，自不量力。”

    说完这话，乃颜便高吼道：“将士们，随本将杀贼！”而后乃颜便带着几名悍卒，一马当先的冲了过去。

    而乃颜麾下的二百名兵卒见此，也不由的高呼道：“杀贼！”然后，便跟着乃颜，一起冲向了韩咬儿所树立的将旗处。

    一场无比惨烈的厮杀，便这样爆发了。

    ……

    不得不说，那乃颜端的是一员勇将，只见其身穿一身重达数十斤的铁甲，手拿两柄铁锥，冲进红巾军阵之中，身手照样灵活，两柄铁锥挥舞起来，更是擦到便伤、碰到即死。

    短短的片刻功夫，他便连斩了数名红巾兵卒，硬生生的便将红巾军的军阵撕开了道口子。

    主将如此勇猛，那些跟着乃颜一起冲锋的兵卒自然也是大受鼓舞，皆高声嘶吼着，挥舞着手中的兵刃，悍不畏死的冲进了红巾军的军阵之中，直将红巾兵卒外围的那道口子越撕越大，而红巾军的兵卒自然也是死的越来越多。

    然而正如张世华说的那样，沈丘鞑子虽有乃颜这样的勇将，但是红巾军中，又岂能没有善战虎将。

    作为红巾军中韩咬儿麾下第一虎将的林刚，在看到乃颜连斩自己麾下数名将士，并带着麾下悍卒冲进己方军阵之后，林刚亦不由的怒目圆睁，大吼了一声“好贼子！”

    便挥舞着战刀，冲向了乃颜。

    而乃颜看到向他冲来的林刚，脸上却是露出一抹狞笑，也不避让，挥舞着手中的铁锥便迎了上去。

    林刚见此，越发愤怒，大吼了一声“贼子受死！”变双手持刀，对着乃颜当头劈去，看那架势，势要将乃颜一分为二才能解心头之气。

    而乃颜见此，却也是不敢托大，嘴上不由的低吼一声，双手挥舞着两柄铁锥，对着林刚的战刀便砸了过去。

    而后便听得一声巨响，但见双方兵器在空中擦除一阵火花，却是林刚被乃颜用铁锥硬生生砸退了好几步。

    而等林刚站定，双手握着战刀也不由的一阵颤抖，再定睛一看，原是林刚握刀的虎口，竟被乃颜这一击活活震出了鲜血。

    而再说林刚此时，心中也不由一阵发苦，他万万没想到这凶残的鞑子将军竟然有这么大的力气。然而还不等他这边反应过来，对面的乃颜，却是嘶吼着又扑了上来。

    而林刚见此，也不由的发出一阵怒吼，忍着手腕上的剧痛，舞着战刀有迎了上去，不过这一次却是乃颜进攻他防守了。

    然而这林刚在全盛时期，主动进攻尚且不是乃颜的对手，如今受了伤不说，还要被动迎战，又哪里能挡的住乃颜这势大力沉的一击。

    只见双方兵器再次相交于空中，而林刚的手腕，竟也被乃颜这势大力沉的一击生生砸断。

    心手相连，手腕被砸断，即使是林刚这样的硬汉也不由的发出一声哀嚎，然而林刚这哀嚎之声刚刚发出，却也紧接着便停止了，却是乃颜又挥手一锥，砸碎了林刚的脑袋。

    而红白相间的脑浆在此之时也溅了乃颜一脸，然而乃颜却毫不理会这些，只是脚踩着林刚的无头尸体，高声怒吼道：“尔等贼匪！还有那个，敢来受死！”

    周围的红巾兵卒，见己方最勇猛的林将军，竟然被乃颜三回合便击杀，本就心生恐惧，又见乃颜踩着林将军的尸体，满脸鲜血宛如魔神一般，高声怒吼，一个个更是被吓的抖若筛糠，哪里还有勇气与乃颜厮杀。

    反倒是乃颜身后的兵卒见此，一个个倍受鼓舞，高吼着“将军威武！”

    一个个悍不畏死般的，便和乃颜一起冲进了红巾军军阵之中。

    而原本就有些坚持不住的红巾兵卒，被乃颜带着数十名悍不畏死的精兵悍卒一冲，更是难以抵挡，短短的一瞬间功夫，外围的红巾军便被乃颜杀得大溃，而乃颜也趁此功夫，带着己方兵卒想钉子一样冲进了红巾军阵之中，看那架势势要将韩咬儿锥杀才能甘心。

    而军阵之后的韩咬儿见此，眼中也不由的闪过一丝担忧，但是韩咬儿倒也是条汉子，心中虽然忧虑，却也依然像一枚钉子一样，握刀站在将旗旁，一动不动。

    而韩咬儿身旁的数十名亲卫，见主将都以心存死志，自然也没有人在劝韩咬儿离开，而是相继握着战刀站在了韩咬儿的身前，为韩咬儿组成了最后一道防线。

    不过看着视死如归的韩咬儿，却没有人能想的到，韩咬儿此时心中想的是什么。

    “哎，悔不听张将军之言啊！只希望张将军能快些带人赶到才好。”韩咬儿心中如此想到。

    由此想法，倒也不是韩咬儿怕死，毕竟如果能活，谁又愿意去死呢！

正文 第一百零六章 局势翻转

    中军大营处的厮杀随着时间的流逝越发的激烈，双方的士卒的鲜血简直染红了这边的每一寸土地，而在付出了将近五十人阵亡的代价之后，前来劫营的乃颜他们也终于快要冲到了韩咬儿所在的将旗处。

    乃颜提着被鲜血染成暗红色的铁锥，看着距离自己只有差不多十米远的红巾军将旗和敌人恐惧的表情，脸上的笑容越发狰狞。

    只见他一下锥杀了一名想要阻挡他的韩咬儿的亲卫，用铁锥指韩咬儿处的将旗高声吼道：“儿郎们听好了，凡能斩将夺旗者，本将赏银千两！”

    乃颜身旁一百五十余名杀红眼的兵卒，听到乃颜这话，皆不由的发出一声高吼，就连对对面红巾军的攻势都更加凛冽了。

    但就在他们即将冲破红巾军的防线之时，浑身浴血的乃颜，却隐约听到了一阵喊杀声。

    “杀鞑！杀鞑！……”声音好似是从西边传来。

    “杀鞑！杀鞑！……”喊杀声越发响亮。

    “难道红巾贼还有援军？”

    “一定是张将军的援军！”

    韩咬儿和乃颜近乎同时想到。一念至此，乃颜带人冲杀的越发猛烈了，因为他知道如果不能在援军赶到之前击杀韩咬儿，那他们就完了，毕竟他们可不是骑兵，没有那么强的机动力，一群步卒，进来容易出去可就难了。

    而韩咬儿此时，脸上的忧愁之色却是一扫而空，只见其先是朗声大笑了三声，便举起战刀高吼道：“儿郎们都坚持住！张将军已经带着援兵赶到了，咱们赢定了，这群鞑子今天一个都别想跑！”

    而双方厮杀的兵卒，在听到西面传来的喊杀声和韩咬儿举刀高吼的呐喊声之后，双方兵卒的士气，简直就在一瞬间就来了一个彻头彻尾的大反转。原本即将溃败的红巾军在听到自家将军这话后，士气顿时暴涨，不但稳住了自己的阵线，甚至还隐隐压制住了乃颜他们。

    而原本士气大盛的乃颜一方，在听到这样的话后，士卒却不由的感到了一阵慌乱，毕竟像他们这样的一群步卒，如果胜利了还好，一旦失败那就真像韩咬儿说的那样了“一个都别想跑。”

    而原本他们能悍不畏死的作战，乃颜的鼓舞固然是一方面，然而更重要的却是士卒们都坚信自己这边一定可以取得胜利，可是当近在眼前的胜利一下子变得遥不可及时，这群兵卒又怎么可能还会像刚才那样舍生忘死般的作战呢。

    所以，虽然此时乃颜率领的军队都打到了距离韩咬儿所在将旗的十米处，但是这放在刚刚近在咫尺的十米距离，对于丧失了大半斗志的沈丘官兵们来说，却像是一下子变成了遥不可及的天坠。

    而乃颜见此一幕自然也是无比着急，然而当他刚准备要鼓舞士气之时，却听到西面传来一声高喝：“将军勿惊，且看末将为将军杀鞑！”

    乃颜听到这样的一声高喝，也忘记了要鼓舞士气，人也不由的顺着声音传来的方向望了过去。

    因为双方距离不远，又有火焰的映衬，所以乃颜清楚的看到了对面的来人，而看到来人之后，乃颜也不由的深深皱起了额头。

    只见来的是一名身披铁甲的青年将军，但见那青年将军身长足有七尺余，身量高大不说，且长得虎背蜂腰四肢健硕，单看这外貌乃颜就知道此人绝对是常年练武的一员勇将。

    但如果只是这样的话到还不足以让乃颜皱眉担忧，真正让乃颜担忧的却是那青年将军身后的那支军队。

    乃颜从未见过这样的一支军队，步伐整齐、军列如一，虽然队伍只有几百人的样子，但是这几百人向乃颜他们冲过来时，乃颜甚至有种错觉，冲过来的不是一支兵卒，而是一面墙，一面坚不可摧的高墙。

    不过乃颜毕竟是天下少有的勇将，虽然有些惊讶，但还不至于未战先怯。不过打到现在他也明白，自己已经没有取胜的可能，于是便想着尽早脱身撤离。

    但是战场之上，瞬息万变，某些事情可不是你想怎样便能怎样的。就比如这回，韩咬儿这边早就和乃颜打出真火了，现在眼看自己这边就要赢了，你乃颜这时候想跑，美得你。

    于是原本已经强弩之末的韩咬儿帐下兵卒，在看到张世华带领援军前来主战之后，一个个简直就像疯狗一样，死咬着乃颜他们不松口。

    而在这种情况之下，乃颜自然也不敢下什么撤退的命令，毕竟现在官兵之所以没有溃散，就是因为心中还有一股气在，还想着要杀死韩咬儿，从而力挽狂澜，要是这时候下撤退的命令，让官兵们心中这股气消散了，那乃颜就是长了三头六臂，也休想从近千人的围攻之下活着离开。

    因此，虽然此时的局势对于乃颜他们十分不利，但是乃颜也只能带人拼死作战，以期待自己这边真的能创造奇迹，杀死韩咬儿。

    不过这个结果在现在终究是不可能实现的，因为张世华那边也早已带着五百名兵卒冲了上来。

    虽说张世华手下，大半的士兵都是没有见过血的新卒，但是因为有着八十名善战老卒为核心，所以这些兵卒爆发出的战力，并不比韩咬儿和乃颜任何一方弱，相反因为训练方式的不同，张世华手下的这群兵卒在配合上，远远超过了他们中的任何一支兵卒。

    尤其是张世华麾下，赵九、张明通等四名百户官率领的兵卒，其麾下兵卒在于敌作战时，往往五人为一小队，在一名善战老卒的居中协调下，五名士卒同进同退，直打的的乃颜他们节节败退。

    而乃颜对于张世华这样自然也是感到有苦难言，他本来还以为这群拿着民兵长枪的新兵蛋子，也就仅仅是人多些罢了，自己这边只要狠下心来，杀出重围应该不算太难。

    可等到双方交战之后，乃颜才发现这群“新兵蛋子”到底有多难缠。

    虽然说在战场上，长枪兵这种廉价兵种，一般都不是刀斧手的对手，因为只要刀斧手一近身，长枪兵卒手中的长枪也就算废了。

    但是乃颜万万没有想到，在对方五人一组的默契配合之下，竟然会让区区的长枪兵，变得如此的棘手。

    而且更加可气的是，明明对方差不多大半人马都是没有上过战场的农夫，可又偏偏每五人中必有一名出手凌厉，且有懂得协调作战的善战老卒。

    而这样一来对于乃颜他们来讲，就更加棘手了，毕竟就算是乃颜也没有把握，在同时面对五杆长枪且其中一杆还是精锐老卒进攻的情况下，让自己不受任何伤害。

    对于善战的乃颜来讲，张世华手下的长枪兵都非常棘手，就更不要说对于其他的官兵们了。

    而且不要忘了，有了张世华的援军加入，现在红巾军的人手，足足是官兵们的四倍还多，在如此悬殊的兵力差异下，就算乃颜再怎么善战，也不可能凭借一人之力，力挽狂澜。

    再说张世华手下又不是没有善战的勇将。

    就比如此刻，刚刚一腰间一道伤口作为代价击杀了一支长枪小队，并准备带人突围的乃颜，就遇到了自己有生以来最强劲的对手，同时也是张世华麾下第一人的赵九。

    其实按说以现在这样一面倒的局势，赵九根本用不着冒这个风险，亲自和乃颜交战，因为在这个局面下，乃颜麾下的一百几十名兵卒，顶多也就在坚持一刻钟，就必定会被红巾军击败。

    但是谁让乃颜在刚才杀了自己麾下这么多弟兄，再说身为张世华麾下第一人的赵九，看到乃颜这样一名敌军勇将之后，自然也会见猎心喜，想亲手将其击杀，以敌方将领的首级，来向自己的主将和其他人证明自己的勇武。

    也因此，在看到局势稳定之后吗，赵九才会亲自站出来与乃颜交战，因为如果错过了这个机会，等乃颜死了，赵九可就失去了这样一个证明自己的好机会了。

正文 第一百零七章 勇士死

    而对于敢想直面自己的赵九，乃颜并不觉得此人有什么了不起的地方，甚至还觉得此人有些愚蠢。

    “不过这样更好，杀掉他，或许能为自己这边争取到一丝突围的把握也说不定呢，就算不能突围至少也能多带几个有分量的人为自己垫背。”一想到这，乃颜也不禁舔了一下嘴边的鲜血，而后握紧了手中的铁锥，嘶吼了一声，对着赵九便砸了过去。

    而看乃颜这幅样子，便也就知道腰间的伤并没有对他造成多上伤害，而乃颜这一击也绝对是用尽了全力。

    而对面的赵九，见这个蒙古勇将来势汹汹的冲上了，自然也不敢托大，只见其也是双手握紧了手中沉重的铁枪，大吼了一声便迎了上去。

    和往常一样，双方都选择了硬碰硬，双方的兵器皆相交于空中。

    然而令人意想不到的是，在巨响之后，选择与乃颜硬碰硬的赵九并没有被乃颜击退，相反倒是力大无穷的乃颜被赵九用铁枪生生砸退了半步。

    对于这个结果，手持铁枪的赵九不禁微微皱了一下眉头，显然他也没有想到，对面的蒙古将领竟然有这么大的力气，能和他硬碰硬。

    而对面进攻的乃颜，在此之时却显然没有赵九沉得住气，在一击不成甚至还吃了点小亏的情况下，乃颜不禁又发出了一阵怒吼，重新挥舞着铁锥迎了上去。

    而对面的赵九见乃颜再次攻来，却并没有准备举枪防守，而迈开了步子站在了原地，在乃颜将要攻来之时，低吼一声，使出了全身的力气持枪对着乃颜的要害刺去。

    快，太快了，快到即使以乃颜那样惊人的反应都难以抵挡，只见一股血箭喷射而出，却是乃颜被对面的赵九一枪刺穿了胸膛。锋利的枪尖，竟在赵九的一击之下生生刺穿了乃颜身上穿着的厚重铁甲，并在一瞬间剿碎了乃颜的心脏。

    乃颜瞪着眼睛，看着刺穿自己身体的长枪和随着伤口喷射而出的鲜血，张嘴想要说些什么，却再也没有了那个力气，就这样瞪大了眼睛的乃颜，带着心中的不甘，彻底的变成了一具尸体。

    然而作为胜利者的赵九却并没有在意死去的乃颜的想法，只见他双臂用力，一下抽出了刺进乃颜身体的铁枪，乃颜的鲜血溅了他半身，他却并没有理会，而是手持长枪，冷冷的看向了对面的几名鞑子官兵。

    而那几名官兵在接触到赵九的眼神后，却像是看到了可怕的魔神一般，不自觉的后退了好几步，然而他们才用着充满恐惧的声音高喊道：“乃颜将军……乃颜将军……战死了！”

    “将军战死了！将军战死了！”

    绝望和恐惧就这样，像瘟疫一样，在余下的鞑子官兵身上传播开来。

    尤其是当他们看到己方像神灵一般的乃颜将军，被对方的那名将领从尸体上斩下头颅，并高举着乃颜的头颅向他们嘶吼“贼将已死！尔等缴械不杀！”之后，他们心中最后的勇气也消散了。

    只见他们一个个想失去了灵魂和主心骨一样，在听到那名将军的话后，纷纷扔掉了手中的兵器，选择了投降与臣服。

    而原本还在鏖战的红巾兵卒见此，也纷纷停止了厮杀。

    只见所有的红巾军们，看着场中那名手持铁枪，高举着敌将头颅的勇将，不知是谁被此场景感染，首先高举着手中的兵器呐喊道：“威武！威武！威武！……”

    而后变就像感染一般，所有的红巾兵卒，不管是张世华麾下的将士还是韩咬儿麾下的兵卒，皆高举着手中的兵器呐喊道：“威武！威武！威武！……”

    而在队伍的后方，和张世华并肩而站的韩咬儿见此一幕，也不由的带着许些羡慕和敬佩的语气对身旁的张世华说道：“想不到张兄弟帐下还有这样的勇将，今日能有惊无险，实在是多亏张兄弟了！”

    张世华听到韩咬儿这话，心想：“要不是因为你骄傲自大不听自己劝导，今夜有何至于此。不过赵九这小子今天的确争气，倒也是的确给我涨了一把脸。”

    但这种话张世华到底也只能在心中想想，而在面上张世华依然是“十分客气”的对韩咬儿道：“将军谬赞了。”在说完这句话之后，张世华便将目光重新转到了前方，也没有在理会身旁的韩咬儿。

    而韩咬儿见此，也知道张世华心中还对他不久前自大嚣张之事有所芥蒂，只得干笑两声便和张世华一起向前方的战局望去。

    而在前方，在收缴了俘虏的兵器，并将其看管好之后，赵九等人也立刻赶到了张世华这复命。

    至此这次劫营的风波也算是彻底过去了，然而正当身为主将的赵九准备下令，要准备重新收编大营兵卒，并想要组织兵卒灭火之时，却听到身旁的张世华对他主动抱拳说道：“将军，经此一战沈丘城中鞑子精锐尽灭，而又因鞑子今夜趁夜派兵袭我，所以末将料想，在此之时这沈丘城中防守必定空虚，所以我军不如趁此时机，来一招‘以彼之道还施彼身’，由末将亲自率麾下兵卒奇袭沈丘，末将保证，今夜末将必能为将军拿下此城！”

    韩咬儿听到张世华这样一番话后，仔细一样也不由觉得张世华说的的确有道理，而又因为他此时的确也着急拿下沈丘城，并也希望和张世华修复一下他们两人之间的关系，于是便顺水推舟的对着张世华说道：“既如此，此时便交给张兄弟了。”

    “不过沈丘城中兵卒不少，若只靠张兄弟麾下将士未免有些吃力，不如让二武亲率二百名兵卒为张兄弟助阵，也好让他戴罪立功。”

    张世华听到韩咬儿同意了自己的提议，心中也不由一喜，对于韩咬儿让韩二武分一杯羹的小心思倒也没有在意，只是微微弯腰对着韩咬儿抱拳道：“末将遵命。”

    ……

    与此之时，在距离红巾军营不远处的沈丘城，因为这次劫营沈丘的官兵们都知道的原因，所以当他们注意到逐渐变得安静的红巾军大营之后，在心中也不由的感到了一阵忧虑。

    因为谁都明白，今晚出去劫营的那两百名兵卒估计是回不来了。

    因此虽然此时沈丘城的城墙上亮着无数的火把，但是对于余下的守城兵卒来讲，恐惧依然像火光照不到的无边黑暗那样，在不停的侵蚀着他们的心。

    而在这样的一种局势之下，就连不少的守城兵卒，也不由在心中暗暗想到：“该用什么办法为自己找条后路，毕竟不同于那些当众斩杀俘虏的军官，他们手上有没有沾上城外红巾军的血。”

    其实不要说他们了，就连不少手上沾血的军官也不由的在心中暗暗想着：“如果城池别破，自己这些人到底该怎么逃跑，毕竟他们可不想为了那个狗屁鞑子皇帝的江山，丢了自己的命。”

    而对于守城官兵们心思的改变，作为指挥官的李先生自然也察觉到了，但是仗都打道这个局面，城中精锐丧失大半，即使是李先生也没有什么好办法了。

    “毕竟虽然他‘李察罕’足智多谋，但是他又不是神仙，没有撒豆成兵的本事。哎！乃颜你真是误我大事啊！”再亲兵的护卫下，站在城头的李察罕不由的皱眉想到。

    然而当李察罕看到城外的红巾大营突然有数百人举着火把向他们这过来时，李察罕的眉头便皱的更深了。

正文 第一百零八章 城破

    城外，韩二武和徐明二人骑在战马上，在三百余名高举着火把的兵卒的簇拥下，向着不远处的沈丘城墙大步赶去。

    韩二武骑在战马上，想着不久前张世华为他们制定的计谋，脸上也不由的浮现出一抹笑意。

    “张将军果然不简单啊！这个计划简直就是天衣无缝，估计就算沈丘城的鞑子想破了头，估计也不会料到我们会这样做。现在看来自己真的要和张将军拉近一些关系了，毕竟有这样一个文武双全的盟友，对于大哥来讲绝对是件好事啊！”

    骑在战马上的韩二武，在即将靠近沈丘城的东城墙时，心中不由的如此感慨道。

    而再说沈丘城这边，因为乃颜带人劫营作战的关系，所以沈丘城中所有的守城兵卒根本没有几个能睡得着的，而又因为韩二武他们近乎明火执仗前来的关系，所以沈丘城所有的守城官兵的注意力，早就被韩二武他们给吸引在了东城。

    而对于其他的城段，则实在是难以集中太多的注意力。

    而先不说这些，只单说韩二武和徐明这边，当韩二武和徐明带着麾下三百名兵卒，大摇大摆的走到沈丘城的二百步之外后，两人便也挥手下令，让麾下的兵卒们停止了前进。

    显然，他们是不准备进攻沈丘城的，因为在大晚上他们只带区区三百人，就要明目张胆的攻城的话，那只有一个可能，那就是这群人疯了。因为在晚上虽然说守城有些不容易，但是攻城更难。

    因此，就连素来足智多谋的李察罕，在看到韩二武他们这几百人之时，也不由的皱起了眉头。因为就连他也想不到，敌人为什么要在大晚上，在自己劫营失败后，派一支部队大摇大摆的向他着赶来。

    “难道对方是为了示威？”李察罕心中不由的想到。

    而这个想法一生出，李察罕便就看向了城外，也就是韩二武他们那边，因为李察罕现在想确认一下，敌人是不是真的只是来示威的。

    而再说韩二武，当城墙上的李察罕思考完他们来此的目的，并将目光重新转到他们这边时，韩二武也在几名亲卫的簇拥下，策马走出了军阵，并走到了军阵的最前方。

    而在走出军阵之后，韩二武也便抬起头，看着城墙上的守城兵卒，以一种傲然的姿态高吼道：“尔等鼠辈！只敢用一些下三滥的招数，却不敢与我军堂堂正正一战，你们也他娘的配做男人，劳资都他娘的替你们感到丢人。”

    “不过话说回来，你们这群怕死的鼠辈，你们以为就凭你们这点下三滥的手段，就能战胜我圣教？我呸！”

    “来人呐！”韩二武转头对麾下兵卒喊道：“把本将带给这群鼠辈的礼物拿出来！”

    城墙上的李察罕听到韩二武这话，眼中也不由的涌出一抹寒光，因为他已经猜到，韩二武拿出的是什么“礼物”了。

    只见韩二武麾下的兵卒听到韩二武这话，不少的兵卒脸上顿时露出一抹狞笑，在韩二武话音落下之时，便将手中提着的“礼物”，扔到了有火光照耀的前方空地上。

    前方空地上的火光很亮，所以城墙上的兵卒们一下子就看清了那些所谓的“礼物”，而后这些兵卒便不由的惊呼道：“人头！天哪都是人头！……”惊恐的声音顿时在城墙上响起。

    显然这群官兵们都已经明白过来，这些人头到底是从哪来的了。

    而城墙外的韩二武听到守城官兵们惊恐的声音，脸上也不由的露出一抹狞笑，只见他从自己身前战马脖子见的一个口袋中，提出了一个染血的人头对着城墙上的守城官兵，高声吼道：“看清这个人头！这个人头就是那个叫什么乃颜的鞑子将军的！”

    说着将乃颜的人头也扔到了队伍前面，而后韩二武便又对着城墙上的官兵高声吼道：“都他娘的给劳资看仔细了！等到明天，我圣教大军攻下了此城，那些胆敢与我圣教作对的人，都将是这个下场！”

    不得不说，韩二武的做法的确对沈丘城上的守城官兵造成了很大的惊恐，毕竟对于一群没有见过血上过战场的青壮民兵来讲，一百多刻人头摆在一起的冲击力实在是太大了些。

    更何况底下的那些人头还都是他们中最勇猛最善战的人的，他们这群胆量不足、战力也不足的人又怎么可能不害怕。而尤其是勇将乃颜的阵亡更使得守城官兵心中的恐慌之情，越发的加剧了。

    然而正当守城的官兵看到人头感到无比恐慌时，却忽然又听到北边的城墙处忽然传来一阵响亮的喊杀声。

    “不好了！不好了！红巾贼从北面打上来了！红巾贼打上来了！啊！……”一声惨叫，高吼声戛然而止。

    然而沈丘兵卒的高吼声消至后，却又听到北边又传来一阵喊杀声：“杀鞑！杀鞑！杀鞑！”

    这喊杀声无比响亮，甚至从李先生这边望过去，还能看到东边的火光照耀下，纠缠在一起厮杀的双方兵卒的身影。

    然而这种近距离厮杀的既视感，不但没能激发起东面守城兵卒的血性，反倒使他们原本就因恐慌而减低的士气，更是在看到张世华带人攻上城墙后的一瞬间便崩溃瓦解。

    城墙上那些基本没有见过血的普通青壮，在经历着一连串的沉重打击之下，只想要要保住自己性命的他们，哪里还敢面对已经冲上城墙的张世华麾下悍卒。

    尤其是在赵九冲上城墙，一连斩杀了十数名鞑子官兵，并带着麾下将士冲到东面城门处时，东门出的鞑子官兵，在面对勇武难挡的赵九他们时，更是除了逃命，便什么也不会了。

    而在亲卫的护卫下，看到这样一幕的李察罕，又哪里还不明白：“他这是被城外的红巾贼给耍了，这红巾贼让韩二武他们大摇大摆的过来，分明就是一招声东击西之计，趁自己这边分散了精力时，带着麾下的精锐兵卒偷袭了沈丘城的北边。”

    “哎！可惜，因为自己一时不察，致使沈丘城大势已去了！”看着无比混乱的城墙，和已经杀入城中并准备冲开城门，放韩二武他们进来的红巾贼，李察罕心中不由的叹息道。

    但李察罕毕竟也是果决之人，见沈丘官兵大势已去、颓势难为，便不等麾下亲卫劝告，就主动的对着麾下亲卫开口说道：“我这是败了，尔等跟我向南突围，趁贼人还没拿下此城，离开着吧。”

    说着李察罕便从腰间拔出了佩刀，带着身边十几名亲卫下了城，向南面突围而去。

    而至于原本扬言要和沈丘城同生共死的孙伟杰孙县尹，也在就在张世华打上城墙的第一时间，便在亲卫的护卫下麻利的下了城墙，忙不迭的想着沈丘城西边跑去。

    想想便知，连指挥作战的李察罕和县尹孙伟杰都撒腿跑了，就更不要说这群普通的守城官兵了。

    原本就不是张世华麾下将卒的他们，没有了李先生的指挥，在赵九等人的进攻下根本就没能撑住多长时间，等到那边张明通带人打开东面的城门，让韩二武带人进城时，大半的守城官兵就已经战败投降了。

    而余下的那些还没投降的，也只不过是像无头苍蝇一样，在各个将官的带领下，四面八法的逃命罢了。

    而在亲兵的护卫下，策马进城的韩二武见张世华竟如此容易的便拿下此城，也不由的对着身旁的徐明感慨道：“某今日，方知张将军之勇啊！”

正文 第一百零九章 活捉

    “杀！不要放走一个鞑子狗官！”

    听到这惊天动地的喊杀声便知道，城中的厮杀扔在继续，不过相比于刚才的破城之战，现在的战斗完全就是一面倒的追杀和抓俘。

    在有了韩二武和徐明三百人的加入后，沈丘城的守城官兵最后的一丝希望也消散了，所以在短短的一刻钟之后，沈丘东城的主力鞑子官兵便就全部缴械投降。

    不过虽然沈丘城的官兵都已经缴械投降，但是像县尹孙伟杰和监县阿木忽郎这样的沈丘主官，却依然没有被活捉，但从现在的局势来看，显然他们也逃不了。

    因为在沈丘东城门被张明通打开后的第一时间，韩二武便率领着本部亲卫，打了鸡血般的带着本部人马，向孙伟杰和阿木忽郎等人逃命的西方追去。

    不要忘了，韩咬儿派今夜他前来，目的是为了能从张世华手里分出一份功劳，但是令韩二武和韩咬儿万万想不到的是，白天打的还有声有色的沈丘鞑子，到了晚上被张世华来了一招反偷袭时，竟然会败的这么快。

    以至于韩二武等人连刀都他娘的没拔出来呢，沈丘城就已经被张世华给带人拿下了。

    当然能这么轻松的就打赢这一仗，对于刚刚受到重创的韩咬儿部来讲那绝对是件好事，但是打仗是轻松了，可是这功劳……。

    当然因为韩咬儿是主将的关系，所以这功劳无论如何都一定有韩咬儿一份，但是韩咬儿毕竟是一个要脸的人，亦或者说韩咬儿还没有到不要脸的那个程度，所以韩咬儿才会派韩二武让他带两百精兵为张世华助阵，并在韩二武出战前对其暗暗嘱咐道，让他无论如何都要在此一战中，立下一份拿得出手的功劳。

    而也正因为有了韩咬儿这样一个嘱咐，所以韩二武才会像现在这般，带着十几名骑兵亲卫像疯了一般，紧追着孙伟杰和阿木忽郎等人不放。

    没办法谁让张世华手下的兵太猛了，以至于韩咬儿他们连斩首都没能捞到几个，现在除了抓住孙伟杰和阿木忽郎这样的主官，韩二武还真想不到要怎样才能拿出一份像样的功劳了。

    ……

    沈丘城中那条笔直的贯穿东西的主干道上，孙伟杰坐在马车上，看着越追越近的韩二武他们，心中满是绝望和恐惧。

    因为他知道，如果他被这群贼人追上，那么身为沈丘城县尹的他是绝对不可能活下来的，毕竟他在刚才亲眼看到了自己那位名义上的上司，沈丘城的监县大人阿木忽郎，因为舍弃不了那些心爱的金银财宝从而被身后的这群人追上，落得一个什么样的下场。

    所以他绝不希望这样的惨剧，也会在今夜发生在自己的身上。

    但是现实偏偏在某些时候又是那样的残忍，以至于他都已经舍弃了自己车上的所有财产，这身后的那群贼人依然像一条疯狗一样紧咬着自己不放。

    “他们骑得是战马，自己乘的是马车，忠心耿耿的护卫又都被杀死，现在陪在自己身旁的只有一名驾车的老仆，看来自己今夜真的要死在这了。”看着越追越近的韩二武他们，孙伟杰心中不由的叹道。

    “射杀他们的战马！”身后的一名贼匪吼道。

    而后车厢中的孙伟杰就听到了箭矢划破空气的尖锐响声和被射杀战马的哀鸣声，然后孙伟杰便感到一阵天翻地覆的剧烈震动。

    急驶中的马车翻到了……。

    韩二武骑着的奔驰的战马，也缓缓停下了步伐，而后他看着翻到的马车和从车厢中爬出来的孙伟杰，微微一笑对着身后的下属说道：“这是条大鱼，抓活的。”

    ……

    沈丘城南边的颍水河面上，已经登船南逃的李察罕，看着不远处被红巾军彻底占领的沈丘城，不由的咬牙切齿般的对着身旁的亲卫们说道：“此乃我一生之辱，我‘察罕帖木儿’以先祖之名起誓，今生今世必报此仇此辱！”

    说完察罕帖木儿发泄般的将手中的战刀掷在了甲板上，战刀刺入甲板发出一阵鸣响，仿佛是见证了主人的怒火一般。

    ……

    而与此同时，攻入城中的红巾军也相继占领了沈丘城中最重要的几个地方，那就是沈丘城中的县衙、官仓和城池四门。不得不说在丧失了城中精锐兵卒之后，其余的守城兵卒质量相比于太和的官兵，也强不了哪去，赵九和张明通他们带着人，很轻松的便击溃了他们。

    也因此张世华没费多大工夫，便进入了县衙，掌控了沈丘城。

    不过在进入沈丘城的县衙之后，张世华也在第一时间让人传讯给城外的韩咬儿，毕竟城池都已经打下来了，那么身为主将的韩咬儿自然也不可能要继续带兵驻扎在城外了。

    也因此张世华没在县衙呆多长时间便就出来了，毕竟韩咬儿才是主将，就算打下了县城也只有韩咬儿才有资格入住县衙，身为副将的张世华就算功劳再大，也不可能鸠占鹊巢。

    而韩咬儿那边的速度也挺快，虽说乃颜劫营对红巾军造成了很大的混乱，但是在劫营的官兵被张世华平息之后，身为主将的韩咬儿没费多大功夫便重新集合好了麾下的兵卒。

    所以当张世华向他传讯之后，韩咬儿也将因乃颜劫营而损兵折将的不快抛之脑后，在第一时间便率领着麾下所有兵卒，向这沈丘城方向赶去。

    而在韩咬儿带兵赶来之时，前去追击孙伟杰等沈丘高层官员的韩二武也带着他的战利品，兴高采烈的找到了在东门处准备迎接韩咬儿进城的张世华。

    而张世华见韩二武过来，也不禁面带微笑的对韩二武道：“小韩将军，这次小韩将军活捉了官兵的县尹并且击杀了官兵的监县，可端的是立下了不小的功劳啊！”

    这样的恭维话，要是由其他人说出来，那么素来好面子的韩二武估计直接也就‘笑纳’了，但是这样的话由张世华这样一个力挽狂澜并亲自带兵攻破沈丘城的人说出来，韩二武可没有这么厚的脸皮，接受张世华的恭维。

    于是在张世华说完这些话后，韩二武也立马抱拳对张世华说道：“张将军您就别这样说了，末将这点微末本领和功劳，哪能当得起您这样的夸赞。”

    而张世华对于韩二武这样的话，也是笑了笑，然后便接着对韩二武问道：“韩将军，不知你可曾捉到指挥这沈丘鞑子作战的主将？”

    韩二武听到张世华这样问，也不由的皱眉惊讶道：“指挥鞑子作战的主将，难道不是这县城的县尹？”

    张世华见韩二武如此，也便猜到他没有捉到那名沈丘官兵口中的“李先生”，因此张世华心中便也不由的生出了一种心忧的感觉，毕竟单看这两天发生的一切便知道，这位李先生绝对不是什么简单人物。

    但是在张世华的记忆之中，元末的时期名震一方的诸侯枭雄之中好像也没有一个姓李的，因此张世华虽然略微有些心忧，倒也没觉得有什么大不了的，毕竟天底下奇人异士这么多，不可能每个和红巾军作对的人，张世华都要担心吧。

    因此在看到韩二武那不解的表情时，张世华也笑着说道：“我听俘虏的鞑子官兵说，指挥他们的是一个叫李先生的文士，所以便不禁有些好奇罢了。”

正文 第一百一十章 气节

    韩二武听到张世华这样说，自然也就是没太当回事，毕竟只是一个文士罢了，还能反了天不成。

    而就在他们交谈之时，韩咬儿也带着麾下五百余兵卒接近了沈丘城，而两人见此，自然也顾不得再交谈这些，皆是连忙摆好了架势，以待主将韩咬儿的到来。

    当张世华和韩二武等一众将官，看到韩咬儿在一众亲兵的护卫下骑着战马进城之后，众将官在张世华的带领下，皆向韩咬儿抱拳行礼道：“末将拜见大人。”

    而韩咬儿在此之时，自然也不会像以前一样，再拿什么架子。

    只见其先是面带微笑的翻身下马，大步走到了张世华的身前，亲自将弯腰行礼的张世华扶起之后，才对着城门处的其他将官说道：“诸位兄弟，征战一宿实在辛苦，快快免礼，快快免礼。”

    而城门处的诸多将官听到韩咬儿这话，向韩咬儿道了一声“谢将军”之后，自然也是纷纷起身。而等到城门处的将官都免礼起身，韩咬儿便亲切的拉着张世华的手臂，面带微笑的对着张世华道：“今夜一战，多亏张兄弟了。张兄弟放心，明日一早本将就此地发生的战事，原原本本的上报给刘元帅，决不会少了张兄弟一点功劳。”

    单看韩咬儿现在的模样，估计没有人能想得到韩咬儿在起初面对张世华时是何等的桀骜。

    而张世华对韩咬儿这种态度上的大转变也没感到有什么，毕竟别人的尊敬是靠自己挣来的，在看到自己这边的力量之后，韩咬儿有这样的态度转变并不让人感到意外。

    所以在面对韩咬儿时，张世华依然像以前那样，以一种不卑不亢的语气对韩咬儿抱拳道：“大将军严重了，此战能胜皆赖将士用命，末将不敢居功。”

    韩咬儿听到张世华这话，依然是笑着对张世华说道：“张兄弟实在谦虚了、谦虚了。”

    说完这话，韩咬儿转身望向了沈丘城墙，忽的朗声笑道：“好啊！好啊！又拿下一城，此真可谓是天佑我圣教啊！”这话说完，韩咬儿才和张世华等将官相继上了马，并朝着沈丘城的县衙方向赶去。

    ……

    翌日一早，沈丘城县衙的大堂之中，披甲戴胄的韩咬儿手握佩刀高坐于大堂之上，而张世华和韩二武等诸多将官，则也全副武装的分列与这大堂的左右两旁，等待着韩咬儿为他们下达下一步的军命。

    不过在军命下达之前，显然还有这其他的事情需要做，那就是该如何处理那些沈丘城中，被俘虏的鞑子官吏。

    毕竟在当今时代，很多的朝廷吏员往往都是当地的大户，主宰者当地的一切，就比如太和张家这种吏员世家，也因此在占领了沈丘城之后，该如何处理沈丘城的吏员大户便也就成为了重中之重。

    而在这也就不得不说明一点了，因为现在的红巾军尚且处在一种萌芽时期，且其高层领导者大都是大户出身的原因，所以现在的红巾军还是属于比较温和的起义军，远远没到陈友谅当年“杀富保贫”的地步。

    也因此韩咬儿在处理沈丘城的大户上，也并没有想要将沈丘城的大户赶尽杀绝，而这也能从他进城之后，一直都严厉约束麾下士兵，并没有纵兵为祸便能看的出。

    毕竟现在的红巾军一直都在标榜自己是天下汉人百姓的救星，自然也不可能像土匪一样大肆屠杀，而这其实也是红巾军能在元末时期发展起来的重要原因，虽然他们虽然骨子里还是农民起义军，但是在起初时并不嗜杀。

    至于要怎么处理，这其实也不需要张世华过多担心，虽然说韩咬儿只是一个武将，但是红巾军在攻打了颍上和颍州二城时，也早就积累了一定的经验，所以现在张世华只需要安静的站在这里，看着韩咬儿发挥就可以了。

    而再说韩咬儿，不得不说虽然韩咬儿只是一名邪教头子出身，但是单从现在韩咬儿披甲戴胄端坐在大堂上的卖相看，韩咬儿还是显的很有威严的。

    而只见极富威严的韩咬儿在坐定之后，也不拐弯抹角，而是直接拍了一下桌子，高声说道：“将本城鞑子任命的一众伪官，都给本将带上来！”

    而韩咬儿这边声音刚落，大堂门口站着的一名大嗓门的兵卒便也立即高声喊道：“大将军有令，押一众伪官上堂问罪！”

    同样，这兵卒的声音也就刚刚落下，几名全副武装的兵卒，便押着几名五花大绑的沈丘城官员，也就是县尹、县尉和主薄三人上了大堂。

    也不得不说，天下的乌鸦一般黑，在这个年头，有骨气的官员价值比后世的大熊猫都稀罕。这不这三人一上大堂，看到凶神恶煞的一众红巾军将官，还不等韩咬儿说什么，这三人便瘫倒在了大堂上。

    而那个最没出息的主薄，更是忙不迭的给韩咬儿叩首，祈求者韩咬儿能饶他一命。

    而见此一幕，不要说是大堂之上站着的一众红巾将官了，就连同样瘫倒在地的县尹孙伟杰，也不由的皱眉，对那人呵斥道：“李光，你身为朝廷命官，安能这般贪生怕死，没有一丝气节！”

    而听到他这么一说，那名叫李光的主薄还没说什么，堂上站着的诸多红巾将官，却是不由的发出一阵大笑。

    其中一名黑脸的百户官，更是以一种调笑的语气，指着同样瘫倒在地上的孙伟杰笑骂道：“得，我倒是真没发现，这位腿脚不利索的县尹大人竟然这么有‘骨气’，这位气节大人，莫非是昨天晚上您伤了脚，以至于今天才站不起来？”

    “哈哈，哈哈……”听到那黑脸汉子一说，堂上的众将官笑的更厉害了，甚至就连张世华和韩咬儿见到这样可笑的一幕，也不禁感到一阵莞尔。

    而瘫倒在地的孙伟杰，听到黑脸汉子和众多红巾将官这样的讽刺取笑，也不由的感到一阵面红耳赤，红着一张瞪着那黑脸汉子，想骂却有不敢骂。而他这样一副样子，自然也毫无疑问的引来的更大的取笑。

    而正当孙伟杰感到受不了屈辱的时候，端坐在大堂上的韩咬儿也给了身旁站的的亲卫试了一个眼色，而那亲卫见此也立马站了出来，对着堂上的众人高声吼道：“肃静！”

    听到那亲卫这一吼，堂上放肆嬉笑的众将官也不由的收敛了脸上的笑意，并纷纷将目光转向了韩咬儿，等待着他的发话。

    而韩咬儿见此，轻咳了一下，清了清嗓子便对着堂下的三人一脸严肃的说道：“尔等助纣为虐、为虎作伥，按罪本当处死，但是看到尔等皆是我汉家男儿的份上，本将倒也不介意给你们一个活命的机会，只要你们能痛改前非，加入我圣教，为我圣教出力，戴罪立功，那本将便也可能，保你们这些人一条狗命。”

    而听到韩咬儿这样说，却先是那名一开始沉默的县尉王宝，首先直起腰看着韩咬儿说道：“呸！尔等狗贼，本将身为朝廷命官，岂会受辱降贼，狗贼你就死了这条心吧！”

    听到县尉王宝这样一声喝骂，那县尹孙伟杰也仿佛是受到了鼓舞一般，红着脸对着韩咬儿骂道：“狗贼听到了吗，我等乃朝廷命官，岂会受辱降贼！”说完，便也高傲的扬起了自己的头。

    但是他们两个人这样一番话自然也惹怒了堂上主将，只见的堂上诸将官，在听到孙伟杰和王宝这样的话后，皆怒目圆睁，瞪着他们喝骂道：“狗官！你们是想死吗！”

    不得不说，这群久经战阵的厮杀汉在发怒起来，其威势的确令人胆颤，尤其是那名胆小如鼠的主薄李光，在被这样一吓后，更是被吓得胆战心惊，身子也不由的对着韩咬儿叩首道：“小人愿意投降，求大人饶小人一命，求大人饶小人一名，饶小人一命……”

正文 第一百一十一章 处理（新书上架，求月票）

    但显然，被孙伟杰和王宝二人一阵破空大骂的韩咬儿，并没有因为主薄李光的投降，而感到自己愤怒的心情有所好转。

    毕竟韩咬儿骨子里就是一个傲气十足的人，在被孙伟杰和王宝当着自己属下的面，被这样辱骂又怎么可能不愤怒。

    只见愤怒至极的韩咬儿，手握着腰间的佩刀，缓身从座位上站了起来。而堂上的诸多将官见韩咬儿这般，也纷纷闭上了嘴巴，但他们还是用着自己愤怒的眼神紧盯着孙伟杰和王宝他们，似乎只要韩咬儿一声令下，他们就会将这两个辱骂自己将军的家伙给砍成肉泥。

    而再说韩咬儿，当他眯着眼睛忍着杀意从座位上站起来后，用手紧握着手中的佩刀，盯着孙伟杰和王宝说道：“看来你们两个是想要一心寻死了！”

    “呵呵，很好。既然如此本将变成全你们。来人！”

    “在！”孙伟杰和王宝身后站着的几名全副武装的兵卒高声回道。

    “将此二人，带下去斩了！”

    “属下遵命！”

    而后便见那几名士卒，在高声领命之后，便两人一组的将孙伟杰和王宝抢拖了下去。

    而直到被兵卒拖下去的那一刻，惊恐的孙伟杰才不由的高声喊道：“狗贼！你敢杀朝廷命官，你不得好死！朝廷大军一到，必让尔等狗贼灰飞烟灭！必让尔等狗贼灰飞烟灭！灰飞烟灭！……”

    但是孙伟杰的这种咒骂显然并不能阻止接下来发生的一切，不一会之后，大堂之上便传来一声惨叫。

    而听到这声惨叫，原本就因为恐惧而颤抖不已的主薄李光，更是被吓得抖若筛糠，甚至连背后的衣服都被自己的冷汗给打湿了。

    然而这还并不是最可怕的，因为在惨叫声传来不久之后，大堂上便又上来了一名满脸鲜血的兵卒，而那名兵卒也正是拖孙伟杰和王宝下去的其中一人。

    因为恐惧的原因，所以跪在地上的李光并没有敢抬头看那名行刑兵卒的脸，但是这却并不影响他听韩咬儿和那名行刑兵卒的对话。将脸埋在地上的李光只听得那名行刑兵卒在回来之后，便单膝下跪对韩咬儿说道：“启禀将军，那两名狗官已然授首！”

    “哼！给我将那两名狗官的尸首挂在西城门上，也好叫人知道，助纣为虐死不悔改的下场。”

    堂上跪着的李光，听到韩咬儿这样的话后，彻底的被吓怕了，只见其瘫跪在地上，汗如雨下，甚至连求饶的话都不敢说了。

    不过这种恐惧的也并没有持续太久，也就是在韩咬儿下达这样的命令后，韩咬儿便低头看着跪在地上的主薄李光，开口说道：“李先生。”

    “小人在，小人在。”李光听到韩咬儿的话后，立即叩首回话道。

    而韩咬儿见此，脸上却是满脸堆笑的说道：“李先生无需害怕，人都会犯错，那话怎么说来的？哦！知错能改善莫大焉嘛，只要李先生能认识到自己以前的错位，从此之后一心一意为我圣教做事，那我圣教也一定不会亏待李先生的。”

    而李光听到韩咬儿这样的话，自然也是忙不迭的叩首说道：“小人一定全心全意为圣教做事，为圣教鞍前马后绝无二心。”

    韩咬儿听到李光这话后，脸上的笑容也越发灿烂了，只见他对着李光接着说道：“好，识时务者为骏杰，李先生真是一个聪明人，来人啊，先把李先生带下去，让李先生好好休息休息。”

    听到韩咬儿这话，大堂上的两名兵卒也便见吓的不会走路的李光给搀扶了下去。

    而在以一种杀鸡儆猴的手段处理完孙伟杰等三名沈丘高层官员之后，在处理沈丘城的那些大户也就简单的多了，毕竟现在沈丘城的这些大户吏员等人，根本没有任何自保的力量。

    而且不同于孙伟杰这样外地来到这当官的人，这些大户虽然在当地有些莫大的威望和号召力，但是他们的家族和根基也同样都在当地，这也就是说如果韩咬儿真要是狠下心来的话，完全可以将这些所谓的豪强大户连根拔起。

    也因此，这些所谓的豪强地主在性命被韩咬儿掌控住的情况下，他们根本就没有丝毫可以和韩咬儿谈判的资本，所以在韩咬儿一番大棒加萝卜的攻势下，这些所谓的豪强无一例外的都加入了红巾军中，成为了红巾军的一员。

    虽然说他们这些人都是被逼迫的，但是这又能怎样，毕竟红巾军这样的贼船一只要上了，就被想在回头了，毕竟只要红巾军失败了，那么那些前来平叛的朝廷大军，可不会理会你是不是“身在曹营心在汉”。

    而这其实也就是为什么，张烈武和张烈文会被张世华说服，并支持张世华起兵的原因。

    因为哪怕就算你不想造反，可是等到城池沦陷之时，别人也会逼你，使你不得不走上造反的道路。

    而在解决完沈丘城中这些不稳定的因素之后，志得意满的韩咬儿便也就当着所有将官的面，下达了接下来的军令。

    其实接下的该怎样做，不用韩咬儿这样一个主将说，在做的这些将官也差不多都能明白，毕竟据他们得到了情报来看，也就是再过七八天，驻守在治河工地上的戍河大军就会杀到。

    而作为偏师的他们，自然是要在朝廷大军杀到之前，为己方清除掉沈丘城中的一切隐患，并巩固好自己这边的城防，以待刘福通率大军前来。

    而之后也果然不出所料，韩咬儿在处理完沈丘城的豪强大户之后，便颁布了巩固城防的命令，并且还让身为副将的张世华担负起了警戒鞑子大军的工作。

    之后，韩咬儿就派出了数名探子，让其一人三马，马停人不停的带着自己的捷报，和对抗鞑子即将到来的大军的求援信，去了东南方的颍州。向刘福通禀告这里发生的一切的同时，还向刘福通禀告了鞑子大军即将到来的消息。

    ……

    沈丘城中，原本属于监县阿木忽郎的府邸，却成为了张世华临时居住的地方，虽然说这处府邸要比县衙的坏境更好，但是县衙毕竟有更深一层的意义，再加上张世华在现在的沈丘城中也是属于仅次于韩咬儿的人物，因此这处府邸便也成为了张世华临时居住的地方。

    不得不说，阿木忽郎这个贪生怕死的家伙也的确会享受，这诺大的府邸中，不但环境优雅，还有这不少俊俏美艳的丫鬟，不过因为张世华不好女色且有刚刚成亲的原因，所以这些丫鬟被张世华大手一挥便赏给了自己的那些个下属。

    如跟在自己身边多年，都还没有成家的赵九、张明通，还有那些作战勇猛且有对自己忠心耿耿的李二牛、周铁、邓虎、王十三等人，虽然说这些家伙现在不至于讨不上老婆，但是这却代表了张世华视他们为心腹并时刻挂念他们的一份心意。

    毕竟在这年头，一个好老板可不是光给自己属下一些钱就够了，有时候还要妹子、票子、房子全包，要不然谁愿意心甘情愿的跟在你身边为你卖命。

    虽然说这样做有些不拿那些丫鬟当人，但是在这个时代，能活下去就已经不错了，而且张世华的下属都是一些念情谊的人，这些丫鬟能跟着他们，远比给阿木忽郎当玩物要好得多。

    先不说这些，单说现在。

    当张世华从县衙回来之后，便在第一时间将徐明、赵九、张明通等人召集到了自己这边，毕竟按照张世华的估计：“八天后前来平叛的鞑子官兵人数决不低于三万，虽然说按照历史的发展，红巾军在这一仗中轻松的取得了胜利，但是谁又能保证因为自己的到了，历史不会发生改变呢。”

    “反正在经历了乃颜劫营之后，自己现在是一点也不敢小看鞑子官兵，毕竟瘦死的骆驼比马大，元蒙朝廷这么多兵将，又岂能没有能打仗的将军和不怕死的士卒。”

正文 第一百一十二章 官兵与贼匪（新书上架，求月票）

    ……

    两日之后，在距离沈丘城东南方向数百里之外的光州固始城。

    在这个拥有这淮河流域最大粮仓的城墙之上，数不清的红巾战旗在高高飘扬，显然这个地方现在已经彻底的被红巾军占领。

    而在这个城池的北方城门处，更是集结着数以万计的部队，虽然这些都是元蒙朝廷眼中的贼军，但不得不说的是，这些官兵大人眼中的蚁民贼军在集结起来时，却是自有一股气势。

    这股气势不同于元蒙朝廷军队的腐朽气息，在此之时它从里而外透着的尽是积极昂扬，虽然说这里面大部分的士兵都是刚刚放下锄头的民夫，但是这群看似瘦弱的民夫，在此之时却是各个士气饱满、精神昂扬。

    显然，这一系列战役的胜利，不但为刘福通带来了大笔的粮草和兵卒，更是使得刘福通的军队信仰越发坚定，毕竟信心越强，军队的士气自然也就越强。

    而在这支庞大的军队前方的一座高台之上，身为红巾军主帅的刘福通，正骑在一匹俊硕的战马之上，在数百余亲卫的护卫之下，注视这这支属于他的军队。

    不同于韩咬儿和张世华他们艰难的取胜，刘福通亲率这麾下最精锐的五千名兵卒，在赶到南方固始之后，在短短的一天之内，他率领的军队便很轻松的便取得了胜利。

    “固始虽然有着上千名兵卒，但是那些怕死的废物在看到自己麾下的大军之后，却根本就没有抵抗自己的勇气，自己无比轻松的便取得了胜利、也无比轻松的便得到了朱皋镇囤积的所有粮草。”

    “哎！只是可惜，自己麾下的地盘还是太小，留给自己的时间也太短，以至于自己现在只招募到了五千余人，将军队扩张到了万五千人的样子，但即使是这样，自己也必须要离开了，毕竟那即将赶到的三万鞑子大军，是不可能眼睁睁的看着自己扩张势力的。”

    “而且走到今天这一步，只有将这前来平叛的三万鞑子大军彻底击败，自己才能不被鞑子困死在这皖豫之地，自己才会有机会建功开国，创立千古不世之功。”

    一想到这样的一个前景和未来，即使是素来沉稳惯了的刘福通也不禁感到了一阵热血沸腾。

    “自己一定能胜！自己一定能开创一个新的天下！”

    看着眼前士气高昂的军队，刘福通心中无比坚定的想到。

    而后便见刘福通拔出身上的战刀，高举着战刀在战马上怒吼道：“圣教！万胜！”

    “圣教！万胜！”刘福通麾下的将官举刀高声附和道。

    “圣教！万胜！”近万头绑红巾的兵卒举兵高吼道。

    “大军前进！”刘福通用战刀指着看不到敌人的西北方向，高声下令道。

    而在这支大军的北方，也就是现在红巾军的大本营--颍州城，代刘福通执掌颍州城的杜遵道，同样也集结起了颍州城最后的三千兵卒，声势浩大的向沈丘城方向赶去。

    因为谁都知道，接下来的一战将是关系到红巾军生死的一战，在面对两倍于己的鞑子官兵，纵使这群官兵在腐朽，那么他们也必须集结起全部的力量，来确保这一战他们能取得最终胜利。

    ……

    三天后，近三万的鞑子大军已经赶到了汝宁府地界，也就是距离沈丘城最近的上蔡地界。

    上蔡已经是距离沈丘城很近的了，这座还在官兵手中的城池，乃是汝宁府直辖地下最靠进东部的一座城池，距离红巾军集结的沈丘城，只有短短的二百余里的路程，不过万幸的是，在鞑子大军赶到上蔡城时，刘福通也率领这麾下大军赶到了沈丘城。

    不过相比于沈丘城中，数以万计红巾军厉兵秣马的紧张气氛，上蔡城的鞑子官兵则显得放松的多，显然他们的主将同知枢密院事的赫厮和秃赤，这两位蒙古老爷，并不认为自己手下这群“英勇善战”的官兵会不是那群贼民的对手。

    而因为鞑子大军实在太多，所以数量庞大的鞑子大军根本无法在上蔡城内扎营，所以这支数量无比庞大的官兵便扎营在了上蔡城的东方。

    又有道是：“人马过万，无边无岸。”而近三万的鞑子官兵更是夸张，三万大军铺开的营地，甚至比上蔡这样的县城面积都更加的庞大。

    不过驻守在上蔡城的官兵虽然不少，但是如此多的官兵非但没有给上蔡的百姓带来安全感，反倒是使得官兵们越发的恐惧。

    是的就是恐惧，不得不说这庞大的三万官兵简直是完美的体现了“匪过如梳，兵过如篦”。因为身为主将的赫厮和秃赤在发兵之后，从不理会公务也从不约束手下的原因，所以这三万官兵简直比三万劫匪过境都要来的恐怖。

    在这支军队来到上蔡的第一天，上蔡就有两个镇子被屠灭，数不清的女子被***而恐惧顿时也笼罩了整个县城，现在负责守城的县尉林泽和县尹张阳，只盼望着这群劫匪一样的大军能赶快离开这。

    而这种强烈的情绪，甚至要强于盼望着他们的到来。

    ……

    “狗日的，我爹娘我妹妹全在刘镇啊！现在他们都死了，都死了！就剩我自己了。爹！娘！妹妹！二狗子没出息啊！狗子我没法为你们报仇啊！你们可不要怪孩儿啊！”

    上蔡城东边的一处营房中，一个穿着兵服的男子，在喝醉了酒之后，想疯了一样在哪里嚎啕大哭。

    而他的哭声自然也吸引了营房中的其他兵卒，一些不认识刘二狗的兵卒在看到刘二狗这幅样子之后，也不由的好奇的对着身旁其他人数刘二狗的兵卒问道：“这家伙怎么了，怎么跟死了全家一样？”

    一个知道怎么回事的兵卒，听到这话，也不由的长叹了一口气说道：“哎！可不是吗。二狗子他是刘镇人，现在刘镇估计就剩二狗子自己了，他能不哭吗！”

    “刘镇！”一个士卒咬牙切齿的说道：“城外那群狗日的，一个个他娘的比劫匪都凶，刘镇和桥乡这个镇子就因为没让他们带走镇子里的女人，这群狗日的竟然把镇子给屠了。”

    “哎！~~”周围的兵卒显然也都知道这件事，但是他们却也只能无奈的长叹口气罢了，毕竟下令屠镇的听人说可是个万户，这样的大人连县太爷都惹不起，就更不要说他们这样处在底层的小人物了。

    所以他们在长叹了一口气之后，就把在地上嚎哭的刘二狗给扶进了屋子，至于让刘二狗和那些人讨说法、拼命什么的，他们却是想都不敢想的，毕竟就连桥乡出身的薛百户都只能打碎了牙往肚子里咽，又更何况他们。

    毕竟不是没有血性要报仇的汉子，可是这些汉子无一例外的都死了，甚至就连尸体都被挂在了城外的营寨上，而且因为这事，县尹和县尉两位大人还差点丢官，在这样的情形下，除了忍他们还能做什么！

正文 第一百一十三章 官兵（新书上架，求支持）

    沈丘城的东城门上，带领着士兵巡视城防的县尉林泽，在看到城外那偌大的营地和像菜市场一般的军营士兵时，县尉林泽的眼中没有援军到来的喜悦和希望，反倒是充满了无奈和憋屈。

    原本林泽和县尹张阳在知道沈丘城被红巾军攻陷之后，心中还非常盼望着朝廷的大军能快些到来，可没想到朝廷的大军到了之后，还没有与红巾军开战，却先将屠刀伸向了这上蔡的无辜百姓。

    城外的百姓被屠杀、被建银，城内的大户被勒索、被敲诈，短短的一天时间，上蔡百姓对于这群官兵的憎恨甚至就已经超过了造反起义的红巾军，毕竟红巾军都没有像这群官兵这样祸害百姓。

    “官兵不如匪，真是莫大的讽刺啊！”看着城外乱糟糟的大营，林泽心中不由的想到。

    但或许是这种想法太过大逆不道，所以林泽转而又叹息道：“只希望他们能快点出发离开吧！”

    “但是就靠这样的一群家伙，真的能打赢那些红巾贼吗……”或许是认识道这样的想法太危险、太可怕，所以林泽再想到这时，忙用力摇摇了头，将这种危险的想法抛之脑后。

    不过林泽心中虽然不敢在这样想下去，但是他眼中的担忧之色却是越发的沉重了。

    ……

    上蔡城外，三万官兵的大营中，徐荣臣也就是这江北行省的徐左丞，此时正怀着无比愤怒的心情向大营中中军大帐处走去。此时的天空正飘着小雨，但是徐荣臣（注1）却并没有穿戴任何的雨具，更没有让身旁的亲卫为他撑伞。

    脚下的路虽然因下雨有些泥泞，但是徐左丞的脚步却丝毫没有减慢，而在看徐左丞此时的表情……显然，他很愤怒，无比的愤怒。

    “秃满者这个蠢货，为了几个女人竟然屠杀了两个镇子，杀了成千百姓，现在都已经快要和红巾贼开战了，难道这个蠢货就不知道什么叫大局为重吗？难道这个蠢货就不知道这样会激起民变吗？”

    踩着泥泞的土地，徐荣臣心中越发愤怒。

    “自己一定要让赫厮处置这个蠢货。”徐荣臣心中不由想到。

    所以他在走到赫厮的中军大帐处后，便想直接就闯进去，毕竟他现在的心情，实在是没有耐心再等通报了。

    但显然，在走到中军大帐之后，他的这种想法却并没能付诸实践，因为为赫厮把守大帐的蒙古护卫还是毫不留情的将他给拦在了门外，开那两名蒙古护卫的表情便知道，他们丝毫没有在意徐荣臣的愤怒和他行省左丞相的官职。

    而原本就愤怒的徐荣臣见此，却是越发的愤怒了。“这两个家伙算什么东西，不过是赫厮那家伙的奴仆罢了，竟然也敢阻挠自己这样一个二品大员！”所以愤怒的他，忍不住高声喝道：“闪开！本官要见枢密！”

    但愤怒的徐荣臣显然忘记了一件事，那就是这两个蒙古护卫根本就听不懂汉话，所以徐荣臣在这样喝骂之后，这两个护卫非但没有让开，反倒还将手握在了腰间的战刀上，做出了一副打算攻击的样子。

    而徐荣臣见此，心中却是越发愤怒了，但是这两个护卫的态度还偏偏让他有火都发不出去。

    然而正当他感到将要忍受不住这样的屈辱时，大帐中也正好走出了一名身材健硕，长着大饼脸的蒙古武士，而那蒙古武士也不是别人，正是赫厮的亲卫首领观音奴。

    这观音奴身为赫厮的亲卫首领，自然也是认识徐荣臣，而且身为亲卫首领的他自然也是会说汉话的，所以当他闻声出了大帐，并看到大帐前的徐荣臣后，便也立即用着生硬的汉话对着徐荣臣问候道：“原来是徐大人，属下拜见徐大人。”

    说着便向徐荣臣行了一礼，等行完礼后，观音奴便又用蒙古话喝骂了那两名护卫一顿，然后又代替他们向徐荣臣道了个歉。

    而徐荣臣见此，所说心中的气没有消多少，但也不会在和那两名护卫一般见识了。

    “本来嘛，他堂堂一名封疆大吏要和两名丘八一般见识，说出去岂不是丢了自家脸面。”所以当观音奴代那两名护卫向他道歉时，他也只是扭头“哼”了一声。

    而观音奴见此，却依旧是满脸堆笑的对徐荣臣问道：“徐大人前来可是要见枢密大人？”

    对于观音奴这样的明知故问，徐荣臣也是微抬着头，眼睛看也不看观音奴般说道：“本官却有要事要见枢密。”

    而那观音奴听到徐荣臣这样的话，依旧是满面堆笑的对徐荣臣道：“既如此，枢密大人就在帐中，大人快快请进。”说完就对着徐荣臣做了一个请进的手势。

    而徐荣臣见此。自然也不会和观音奴这样一个小小护卫客气，所以也当即独自一人的大步走进了帐中。

    然而等徐荣臣进了赫厮的大帐，看到大帐中的一切后，徐荣臣的眉头也不禁皱起了眉头，眼睛之中更是流露出一种厌恶和不瞒的情绪。

    而徐荣臣之所以会这样，却也是这大帐中赫厮等一种将官的行为实在太过分。

    这都马上要与红巾贼开战了，自己是忙的脚打后脑勺，可再看这身为三万官兵主将的赫厮等人，却依然想一个没事人一样，整日的聚在一起花天酒地。

    带兵讨贼还要带着一群女人也就不说了，可是这大白天的这群家伙却依旧是只知酒色，甚至还有两个万户也不只是喝多了还是怎样，竟然直接在这大帐之中和身旁的舞女做出了白日宣淫之事。

    而再看身为主将的赫厮和秃赤，两个家伙也是及其不堪，喝的酩酊大醉不说更是只知搂着身旁的女人玩乐，甚至连徐荣臣进帐，他们两个都没有注意到。

    而原本就怒气冲冲的徐荣臣见此，哪里还能忍得住。

    只见的怒从心头起的徐荣臣在进帐之后，先是大声喝止了在大帐中吹奏靡靡之音的一众乐师，然后便大步走到赫厮的桌案前，对着赫厮高声喝道：“大将军！这里是军营大帐，不是青楼妓馆，且大将军末要忘了，大将军还有王命在身，岂能这般不务正业！”

    而喝的大醉的赫厮和秃赤等一众将官，在被徐荣臣这样一番喝骂之后，酒倒也醒了几分，所以此时他们倒也将注意力从身旁的女人身上收了回来，转而将目光看向了怒气冲冲的乃颜。

    而再说此时的赫厮，原本以他的脾气，在被徐荣臣这样一番顶撞喝骂之后，肯定是要大怒的，但今日也不知是赫厮喝醉了还是心情好、亦或是想起了徐荣臣这个副手其实论品级还比自己高一级，总之赫厮出奇的没有发怒，反倒是笑嘻嘻的对着桌案前的徐荣臣说道：“徐大人啊徐大人，就连陛下都说了，‘人生苦短，要及时享乐。’你又何必生气呢？倒不如和本将一起，喝美酒享美人，岂不痛快啊！”

    说完，赫厮便又旁若无人的搂过身旁一名美艳舞女，大手把玩起了那美人的一双玉兔。

    而徐荣臣显然没有被赫厮这样的歪理说服，不但没有被说服，反倒还越发愤怒了，只见愤怒的徐荣臣又向着赫厮大步走了一步，用着更响亮的话，对着赫厮喝道：“将军！莫要忘了你我的身份！身为人臣者，安能非议君主！”

    如果说第一句话是提醒，那徐荣臣的第二句话则就像是威胁了。

正文 第一百一十四章 一波未平一波又起

    但这样话的对于傲慢自大且有一无是处的赫厮来讲，却无疑是最管用的。

    果然，赫厮在听到徐荣臣这样带有威胁意味的话，也不由的打了个呵呵，并摆手让那些衣着暴露的美艳舞姬退了下去。

    而等到舞姬们全退下去，并且拉两位白日宣淫的万户官也提上裤子之后，赫厮才满脸堆笑的对着徐荣臣问道：“徐大人亲自冒雨前来，可是有要事要找本将啊？”

    而对面的徐荣臣见赫厮退步，也是冷哼了一声，然后才对着赫厮说道：“本官今日找大人，乃是为了向大人状告秃满者杀良冒功，屠杀平民之事！”

    “啊！秃满者，徐大人说的这件事可是真的？”赫厮装模作样的对着帐中一名满脸横肉的将领喝问道。

    “回禀大将军，末将实在是冤枉啊！就算给末将一百个胆子，末将也不敢瞒着大将军做出这样的事情啊！”那满脸横肉的秃满者一脸冤屈的朗这嗓子为自己辩解道。

    “冤枉！”还不等徐荣臣开口，赫厮就“一脸正气”的盯着秃满者吼道：“你既然说冤枉！好，那本将就问问你，在做这么多将官，为何徐大人就偏偏冤枉你一个？”

    秃满者听到这话，也是“一脸委屈”的对着赫厮说道：“末将也不知道是哪里得罪徐大人了，以至于徐大人偏偏要和末将过不去。”说完这话，秃满者还一脸委屈的转身看向徐荣臣，并对着徐荣臣说道：“徐大人，末将就是一个粗人，要是有哪里做得不对，得罪您老人家了，末将给您赔不是还不行吗，您何苦这样为难末将。”

    而帐中的徐荣臣听到秃满者这样的话，简直感觉自己的肺都要气炸了。“从未见过这样无耻的人！”徐荣臣心里咬牙切齿般的暗暗骂道。

    而又因为徐荣臣也是一个有脾气的人，所以心中怎么想的，索性也就怎么骂了出来。

    所以便见的愤怒至极的徐荣臣，用手直接满脸横肉的秃满者，高声喝骂道：“本官到是从未见过像汝这样的无耻之人！怎么你有胆量坐下这滔天恶事，难道还不敢承认了吗！”

    而再说那秃满者，他本身就是一个心狠手辣的人，见到徐荣臣当着大帐中所有人的面这样骂他，又哪里还能忍得住，所以也便用着恶狠狠的语气对着徐荣臣说道：“徐大人！敢问徐大人这样冤枉末将，可有何证据！”

    “对啊！徐大人竟然要状告秃满者，可是有什么证据吗？”坐在自己座位上的赫厮，这时候也看着徐荣臣问道。

    “证据！难道那两个被你秃满者屠灭的镇子还不是证据吗！”徐荣臣瞪着眼睛，愤怒的高声喝道。

    “呵呵！”秃满者丝毫没有被徐荣臣吓倒，反而是不屑的冷笑了一声后，才对着徐荣臣说道：“原来徐大人就因为这件事要冤枉末将！”

    说完这话，秃满者转身对着赫厮抱拳行了一礼，看都不看徐荣臣一眼，只是高声对着赫厮说道：“启禀大将军！徐大人说的不错，末将的确屠了两个镇子，但是经末将严实，这两个镇子上的百姓，皆与颍州的红巾乱党有所勾结，末将为全局考虑，不得已才下令派兵消灭这这股乱匪。但令末将万万没想到，末将一心为国，反过头来却被徐大人这般诬陷，大将军末将实在是冤枉啊！”

    说这，秃满者便哭嚎着对赫厮叩首喊冤，那样子仿佛真是有莫大的冤屈一般。

    徐荣臣看着跪在地上的秃满者，简直就想上去对着秃满者拿着满脸横肉的肥脸给来上两脚，但是在深吸了一口气之后，徐荣臣还是忍住了，看现在这局势，傻子都知道，赫厮这是有意庇护秃满者，要不然秃满者岂敢这样的有恃无恐。

    所以再明白这层关系之后，徐荣臣索性不再理会跪在地上哭嚎的秃满者，只是盯着赫厮，对他冷声说道：“大将军，现在这中原豫地的局势已然是如同火上浇油一般了，要是不能在战前处置秃满者，恐怕局势将会一发不可收拾啊！”

    然而这样义正言辞的话，却并没有说动赫厮，反而像是触动了赫厮的逆鳞一般。

    只见他在听到徐荣臣这样一番话之后，微眯着眼睛盯着徐荣臣，然后对着徐荣臣说道：“徐大人这是何意，是怪本将御下不严，还是在威胁本将！”说着，还大手拍了一下桌案。

    然而徐荣臣听到这话，却也没有感到害怕，依旧是以一种不卑不亢的语气对着赫厮说道：“大将军，本官不过是就事论事罢了！”

    “呵呵！就事论事？好一个就事论事！那好既然徐大人都这般说了，那本将也就索性告诉徐大人，秃满者所做的一切本将都一清二楚。所以本将也清楚的告诉徐大人你，死的都是红巾乱贼，不是百姓！”

    “还有徐大人也要清楚，在这里本将才是主帅！你明白吗！”说道此时，赫厮早已从坐席上站了起来，眼神冷冷的盯着徐荣臣。

    而徐荣臣此时却是低着头咬了咬牙，握紧拳头，过了好一会才对赫厮抱拳说道：“既如此，本官便告辞了！但本官也只希望这是最后一次！”

    说完这话，徐荣臣便头也不回的转身离开了大帐。

    而等到徐荣臣离开后，坐在赫厮身旁一直都不说话的秃赤才面带微笑的对着赫厮说道：“大将军，您这又是何必呢？这徐荣臣好歹也是一名二品大员，您又何必与他闹得这么僵。”

    赫厮听到秃赤这话，却是面带不屑的说道：“二品！二品又能怎样，不过就是一个汉狗罢了，一个狗奴才还真以为自己算个人物。”

    秃赤听到赫厮这样不屑的话语，也面带微笑的举起酒杯，对着赫厮说道：“大将军说的对，来来来，何必因为这样的事情坏了好心情，末将再敬大将军一杯，祝大将军得以平叛高升。”

    “平叛高升，这话无疑说道赫厮的心坎里了，毕竟现在他已经是堂堂的枢密院事了，要是能在立下平定叛乱的功劳，那么在有生之年，自己未必不能坐上宰相的宝座啊。”

    而一想到这，赫厮也不由的忘却了心中的不快，大笑着举起了酒杯，而大帐中的靡靡之音也再次响起，这一切就和徐荣臣没来时那样，显得是那样的自在潇洒。

    ……

    而再说徐荣臣，当徐荣臣重新走出大帐时，天空中依然在飘洒着雨，当着蒙蒙的细雨飘洒在徐荣臣身上时，明明身处在盛夏的徐荣臣，却不禁感到了一阵秋日的悲凉感。

    虽然说像这样的事情，沉浮宦海数十载的徐荣臣已经遇到过无数次了，可是每当这样的事情发生后，徐荣臣还是会不禁感到悲凉和心痛。

    但是徐荣臣能以一个汉人的身份爬到如今的地位，便就证实了他并非是一个死脑筋的人，相反他一直都很懂的变通，可以说早在徐荣臣来之前，徐荣臣就早已经想到，自己是不可能惩处的了秃满者的。

    然而虽然惩处不了秃满者，但至少可以警告一下他们，让他们少做些杀孽，所以与其说徐荣臣是来问罪的，倒不如说是在保护那些没有遭到迫害的无辜百姓。

    “哎！这样一来这些人也能收敛些吧！”

    再出了大帐之后，徐荣臣叹息了一声，心中不禁如此想到。

    然而这种想法刚刚出现，一名军医便火急火燎的向他走来，并在见到他之后，哭丧着脸对他说道：“大人，不好了，那些阿速军（注1）出事了！”

正文 第一百一十五章 鼓舞士气

    ……

    安置阿速军的北部大营中，徐荣臣、赫厮还有秃赤，看着眼前病倒的数百名卷发碧眼的阿速军，皆不由的深深皱起了眉头。

    是的，赫厮和秃赤这两个甩手大掌柜的确也都来了，毕竟阿速军可不是汉军，这群家伙可是天子卫队，要是因为疾病瘟疫什么的，都交代到这了，那么赫厮就算成功平定了红巾贼，估计也落不到什么好处。

    但是这两个家伙虽然来了，然而以他们的能耐，哪里处理的了这个，所以赫厮和秃赤二人在装模作样的巡视完一圈营地之后，就立即将这件事件交给了徐荣臣去处理。

    至于徐荣臣能不能处理得了这件事，那他们可就不管了，反正都已经找到背锅的人了。虽然说他们不会做事，但是在推卸责任方面，这两个家伙还是很在行的。

    而徐荣臣虽然不想接这个命令，但因为赫厮才是主帅的关系，他又不得不接受，所以在赫厮和秃赤走后，徐荣臣也不得不硬着头皮留在这，不过万幸的是，这并不是瘟疫，而是水土不服。

    是的就是水土不服，毕竟对于一群生活在高加索地区的阿速人来讲，南方夏天湿热的天气实在是太难受了，以至于再来到南方之后，这群常年生活在北方的兵卒一下就病倒了。

    按说水土不服的情况，放在现在来讲，并不算什么了不得的大事，相反还是一种很常见的现象，但是同样的事情，放在医疗水平底下，且还在行军打仗的元代军营可就完全不一样了。

    毕竟在这个年代，一次流感就有可能演变成大规模瘟疫，更不要说是如此大规模的“水土不服”了，毕竟军营的士兵都居住的很拥挤，再加上夏天蚊虫又多，万一让水土不服渐变成瘟疫，那可真就全完了。

    因此徐荣臣对于这样一件事，还是很上心的，毕竟天子对于造反的红巾军一直都很关注，要是因为这件事耽误了剿灭红巾军的大事，那可就真是麻烦大了。

    不过就在徐荣臣焦头烂额的想着该怎么处了军中的各项事务时，沈丘城那边，红巾军全军上下，也正在商讨着，该怎么对付即将到来的鞑子大军。

    ……

    沈丘城的县衙，此时已经成为了刘福通的居所，毕竟这个元帅都到了，自然也不可能让韩咬儿这个千户……不，应该说韩咬儿这个万户了，因为带兵攻下了沈丘城的原因，韩咬儿已经被刘福通提拔为了下万户，并额外给他补了两千多兵卒，现在韩咬儿手下已经有近三千人了。

    但就算韩咬儿城外了万户，他依然还是乖乖的搬了出去，毕竟刘福通这个元帅在这呢，哪里有你韩咬儿住县衙的道理。

    当然，张世华也从阿木忽郎的府邸中搬走了，毕竟以他的职位，住这样的府邸实在是太扎眼，所以张世华就做了一个顺水人情，将府邸主动让给了红巾军二把手杜遵道。

    而杜遵道最对张世华这样识相的做法也显得很满意，所以在刘福通封赏张世华时，杜遵道也帮了张世华一个忙，让刘福知道了张世华现在十分缺少兵甲的事情。

    而刘福通再知道这件事之后，或许是感觉张世华是真心为红巾军做事，毕竟张世华亲自带兵攻下沈丘城的事情他也是知道的，所以他干脆大手一挥赏了张世华足足八百副兵甲。

    而张世华对于这样的赏赐，自然也是无比的满意，毕竟在这个乱世中，金银珠宝什么的都是虚的，没什么用，只有粮食和兵甲才是实打实的好东西，再说他现在也正因为自家兄弟带兵前来和招兵扩建等事情，手中兵甲有些不足，能有这八百副兵甲，自然是再好不过的事情。

    哦，有些跑题了，话说回来，再说这沈丘城县衙的大堂之上，此时红巾军中凡是官职在千户之上的将官，现在皆聚集在了这大堂之中，等待着刘福通为他们颁布下一步的作战计划。

    和赫厮富丽堂皇的中军大帐中的放浪形骸不同，此时沈丘城这小小的县衙之中，气氛却显得很严肃，虽然说这些将官也都是安坐在大堂之中，但是当刘福通来了之后，大堂中的文武将官却也一个个都是正襟危坐。

    而张世华也想当初在颍州城时，安安静静的坐在自己的座位上，显得无比低调，不过唯一不同的就是，现在张世华的座位往前提了不少，在这么多将官中，他现在倒也算一个中等人物了。

    而再说高坐于主坐的刘福通，虽然说数天的急行军使刘福通看上去有些疲惫，但是相比于颍州城初见之时，现在的刘福通却显得更有威严了，尤其是那双眼睛越发的有神采，就连举手投足之间也都是满满的自信。

    和往常一样，刘福通在坐下之后，便开门见山的说起了战事，毕竟他从来都不是一个喜欢废话的人。

    堂下的众将官自然也都知道这一点，所以在刘福通开口之后，便就立即竖起了耳朵，唯恐听岔了什么，毕竟接下来的一战，可是关系到大家身家性命的，谁也不敢马虎大意。

    所以在接下里，大堂之中便只能听到刘福通一人的声音。

    而只见高坐于主坐的刘福通严肃着面孔，以一种不怒自威的气势对着堂下诸将官说道：“兄弟们想必都知道，接下来咱们要和鞑子打一场硬战，但具体鞑子来了多少人，来的是什么人，估计兄弟们现在还不清楚吧？”

    堂下的一众将官在听到刘福通这话时，也果然不出预料的点了点头，而刘福通见此，便也面带笑意的对着坐在右手边的第一人，也就是杜遵道说道：“既如此，便让杜先生为兄弟们说一说吧。”

    而杜遵道听到刘福通这话，抱拳说了一声遵命之后，便也手持折扇站了起来，一脸严肃的将鞑子大军的兵马数目、来的是那支兵马以及是何人指挥的这支兵马等消息，给堂下的将官讲了一个清楚。

    而堂下那些不知道这些事情的将官，在猛一听到这样的消息之后，自然也不免哗然起来，顿时大堂之中便响起了：“什么鞑子竟然派出了三万人！那天子近卫的阿速军竟然也来了！好家伙指挥作战的还是个枢密！咦，这枢密是个什么玩意？”等诸如此类的惊讶话语。

    不过张世华却悄悄的注意到，高坐在主坐的刘福通对于手下将士的惊讶并没有感到不满，脸上依旧是古井无波的表情，让人看不出他的喜怒。

    但刘福通能这样淡定，他手下的罗文素却是淡定不了了，只见的罗文素在堂上将官惊讶的声音发出不久后，便满脸怒气的站起来身，对着那些将官吼道：“一个个给某鬼叫个甚！不就是三万鞑子吗！咱爷们起兵以来别说以一敌二了，以一敌五、以一敌十又不是没有过！怎么难道是这些日子，你们升官了发财了，就变得怕死了惜命了！”

    听到他这话，那些吵嚷的将官也顿时不敢在吱声了，毕竟罗文素的身份在那摆着呢，这位爷可是刘元帅心腹，正儿八经的上万户，手下握着七千兵卒的主，这些个千户就算是吃了熊心豹子胆也不敢跟他顶啊！

    不过罗文素显然也就是要为刘福通接下来的话做铺垫，所以在呵斥了那些吵嚷的将官之后，便又重新安安静静的坐了下来，等着刘福通发话。

    而刘福通也果然在众人重新安静下来之后，沉这脸对着众人开口说道：“诸位兄弟，这一战的确有可能是咱们起义以来面对的最难的一战，但是诸位兄弟难道忘了咱们当日起兵的誓言了吗！难道诸位兄弟真的被区区三万鞑子吓怕了！难道诸位兄弟真的觉得自己不是那鞑子的对手，要引颈受戮！”

正文 第一百一十六章 借兵甲

    听到这样的话，众将皆羞愧的低下了头，唯有韩咬儿在此时站起来高声回道：“元帅何出此言！我等起事以来又何曾畏惧过，又何曾敢忘当日之誓！俺老韩还是那句话，今生今世誓与鞑子不两立，只要元帅一声令下，哪怕前方是刀山火海，俺也必带兵冲锋在前！”

    “誓与鞑虏不两立！”罗文素也站起来高吼道。

    “誓与鞑虏不两立！”堂下众将官皆站起来高吼道。

    刘福通见此一幕，也不禁抚须大笑，朗声说道：“好！好！好！既然兄弟们有如此决心，有何惧那区区三万鞑虏。”

    “来人将地图拿上来！”鼓舞完士气之后，刘福通对着一名兵卒吩咐道。

    那兵卒听到这话也很快就取来了一副大型地图，并将那张地图高挂在了大堂之上。

    堂下的将官们见此，自然也纷纷伸长了脖子，往地图上看去。而刘福通见此，也是面带微笑的对众将士摆了摆手，让众将官靠近些。

    等众人皆聚拢在那张地图旁之后，刘福通才用佩剑指着那张地图对众人讲解道：“现如今鞑子的三万大军正集结在我军西部二百余里之外的上蔡，因此鞑子必然会先攻我沈丘城，取我颍州之门户。”

    “但又因为沈丘城是小城，易攻难守，所以本帅决议，率领我军抢先驻守在沈丘西部八十里之外的岳庙乡，此地伯昌已然详细勘探过，此地地势高平，乃是极佳之地，所以本帅决议便在此地与那鞑子大军展开决战，以野战之法一举击溃来犯之敌！”

    听到这话，张世华心中也不由一惊：“他本以为刘福通会选择防守，以守为攻，但他没想到刘福通竟然有这样的勇气，不但没有防守，还想要与三万鞑子大军野战攻伐。”

    “不过在转念一想，红巾军好像也真的不善守城，毕竟红巾军可是从来没有打过守城的仗，所以野战也的确是最适合红巾军的。”

    一想到此处，张世华心中也不由佩服道：“怪不得刘福通能间接的灭亡元朝，但这份遭遇大战还面不改色的勇气就不是一般人能有的啊！也怪不得刘福通一开始就要演双簧鼓舞士气，如果不鼓舞士气这方案估计还真不一定通得过，毕竟不是所有人都有着刘福通这样的勇气的。看来自己以后还有很多要学啊！”

    张世华如此感慨道。

    然而张世华虽然心里这样感叹，但是在嘴上他还是和其他诸将一起对刘福通抱拳道：“但凭元帅吩咐！”

    刘福通见此，也面带微笑的点了点头，然而他便对着堂下众将官说道：“众将士听令！命尔等各自回营召集兵马，明日一早大军开拔！”

    “末将遵命！”众人齐声拜道。

    ……

    大约半个时辰之后，张世华带着亲卫回到了城外的大营之中，是的和鞑子大军一样，红巾军的主力也都是驻扎在城外，毕竟像沈丘这样的小县城，要想一下子驻扎一万五千人也不太可能，而这其实也就是刘福通说沈丘城易攻难守的原因。

    毕竟城墙这么小，站都站不开，怎么守？

    而再说现在的张世华，因为堂弟张世辉带着三百兵卒前来助战，以及张世华在攻下沈丘城后收编了一些善战的俘虏和兵卒，所以现在张世华麾下的兵卒已经达到了一千人。

    虽然说这样的兵力在红巾军算不上拔尖，但张世华有信心，只要再给自己一两个月，自己麾下这一千人绝对能发挥其他人三千人的战力。毕竟在现在，无论是红巾军还是官兵都还处在依仗个人勇武，打仗一窝蜂的时候。

    这倒不是说现在的将军不懂协同列阵，恰恰相反，在这个时代冷兵器的战术，在中国早已发展到登峰造极了。

    要知道等到几年之后，也就是天下彻底大乱之后，朱元璋、陈友谅、张士诚以及察罕帖木儿这样的枭雄，都是靠着精兵战阵打天下的。

    尤其是那个像清朝曾国藩存在的超级BUG--察罕帖木儿，这位差点力挽狂澜的蒙古将军，曾用着五万人结成战阵，把三十万红巾军打得丢盔卸甲，甚至在最后，以一师之力便平定了北方红巾军，打的刘福通都闻风丧胆。

    “咦！”一想到这，张世华也想起来了。“察罕帖木儿这个家伙是哪里人，毕竟按历史发展下去的话，这家伙绝对将会成为自己的大敌啊！”

    “哎！真是书到用时方恨少啊！早知道自己就在穿越来之前，多读一些元末的历史书了，这样怎么也能多了解一些啊！”张世华心中如此感叹道。

    但他到底也是一个看得开的人，既然想不到，那也就不在纠结了，毕竟眼前的战事才是最重要的。

    ……

    半个时辰之后，张世华骑在一匹战马上，看着眼前一千名全副武装的兵卒，脸上也不禁露出了满意的笑容。

    “还真是要感谢刘福通啊！要不是他，自己也不可能让手下的兵卒全副武装啊！毕竟现在红巾军对于兵甲可是急缺，甚至就连刘福通麾下的本部人马尚且还做不到全副武装，哪像自己，不但麾下兵卒各个全副武装甚至还多出了三百副兵甲。”

    不过张世华并没有因为这种事情沾沾自喜，相反张世华现在就正等人来他这借兵甲呢！

    而就在张世华正在这样想的时候，被张世辉一道带来帮忙的周四九，这时也忙不迭的跑到了张世华身前，以一种献媚的姿态，笑着对张世华报告道：“大人，你果然是神机妙算，韩千户果真来了，现在正在营帐中候着，说要见您。”

    张世华听到这话，也不由面带微笑的说了一句：“还真是说曹操，曹操到。”然后就骑着马，往营帐那边赶去。

    到了营帐，韩二武也果真在哪等着，张世华进账见到他之后，也面带笑意的对着韩二武说道：“韩兄弟可好啊？不知韩兄弟来此所为何事啊？”张世华明知故问道。

    而韩二武听到这话，也是立马从座位上站起了身，面带讨好之意的对着张世华抱拳道：“张兄好，我今日前来倒真有事要拜托张兄你。”

    张世华听到这话，故作惊讶的“哦！”了一声。

    然后才对着韩二武说道：“韩兄弟，来来来，咱们坐下再说。”

    等两人坐定之后，张世华才对着韩二武说道：“韩兄弟有事且说，咱们都是过命的交情了，只要张某人能帮的上忙的，张某人一定是在所不辞啊！”

    而韩二武听到张世华这话，也不禁面带笑意的对着张世华说道：“张兄果然仗义，既如此我便也开口了。这不是快打仗了吗，我家大哥听说，张兄手中有一批多余的兵甲，所以便希望可以借张兄手下兵甲一用。”

    说完便面带期盼的看向了张世华，毕竟虽然说韩咬儿官职要比张世华高，但是张世华现在可是直属于刘福通的人，并且在前两天还因为宅子的事和杜遵道扯上了关系，这也就是说，就算张世华不答应韩咬儿的请求，韩咬儿也不可能那张世华怎么样。

    但偏偏又因为韩咬儿这两天升官的原因，手下兵甲是严重不足，他也是没办法了才想到向张世华借兵甲。但即使这样，韩咬儿那高傲性子也让他有些难以拉下这个脸，于是韩咬儿才会派韩二武过来。

    而韩二武自然也希望张世华能答应这件事，毕竟马上就要打仗了，可自己大哥手下一大半人马都还穿的是布衣，连件像样的皮甲都没有，韩二武能不急嘛！

正文 第一百一十七章 大军出动

    当韩二武说完这些话后，心中也是忐忑的很，毕竟在这世道像兵甲这种东西肯定是越多越好，谁会吃饱了撑的借给你啊。

    所以当韩二武看到张世华在听到他这话，微微皱眉之后，他便立即接着说道：“当然，我家大哥也绝不会让张兄弟吃亏的，这些兵甲我家大哥愿用市价……不，市价的双倍的价格向张兄弟“借”这批兵甲。”

    而张世华听到他这话，心中也是乐了：“看来韩咬儿现在真是急缺这些兵甲了。”

    所以一想到这，张世华便笑着对韩二武说道：“哎！韩兄弟说的是哪里话，区区三百副兵甲罢了，算得了什么。借来借去的何必如此麻烦，我直接将这些兵甲送给韩万户不就好了。”

    “啊！”韩二武听到张世华这话，一时间好像也没有反应过来。

    但是他毕竟也是久经沙场的人，所以在第一时间也便站起身，想对着张世华深鞠了一躬，以感谢张世华的赠甲之情。

    不过还不等他弯下腰，张世华也便扶住了他，对着他说道：“哎！何须如此，韩兄弟这是不拿我当兄弟啊！”

    韩二武听到张世华这话，心中也不禁生出了满满的感动，所以他不禁拍了一下张世华的手，对他说道：“张兄，我带我家兄长多谢了！”

    而张世华则先是不着痕迹的从韩二武手中抽出了手，然后才对着帐中站着的李重三吩咐道：“重三，你和四九带几个人，为韩兄弟把那些兵甲送过去。”

    ……

    半个时辰之后，韩二武带着三百副兵甲欢天喜地的回了自己的营垒，等将这些兵甲一副副的仔细安置好了之后，韩二武才哼着欢快的小曲找到了自己的大哥--韩咬儿。

    此时韩咬儿也正在为着自己麾下兵甲不足的事情操着心，毕竟虽然他现在手下足有三千人，可是这些兵卒中，兵甲齐全的还不到一半人。所以在他看到欢天喜地进来的自己兄弟之后，也明白自家弟弟是将事情办成了，便也忍不住的开口对自己兄弟问道：“二武怎么样，可是将兵甲借来了。”

    而韩二武听到自己大哥这话，也是笑着对自家大哥卖关子道：“大哥，兵甲是弄来了，但是却并不是借来的。”

    “不是借来的，那是怎么弄来的？”韩咬儿听到这话，也不由的带着几分好奇问道。

    “是张兄弟主动给咱们的！”韩二武高声说道。

    “主动给咱们的！”韩咬儿也不由的惊讶道。

    “是啊。”韩二武回答道。然后回答完，他便又自顾自的在哪嘟囔道：“哎，我以前就觉得张兄弟是一个讲义气的人，现在看来还真是……”

    “看来咱们还真是欠了他一个好大的人情啊！”韩咬儿没有听自己兄弟的废话，而是自己低声叹了一句。

    而在张世华的大帐，张世辉同样也用着不解的语气对着张世华问道：“大哥，咱们为什么要把那些兵甲给那姓韩的？要知道那可是足足三百副兵甲可不是什么小数目啊！”

    而张世华听到自己兄弟的话，却是拍了一下他的肩膀，对他说道：“世辉，要想在这乱世安安稳稳的活下来，可不是光靠蛮力就行了，更重的是要有一个长远的目光，要懂得取舍，你明白吗！”

    张世辉听到自己大哥这话，则是若有所思的点了点头。

    而张世华这时却是已经出了大营，在校场上背着手眺望者校场的西方，不知在想些什么。

    ……

    翌日一早，城外的大校场之上，刘福通骑在一匹战马上，看着头绑红巾宛若红莲火海一般的红巾军兵卒，不禁挺直了自己的脊梁，并拔出了自己的佩剑，剑指西方，高声喊道：“听我号令！大军开拔！”

    而与此同时，在二百余里之外的上蔡城，三万官兵也纷纷在各个将官的指挥之下，拔营集结，向着东方攻去。

    经过了一天时间的长途跋涉，在第二天下午时分，红巾大军也终于赶到了岳庙乡。

    而岳庙乡的近千百姓在知道他们的家园将成为红巾军与官兵的战场之后，在乡中里正的带领下，百姓们也只能含泪离开他们祖辈生活的家乡，毕竟比起自己生活的家园，人活着才是最重要的。

    而且他们也算是幸运的了，毕竟来此驻守的红巾大军，至少准许他们带走自己的财产，并愿意给他们一条活路，而如果是官兵，那估计他们也将会变成官兵杀贼的功劳了。

    当然这并不是说红巾军这样做就是好的、就是对的，毕竟在这样一个乱世，善恶对错早就分不清了。如果真要说，那只能说，所有人都只不过想这个乱世中求活罢了。

    而因为岳庙乡的百姓是提前接到红巾军斥候的消息的，所以在刘福通率领着红巾军主力赶到之时，岳庙乡的百姓就已经全部撤离干净了。因此他们也并没有耽误红巾军主力部队的时间。

    而在大军赶到此地之后，身为主帅的刘福通一方面先是让大军在此安营扎寨，而另一方面则派出了数百名精锐斥候，让他们时刻注意大军周围的动静，尤其是上蔡城方向的动静，并要求他们一旦发现鞑子大军的行踪，就立即回报。

    也因此，在以岳庙乡为原点的半径三十里的庞大范围内，到处都活跃着红巾军的斥候，只要官兵靠近这里，那便绝对逃不过刘福通的眼睛。

    然而就在红巾军这边在岳庙乡安营扎寨之时，三万官兵大军却依然距离岳庙乡还有五十里，这样的行军速度对于现在元蒙朝廷的官兵们来讲，倒也实属正常。

    毕竟对于一群腐朽到骨子里的元蒙汉军，和一群连怎么打仗都快忘了的水土不服的老爷兵来讲，这样的行军速度已经是很了不得了。

    而且不同于红巾军那边的如临大敌，这三万平叛官兵们，说是来打仗的，其实就和游玩的差不多。

    因为他们在行军的途中，根本没有派遣任何斥候，当然，一方面固然是因为那些会骑马的老爷兵没人愿做斥候，但更重要的却是，在上到赫厮、秃赤，下到千户、百户、九夫长，都没有将那些所谓的红巾军放在眼里。

    因为在他们想来，这群所谓的红巾军叫嚷的再凶，也只不过是是一群拿起锄头造反的农夫罢了，这样的一群人，能有什么本事。

    而再反观自己这边，不但有着阿速军这样“英勇善战”的天子卫队，还有这徐左丞和赫厮、秃赤这样的朝廷大员坐镇，再加上自己这边兵力还远超红巾贼，所以这一战怎么可能打不赢。

    甚至在不少的将官想来：“这一次说是平剿叛贼，但实际上完全和白捡功劳差不多。”

    而连将官们都这样想，也就怪不得官兵懈怠成这个样子了。

    不过这群家伙好像忘了一句话，那就是“骄兵必败”。

    因为就在他们这样懈怠之时，他们的一切却都已经被红巾军派出的斥候查探的一清二楚，而这些情报，自然也全部被斥候，汇报给了红巾军的主将刘福通。

    在刚刚建好的中军大帐中，刘福通正在灯光下详细的看着斥候打探来的消息，而当他看到“三万官兵，骄横自大，且没有任何斥候耳目之时。”刘福通愣了愣，而后脸上便涌现出一抹笑意。

    “快将杜先生、盛先生、还有罗将军、韩将军喊来此处，本帅又要事要与他们商谈。”刘福通放下文案，一脸严肃的对着帐中一名亲卫如此吩咐道。

正文 第一百一十八章 伏击之计

    这杜遵道等四人来的很快，也就是一刻钟左右，他们四人便相继赶到了刘福通所在的中军大营。

    而等四人来到之后，刘福通也笑着将斥候带来的情报交给了四人，等杜遵道他们看完这些情报之后，刘福通才面带深意的对着他们四人说道：“看到没，这群鞑子可真是一点都没有把咱们放在眼里。连斥候都懒得派，还是给了咱们一个好机会啊！”

    听到刘福通这话，罗文素、韩咬儿和盛文郁三人，皆露出了一副若有所思的表情，唯有杜遵道用折扇拍了一下手说道：“将军莫非想要伏击这群鞑子。”

    “哈哈！知我者遵道也！”在笑着说完这句话后，刘福通便一脸正色的对着他们四人说道：“没错，本帅正有此意。”

    听到刘福通这话，杜遵道他们四人一时间皆没有接话，四人皆是露出了一种沉思的表情，而这也无疑使的这大帐之中重新陷入了安静。

    不过刘福通也并没有因此而着急生气，他依然是面带微笑的看着四人，显得智珠在握。

    然而安静也就是持续片刻，却是杜遵道最先抬起头，面带笑意的对着刘福通说道：“既如此，元帅必然以智珠在握了吧。”虽是问话，但是语气却显得很肯定。

    而刘福通听到他这样的反问，却并没有生气，反而是笑着对杜遵道打趣道：“还真是什么事情都瞒不过遵道你啊！不错，本帅的确已经有了腹稿。”

    听到刘福通这话，大帐中罗文素、韩咬儿、盛文郁三人，也皆把目光转向了刘福通，在不经意间连背都挺直了、端正了不少。

    而刘福通此时，倒也并没有在卖关子，而是一脸严肃的对众人开口道：“想必诸位兄弟也明白了，和本帅说的一样，这些鞑子大人们根本就没有将咱们放在眼中，咱们在他们眼中估计也就是一群拿起锄头造反的农夫罢了。”

    “不过，他这样轻视咱们，对于咱们未尝不是件好事。就如现在，估计这些鞑子连咱们有多少人还不知道呢吧。”

    “而且，这群官兵一个个还自大的很，足足三万大军行军，竟然连一个斥候都没有派。而这也就是说，这群鞑子大军根本就是一群睁眼瞎，只要咱们足够小心，就绝对可以在鞑子眼皮子底下，安排一支悍卒作为伏兵。”

    “到时候，本帅亲自率军坐镇大营为饵，等两军交战到最激烈之时，必能一举败敌。”

    听完刘福通这话计划，杜遵道却是第一时间皱眉说道：“元帅此计的确可行，但有道是‘千金之子坐不垂堂’元帅何等身份，岂能为饵！毕竟万一战事失利，元帅岂不是会有危险。”

    然而听到这话，刘福通却是呵呵笑道：“遵道太过小心了，本帅对于手下的将士还是有信心的，再说我教功业还都未成，本帅又哪里算的上是什么‘千金之子’。”

    杜遵道听到刘福通这话，无奈的点了点头，便就不再说什么了。

    其实杜遵道早就知道刘福通会这样说，而杜遵道之所以反对，也只不过想表达自己的忠心罢了。毕竟在经历了一系列战事之后，刘福通的威望和势力都已经是杜遵道难以企及的了，所以在如此局势之下杜遵道又如此行为也并不奇怪。

    不过现在的红巾军中，估计也只有张世华知道杜遵道的真面目了吧，毕竟张世华清清楚楚的记得，几年后的杜遵道可是死于夺权。由此也可知，杜遵道绝不是一个安分守己的人。

    当然这都是后话了，单说现在，在杜遵道也没有意见之后，盛文郁却是对刘福通说道：“元帅妙计，但敢问元帅要派何人伏击呢？毕竟伏击之事不易，非要优中选优不可啊！”

    然而听到盛文郁这话，刘福通还没有说话，却是韩咬儿首先站出来对着刘福通拜道：“元帅，某将愿做带兵伏击，请元帅准许！”

    刘福通见此，也不由抚须笑道：“韩将军实乃我军中虎将，此时便交由韩将军吧！”

    而韩咬儿身旁的罗文素听到这话，心中却不由暗骂道：“爷爷的，又让这姓韩的快了一步，劳资屁股都起来了，你给我来这个，你个臭不要脸的家伙。”

    然而正当罗文素因为抢不到这样的大功郁闷时，却忽然又听到帐下的杜遵道说道：“韩将军的确是我军中一员虎将，但韩将军麾下兵将却大都还没有上过战场，算不得精锐，所以下官认为最好再派一支精兵协同韩将军才好。”

    一听到这话，罗文素顿时又来精神了：“机会啊！自己要不要现在就学老韩那个臭不要脸的，来一次毛…毛…，唉！娘的毛什么玩意来着？”

    然而正当罗文素在这纠结之时，却有听到那杜遵道接着说道：“下官以为，张伯昌张千户，有勇有谋且有与韩将军相熟，可为韩将军辅助。”

    刘福通听到这话，也不禁点了点头，他自己也觉得这话有道理。毕竟韩咬儿在勇，却依然掩盖不了手下大半都是新兵的事实。而且因此自己的赐甲，张世华估计是现在自己麾下唯一一支兵甲齐全的部队，绝对算的上是强将悍卒。

    但出于对韩咬儿这样大将的尊重，刘福通还是对着韩咬儿问道：“韩将军以为如何？”

    按说要是以韩咬儿以前的脾气，他一定是不答应这种事情的，但奈何吃人嘴软，一想到张世华送给他的三百副兵甲和沈丘城时欠下的恩情，韩咬儿也不禁义正言辞的说道：“张兄弟勇武非凡，由他协助，当万无一失。”

    然而大帐中的众人在听到韩咬儿这话后，却像发现了新大陆一般，皆用不可思议的眼光看向了韩咬儿，毕竟韩咬儿这货的脾气他们这都是知道了，那简直就是三国里的关二爷--傲上天了，听他这样夸一个人，还真是第一次。

    甚至就连独自一人在哪伤心的罗文素，心中也不由的惊讶道：“还真他娘见鬼了！韩咬儿这劣货竟然也知道夸人了！”

    不过在座的毕竟也都是见过世面的人，也就是片刻便就相继恢复正常了，刘福通也是在第一时间笑着对韩咬儿说道：“好，既如此那这件事变这样定了！”

    听到这话，罗文素心中却忍不住想到：“这样就定了，咦！好像自己从头到尾还没说过一句话吧。”

    然而虽然心中有些小尴尬，但是罗文素还是和杜遵道等人一起站起来对着刘福通抱拳道：“末将（下官）遵命！”

    “这好像是他娘的自己说的第二句话。”罗文素心中忍不住想到。

    ……

    第二天，中军大帐中，红巾诸将重新集结于此，商议着下一步的行动。

    当然，说是诸将商议，其实也就是领兵的中层将领们聚在一起，等待着主帅刘福通为他们安排任务。

    毕竟像决战这样的大事，往往也就是刘福通、杜遵道这样的红巾高层决定之后，拿出来通知大家一声，最多也就是听听你们意见，是不可能真的拿出来让大家商议的。

    毕竟这种事情，商议的人越多分歧就会越大，到时候大家各执一词根本商议不出什么玩意。

    其实这就像后世的代表大会，请你们来只是通知你们一声，听听你们的意见，让你们表决表决，不是让你们出谋划策的。

    所以对于这样的事情，红巾诸将早也知道该怎么做了，反正只要刘福通这个主帅来了之后，红巾军的这些将官就变成了一个个正襟危坐的小学生，静等着刘福通为他们安排任务。

    “话说，刘福通会怎么打这一仗呢？是堂堂正正的干，还是伏击奇袭？”正襟危坐的张世华，心中不由的想到。

正文 第一百一十九章 战前

    ……

    半个时辰之后，会议结束了。

    刘福通已经详细的安排了接下来的一切行动，所以张世华自然也知道了他的任务。

    而且因为时间紧迫的原因，张世华和韩咬儿今天下午就要带兵出营，这一次韩咬儿和他，将率领着三千最为精锐的披甲士卒，埋伏在大营西南二十里之外的一片密林中，以期能给来犯的鞑子大军以致命一击。

    所以在从中军大帐出来之后，张世华向韩咬儿等一些相熟的将领打了一个招呼之后，便忙不迭带着自己的亲卫，向自己大营那边赶去。

    然而就在亲卫牵来战马之时，身为红巾军大军师的杜遵道，却在数十名亲卫的护卫下，手持折扇面带笑意的向张世华走来。

    张世华见此，心中虽有疑惑，但还是对这杜遵道抱拳道：“末将拜见杜大人。”

    而杜遵道见此，却是笑着对张世华道：“都是自家兄弟，伯昌何须如此，快快免礼，快快免礼。”

    张世华依话免礼，并对着杜遵道问道：“大人找末将，可有何吩咐？”

    杜遵道听这话，依然是笑着说道：“明日一战，胜负与否，可全靠伯昌和韩将军了，伯昌身上的担子可不轻啊！”

    而张世华听到这话，依旧是不卑不亢的抱拳说道：“末将必尽心竭力，不服元帅厚望！”

    “好！伯昌不愧是我军军中虎将。有伯昌此言，也不枉费本官向元帅推荐你。”杜遵道笑着对张世华如此说道。

    张世华听到这话，心中不禁一笑，但是嘴上还是“感恩”的说道：“末将谢大人提拔，末将必为圣教大业，赴汤蹈火在所不辞！”

    “好啊！又伯昌此言，本官也就放心了。伯昌还要出征，快去准备吧，本官也就不在这碍事了。”说完这话，杜遵道便笑呵呵的离开了。而杜遵道走后，张世华脸上才露出一抹笑意，自言自语般的低声说道：“果然不是一个安分守己的人啊！不过我从头到尾都可没说过要效忠你。”

    说完这话，张世华呵呵一笑，便翻身上马带着亲卫离开了。

    ……

    下午，午时末刻，张世华和韩咬儿便率领着三千兵卒，离开了大营，并在离开大营之后，马不停蹄的向着大营西南方向赶去。

    因为士兵皆持一日之粮，且无需后勤补给的原因，所以这三千人的行军速度很快，也就是一个多时辰全副武装的三千士卒，便就赶到了这片荒地密林之中。

    虽然这地方不是山地，但是这片林子依然很大，如此大的一片林子，藏下三千人绝对是绰绰有余的。

    而张世华和韩咬儿他们在赶到林子之后，为了避免被鞑子大军注意到，所以便下令士卒在入林之后，没有命令不得喧哗走动，晚上更不得生火，只是派出了一些兵卒作为暗哨，时刻注意着鞑子大军的动静。

    密林深处，在亲卫的层层护卫之下，韩咬儿正和张世华商议着接下来的行动战术。

    不得不说，韩咬儿虽然为人自傲，但是这个家伙的确也有些自傲的资本，至少在现在，他是红巾军诸将之中除张世华之外，唯一一个熟读兵书的人。

    所以，对于伏击这类的战术，韩咬儿还是很明白的。

    但见此时，韩咬儿便面对面的和张世华盘腿而坐，并正用一根树枝在地上画着他的战术分析图。

    “张兄弟想必也知道，以鞑子的行军速度只要不出意外，明日必会与我军主力交战。而又以鞑子现在的行军方向上看，到时候他们必会选择此地为营。”

    说着韩咬儿在那简易的地图上画了一个圈，但令张世华有些尴尬的却是，他好像有些看不懂韩咬儿画的地图。

    是的就是看不懂。“你妹的，你这破地图画的这么潦草，跟我哔哔道现在，一共就画了三个圈，鬼知道你画的这是哪啊！”面色一直都显得很镇定的张世华，此时心中却忍不住的疯狂吐槽道。

    而对面韩咬儿见张世华一直都在哪静静的看着他画的地图，也不回话，好像也发现了这个尴尬的事情，所以也略尴尬的轻咳了一声，然后对张世华提示到：“这个地方，正好是咱们的正北方，这正好是一片平整的高地，且又靠近水源，所以本将猜测鞑子大军会以此地为营。”

    而张世华听到他这样一提醒，也终于算是看懂了他这“高端大气上档次”的战术指挥图，所以不禁摸着下巴沉思了片刻。片刻之后，便见张世华点头赞同道：“韩大哥说的不错，我若是鞑子将军，也一定会选择在此地驻守。”

    韩咬儿听到这话，脸上也不禁露出一抹笑意，然而便对着张世华说道：“这样一来就好办了，元帅已经交代了，只要两军开始交战，咱们在一个时辰之后，出动伏兵就可以了。”

    “那时经历大战的鞑子大军必然已经力竭，只要咱们能出其不意的给他腰眼上来上一击，必能让这群鞑子全都见阎王！”

    说到这，韩咬儿和张世华皆不由的相视而笑。

    ……

    临近傍晚，一眼望不到头的鞑子大军中，徐荣臣坐在舒适的马车中，通过车厢中的窗子，看到车厢外那无穷无尽的大军时，略显疲惫的脸上也不禁露出一抹笑意。

    “哎！没想到自己都快告老还乡了，却还会遇到这事，刘福通这个贼子和杜遵道和盛文郁两个败类，三个人动静倒是闹得不小，都快赶上棒胡和赵菩萨了，但又能怎样，王师一到，还不是要灰飞烟灭。”

    “不过倒是想不通，盛文郁这样一个进士，也会从贼。哎，真是妄读了圣贤书了，连着君臣之道都不明白了，真是该死！”一想到进士出生的盛文郁，同时进士出身的徐荣臣，就像吃了苍蝇一样，忍不住的在心中骂道。

    但随即他也就想开了：“自己总没必要和一个将死之人怄气，不过这一战过后，自己就算不能调到朝廷中枢，估计也能封侯了吧！”一想到这，徐荣臣的脸上也不由的露出一抹笑意。

    然而还不等他高兴，马车却缓缓停住了，而他的家仆徐福此时也是敲了敲车厢，并靠近车厢的小窗子对他说道：“老爷，好像发现那些红巾贼了，听王千户说，在东边十里之外，好像聚集了上万红巾贼，看那架势好像要在那与王师决战。”

    “哦！”听到这话，徐荣臣也不由低声笑道：“怪不得昨天会发现红巾贼的游骑，原来这些贼人是想要螳臂当车。”

    说完这话，他又问道：“怎么赫厮是想在这扎营吗？”

    徐福听到这话，点了点头说道：“大将军的确下令要在此安营扎寨，并下令等到明日就要尽举大军，一鼓作气消灭这些不知死活的红巾贼。”

    徐荣臣听到这话，也不禁点了点头说道：“这个地方不错，地势高平，又靠近河流，取水便利，的确是一个好地方。”

    说完这话，徐荣臣便下了车，遥望着十里之外显得无比渺小的红巾军大营说道：“哎，真是不知死活啊！”

    然而他却并不知道，驻守红巾大营的刘福通和尚未被他们发现得红巾伏兵张世华，也同样在此时望着他们，并都说出了类似的话。

    尤其是张世华，在看到远处那庞大的官兵时，嘴角勾起一抹笑意，低声的说道：“明日，世界将因我而改变。”

正文 第一百二十章 交战

    翌日一早，被三万官兵层层保护着的中军大帐中，赫厮正抱着两个姐妹花呼呼大睡。

    睡梦中，赫厮梦到自己一举平定了颍州的红巾贼，而在他得胜回京之时，天子都率领着文武百官在迎接他，那时候他与天子同乘一车，天子把这他的臂膀说他是大元的功臣，所有的人都在称赞他，甚至他还成为了大元的丞相。

    然而这样的美梦还没做完，他却一下子被账外的声音惊醒，怒气冲冲的他刚想要大声呵斥，却听到那亲卫跪着对他说道：“启禀大将军，秃赤将军及徐左丞等诸位将军大人求见。”

    “他们来干什么？”赫厮怒气冲冲的问道。

    “回大将军的话，红巾贼正在营外宣战，诸位将军大人要与大将军商议此事。”那护卫更加恭谨的回答道。

    “这该死的红巾贼，本将还没找他们，他们到找上门来了。”怒气冲冲的骂完扰他清梦的红巾军，他才对着那护卫说道：“让秃赤他们等等，本将这就出去。”

    “遵命！”那护卫说着，便就退了下去。

    而等那护卫下去之后，赫厮才在那两名美婢的服侍之下，穿戴好了衣服。

    等穿好衣服之后，他绕过了帷帐，大马金刀的坐在了中军大帐的主坐上，然后帐中的护卫才将秃赤他们放进了大帐。

    而秃赤和徐荣臣等人进帐后，虽然心中有些不满赫厮，但是他们依然还是恭谨的对赫厮行礼道：“下官（末将）拜见大人。”

    赫厮见此，高傲的抬着下巴，摆手对着帐下众将官说道：“无须多礼。”等众将官起身之后，赫厮才说道：“你们不用再说了，本将已经知道发生什么了。既然这群贼匪不知死活，那就让他们见识见识朝廷的厉害。”

    说到这，赫厮用眼睛扫向帐下的众将官说道：“不知哪位将军，愿先领兵出战，击败这群不知天高地厚的红巾贼啊？”

    赫厮话音刚落，便见人群中站出一名披甲戴胄的蒙古大汉说道：“末将秃满者，愿带兵出战，为大将军剿灭这群贼匪！”

    “好！”但见赫厮有些欣慰的说道：“既如此，此次便又你秃满者来打这第一战吧。”

    “末将遵命！”秃满者又拜道。

    ……

    此时，在鞑子大营之外两三里的地方，罗文素正率领着五千红巾士卒在此挑战。

    骑在战马上的罗文素，看着不远处的红巾大营，吐了口吐沫，嘴上忍不住骂道：“他娘的，这群狗鞑子难道都死了不成，劳资都你娘的等这么长时间了，这群王八蛋也不出来。”

    不骂不要紧，越骂罗文素心中就越气。“你爷爷的，你们这群狗鞑子也太瞧不起我了，竟然理都不理会我。”一想到这，罗文素便想要让人去前面骂阵。然而还不等他张口，他便看到一个大饼脸且长得甚是丑陋的元蒙鞑子，带着乌央乌央的鞑子大军出了营，显然鞑子这是派人应战了。

    一见到这，罗文素也兴奋了，然而他又想到刘福通的嘱托之后，便也咬了咬牙，将这股兴奋劲压了下去。

    只是学着说书人讲的那些故事，扯着对着那名越来越近的鞑子将军高声吼道：“嘿！那丑厮！爷爷乃河南红巾刘元帅帐下万户罗文素是也，你是哪个，快快报上命来，爷爷刀下可不杀无名之鬼！”

    秃满者听到这话，顿时也是怒发冲冠，心中更是忍不住骂道：“你个大胡子竟然也敢说爷爷长得丑，看劳资不宰了你！”想到这秃满者也不回话，只是挥刀指着罗文素高声下令道：“将士们，给我上，杀了那大胡子，官升一级，赏银百两！”

    财帛动人心，毕竟白银百两在此时绝对不是一个小数目了，所以在如此巨大的诱惑之下，秃满者手下的八千兵卒一个个顿时也想打了鸡血一样，疯狂的向着罗文素的将旗处冲去。

    而罗文素见此，也是大怒，忍不住的喝骂道：“丑厮安敢辱我，爷爷的脑袋就值一百两银子吗！”

    骂完这话，罗文素也没有理会周围亲兵那看逗比的懵逼眼神，大刀一挥带着人就冲了上去。

    双方加起来上万的兵卒就这样，一红一白（注1），像两股颜色不同的潮水一般，带着无可匹敌的力量撞在了一起。

    不得不说罗文素这个家伙虽然粗鄙，但他的确是一员勇将，只见他手持一柄虎头大刀，率领着三百余红巾铁骑，穿行于军阵之中，左劈右斩四处冲杀，竟如入无人之地一般。

    不过罗文素好像也有顾忌，他并没有率军深入，而是像救火队员那般，四处游斗，见事不妙便就带着骑兵给那些鞑子官兵一击，因此虽然红巾军兵力较少，但的确也在鞑子大军的进攻下支撑住了。

    但是这样一来，也无疑使得罗文素重新成为了秃满者必杀的目标。

    鞑子大军的军阵之后，秃满者看着四处游战的罗文素，脸上不由的露出一抹不屑。

    “蠢货！竟然在朝廷王师面前卖弄起兵，真是关公面前耍大刀--不知死活。”在讽刺完愚蠢的红巾贼之后，秃满者才对着身旁一名蒙古将领喊道：“巴拉，带着你麾下的勇士，击败他们！”

    那名身披重甲的蒙古骑士听到这话，在马上对着秃满者行了一个元蒙人的礼仪，并高声说道：“属下遵命，属下会为您带来他们的头颅的。”

    说完，那名叫巴拉的蒙古将领便率领着麾下八百名骑兵，冲向了罗文素他们。

    ……

    而大军交战之处的二里之外，刘福通此时也正率领这七千人为罗文素他们压阵，并时刻注意着这边的动静。

    所以当刘福通看到巴拉率领着八百骑兵冲向罗文素他们时，也不禁大叫了一声“不好！”

    因为今天早上，刘福通本意是想让罗文素带兵诈败，已好引诱鞑子大军来攻，并降低鞑子大军的警惕心。

    也因此罗文素才没有率军深入作战，而本来罗文素都已经打算要撤兵了，但刘福通万万没想到，鞑子为了击败罗文素竟然又出动了八百骑兵。

    要知道骑兵的速度可不是步卒能比的，虽然说二里之外就是自己带来的大军，但是刘福通可没有这个自信，罗文素率领着一群步卒，能在这个距离内不被鞑子的骑兵击败。

    因此，在看到鞑子派出骑兵之后，刘福通也立即派出了麾下的将领王显忠，好让他带着余下的五百骑前去支援。

    而再说罗文素，当他看到鞑子又派出八百骑兵向他冲来时，他也在第一时间便认识到：“自己如果不能拖住这群骑兵，那估计自己这边就全完了。”所以反应过来的罗文素，先是在第一时间传令给自己的副将，让他带兵撤退。

    而自己则带着三百名余骑，迎上了巴拉他们。

    面对着数倍于己的鞑子骑兵，罗文素和麾下将士丝毫不敢保留，因此在鞑子骑兵冲过来时，罗文素他们也抱着必死之心冲了上去。

    “杀！”罗文素大吼道。

    在吼声中罗文素一刀劈杀了一名鞑子百夫长，然后杀戮便开始了。

    只见抱着必死之心的罗文素和麾下将士，左突右杀宛若疯魔，甚至在王显忠带人赶到之时，罗文素竟然带着三百人凿穿了巴拉的军阵。

    在凿穿鞑子的起兵后，满身鲜血的罗文素转身看着被他们冲的七零八落的鞑子骑兵，心中不禁想到：“这就是鞑子的骑兵？竟然这么弱！”

正文 第一百二十一章 将错就错

    其实不但是罗文素惊讶于这群鞑子骑兵的战斗力，就连前来支援的王显忠看到这一幕，也突然有种日了狗的感觉。

    毕竟这群鞑子官兵展现出的战力实在是太弱了，八百打三百竟然都没能打赢，反倒还尼玛的落入了下风，这样一幕，对于素来把元蒙的鞑子的骑兵，当做是最强对手的红巾起义军来讲，简直就有一种三观破裂的感觉。

    这就相当于，你小时候听故事：“只要是不听话的小孩子都会被老虎吃掉。”因此你心中就开始害怕老虎，认为老虎是最厉害的。可是突然有一天你却发现老虎竟然连一只猫都打不过……这个时候，估计你就能理解现在罗文素他们此时的心情了。

    看着被自己这边吓退的鞑子骑兵，罗文素的脑袋现在还有些懵逼：“不是说，这鞑子骑兵都是以一敌十的家伙吗，怎么会这样的不堪一击？”不过好在他也并没有懵逼多久，见鞑子骑兵退了，自己也立马带着余下的步卒“战败”撤退了。

    “撤退！撤退！”罗文素骑在马上，对着自己麾下数千将士们大喊道。

    而罗文素的副将听到这话，顿时也明白了罗文素的意思，当即也传令给其他将官，命令他们“战败撤退。”

    于是，接到命令的红巾军众将官，当即便各自率领着各自的部队，扔下了一些战鼓兵器后，举着战旗就开始往后跑。

    而那些与红巾军厮杀的官兵们，见红巾军这样一跑，顿时也开始扯着嗓子大叫道：“红巾贼败了！红巾贼败了！……弟兄们建功立业就在今朝！弟兄们杀啊！”

    这样一喊不要紧，这群官兵一个个顿时就像打了鸡血一般，死命的往前追，甚至就连自己旁边还有这八百红巾骑兵也不在乎了，只想着要建功立业，击败红巾贼。

    不过这些追亡逐北的官兵们，虽然没有在乎旁边虎视眈眈的罗文素他们。可是罗文素却一直都在盯着他们呢，当罗文素看到这群官兵不按剧本来，一个个死咬着不放时，脾气顿时也上来了。

    “我去你娘的诈败吧，你们这群王八蛋一个个还追上瘾了，不给你们点颜色，劳资罗字倒着写。”想到这，罗文素带着八百骑兵就冲了上去。

    因为鞑子官兵追亡逐北的原因，所以这七千余鞑子大军现在的阵型早就乱掉了，而一群没有阵型的步卒对于一群机动力强劲的骑兵来讲，完全就是一群待宰的羔羊，因此在罗文素带这八百名骑兵冲进鞑子军阵中时，左劈右杀冲锋起来，简直如入无人之地。

    但罗文素这边是杀痛快了，但是连锁反应却也接着出现了。

    原本按照刘福通的计划，是想要以诈败的方法，引鞑子大军倾巢而出，大举进攻。然后再让韩咬儿和张世华他们，趁鞑子大举进攻之时，偷袭鞑子大军的营垒，并以此来两面夹击进攻的三万鞑子大军。

    不得不说，这样的计划的确完美，但是现在看来这个计划，显然在实行的时候出了点……小问题。

    而此时的罗文素其实本想着带兵阻击一下鞑子的追击，让自己麾下的士卒能平安的撤离。

    但是他这边一带人冲杀，他手下的士卒却理解错了，有些士卒还以为诈败结束，要进行反攻了呢，顿时就不逃了。相反这群家伙，一个个还嗷嗷大叫着，冲向了追击他们的鞑子大军。

    这时候就怕有一个带头的，这几个家伙一带头，顿时也引的其他的兵卒调转马头冲向了追击他们的鞑子大军。

    而再说此时追击的七千鞑子大军们，本来他们就被罗文素的突然袭击打的有些焦头烂额，又被逃跑的红巾兵一反攻倒算，顿时也有些撑不住了。足足七千人，竟然被五千余红巾兵打的是节节败退。

    而再说此时在两里之外压阵刘福通，当他见到这乱七八糟的一幕之时，顿时也有些懵逼了。

    不过刘福通毕竟也是一代枭雄，见此他也明白：“自己这回是高估鞑子大军的本事了。哎！不管了，将错就错吧。”

    想到这，刘福通当即便拔出了腰间的佩剑，指挥着大军便加入的战场。

    战力低下的七千余鞑子官兵，本来就不是罗文素他们的对手，又有了刘福通的率军加入更加是难以支撑。

    不过鞑子官兵可不只有又秃满者这八千人。在大营中观战的赫厮，看到秃满者的部队快要溃败之时，也是不由的大怒。

    然后为了挽救败局，赫厮便不得不下令：“除阿速军之外，余下各军尽皆出动，务必要击败来犯的红巾贼。”

    此命一下，无数的鞑子军队，顿时像潮水一般从营垒中涌了出来。双方的军队就这样，在这一望无际的战场之上，爆发了最为激烈的厮杀，至此赫厮也好、刘福通也罢，都再也无法控制战局了。

    这一仗，绝对是罗文素有生以来打的最为激烈的一战，双方军队的战旗挥舞起来甚至遮蔽了天空，双方战士的怒吼宛若九天雷霆，鲜血四溅染红了脚下的土地，人命在现在简直成外了最低贱的东西。

    不过这一切对于置身于修罗战场的罗文素来讲，却为他带来了无尽的激情和兴奋。他简直就是天生的战士，在战争彻底爆发之时，他始终带着麾下的骑士冲锋在最前面。

    他现在早已数不清自己到底杀死了多少人，他知道这是自己劈坏的第三把战刀。

    看着手上已经卷刃的战刀，罗文素怒吼了一声，用着钝刀劈杀了一名冲过来的鞑子官兵，并弯腰从哪鞑子兵手中夺过了一柄新的战刀。罗文素抹了一把脸上的血，看着前面密密麻麻数都数不清的鞑子兵，和自己身旁越来越上的骑士，不由的咬紧了牙。

    同样一身是血的王显忠，也在劈杀了一名鞑子士卒之后，靠进了他的身旁，对他大吼道：“罗将军，咱们现在已经冲的太远了，弟兄们都快撑不住了，后路也快被鞑子兵堵上了，咱们现在必须往回杀了！”

    罗文素听到这话，却是大吼道：“不能掉头，骑兵掉头全他妈得死在这！让兄弟们跟着我往南边冲，南边鞑子人少，只有一千多人，打穿他们，咱们冲出去！”

    说完罗文素便一马当先的向南方发起了冲锋。不过好不容易才将他们与大部队分割开的鞑子官兵，又怎么可能会让他们逃出去，所以当官兵们发现罗文素他们想要突围之时，南方的将领也立即将长枪兵调到了前方，想要阻击他们。

    不过罗文素也不愧是一名勇将，在看到鞑子士卒将长枪指向他们时，罗文素抄起战马上的短斧，大喝一声，便掷向了那些长枪兵。罗文素的战斧投掷的很准，锋利的战斧带着无可匹敌的力量，一下子便将一名鞑子士卒的头颅劈成了两半。

    鲜血和脑浆贱了周围的鞑子士卒一脸，死亡的恐惧也使得旁边的两名长枪兵，尖叫着选择了后退，虽然他们在第一时间便被督阵的将官杀死，但是原本密集的战阵却也在此时出现了一个缺口。

    而罗文素也趁着这个机会，大吼着策马冲进了鞑子的军阵。

    锋利的战刀顿时军阵中溅起一片鲜血，罗文素右手持刀，一刀劈断了一杆长枪的同时，也砍下了一名鞑子兵卒的脑袋，而左手同时也抓住了一杆刺向他的长枪。

    只见他大吼一声，便将那杆长枪从哪兵卒手中夺了过了，就这样右手持刀、左手持枪的他，便在鞑子的军阵之中左右冲杀了起来。

    而跟在罗文素身后的红巾骑士见此，也纷纷怒吼着，跟在罗文素的身后冲杀了起来。

    五百骑卒就这样在罗文素的带领下，冲杀的越来越远，将鞑子官兵军阵的缺口，也撕的也越来越大。

正文 第一百二十二章 伏兵出

    数万官兵的帅旗之处，身为副将的秃赤，正在紧张的调度着这两万余参战官兵。

    其实如果按照官职来讲的话，指挥作战的事情本来应该交给身为主帅的赫厮才对。

    然而赫厮这个家伙虽然身为枢密，但其实他就是一个出身好的关系户，本身根本就没有才加过一场战事，因此在面对这样可怕的战事之时，六神无主的赫厮根本无法指挥作战，所以指挥权自然而然也落到了秃赤的身上。

    话说，秃赤虽然也是一个地地道道的元蒙人，但是在指挥作战方面他还是有一些能力的，不过他这种能力也顶多就是纸上谈兵。

    而且又因为官兵战力不如红巾军的原因，所以，虽然此时战场的官兵兵力比红巾军足足多出两倍，但是双方纠缠到现在竟然只打成了一个平手。

    ……

    “报告将军，那名叫罗文素的贼将实在太勇，我军阻击不及，又让他带兵杀出去了！现在那贼将正带兵猛攻我军右翼，少布将军快顶不住了，请将军能派兵支援。”一名满身鲜血的传令兵，正跪在地上对着指挥作战的秃赤如此说道。

    “废物！少布这个废物！”听到这话，秃赤顿时怒火滔天，一脚踹翻那名传令兵的同时，还忍不住大骂道。

    但秃赤他毕竟一个名正儿八经的朝廷大员，虽然此时他恨不得现在就将少布那个废物宰了，但是是努力的压制住了怒火，转身对着身后一名将领喊道：“道伦静，你速带两千人前去支援少布，务必要将那名叫罗文素的贼将斩杀，如果击败不了他，你和少布那个废物就都不用回来了！”

    “末将遵命！末将必为大人取那贼人头来！”那名魁梧的蒙古将领高声答道。

    说完这话，道伦静便也立即带着麾下的两千兵卒，前去了右翼支援。

    但随着道伦静一走，秃赤这边最后一支预备队也被带上了战场。至此，鞑子大军这边，除了被当做宝贝的轻易上不得战场的数千阿速军，余下的近两万四千余官兵，皆加入战场。

    站在大军帅旗之前的秃赤，看着眼前混乱纷杀的战局，不禁握紧拳头骂道：“爷爷的，本将还不信，本将兵力两倍是你们这群贼人的两倍，还能灭不了你们这群贼匪！”

    而与此同时，在他的对面，刘福通也在不久前咬牙派出了最后一支预备队。

    “狗鞑子实在是太多了，都打了一个时辰了，战局算是彻底僵持住了，现在就看谁的人，能咬牙坚持到最后了！哎！如果现在韩将军他们能及时赶来就好了，有了他们自己一定能赢！”

    想到这，面色一直都无比淡然的刘福通，也不禁向南方望了一眼，眼中露出了掩饰不住的焦急。

    ……

    而再说韩咬儿和张世华，本来身为伏兵的他们，在昨天接到的命令是：“发现两军交战之后，一个时辰之后才出动，并于开战后两个时辰左右加入战场。”

    按刘福通当时的交代：“这样是为了延长一定的缓冲时间。”因为按照刘福通当时制定的计划来看，真正的大战在两军交手一个时辰之后才会爆发。

    但令人万万没想到是，战事出现了变化，根本就没能像刘福通预想的那样发展。

    因此才会导致，该来的却没能及时到来，这样一个尴尬局面。

    不过张世华和韩咬儿两个也不傻，一开始他们或许还不会发现什么，但是在双方不要命的打了半个时辰之后，张世华和韩咬儿也顿时察觉到情况不妙了。

    ……

    在南方数里之处，韩咬儿和张世华正带着麾下三千将士急速的向两军交战之处赶去。

    在这里韩咬儿和张世华他们，都已经可以清楚地听到双方厮杀时惊天动地的喊杀声了，甚至都可以隐约的看到双方厮杀的身影了。

    听着那震天的喊杀声，即使是张世华也不由的焦急的说道：“韩大哥，看着架势，一定是出什么意外了。咱们得让兄弟们再快些，估计鞑子那边已经注意道咱们了，伏击是不可能了，但是咱们也不能给鞑子太多的反应时间！”

    韩咬儿听到这话，也是点了点头，对着张世华说道：“哎！只可恨咱们手下没有骑兵。”说完这话，他便不再理会张世华，而是转身对着身后的兵卒们催促道：“都给我再快些，还有十里，尔等务必要在三刻之内赶到！”

    按说十里的路程，对于这些青壮兵卒来讲并不算什么，如果是让他们全力赶路，十里的路程，两刻钟估计都用不了。但是不要忘了，这三千兵卒现在可是全副武装，而且等下他们还要和鞑子大军交战，自然不能催的太急。

    毕竟对于援军来讲，速度并不是最重要的，最重要的是你能在赶到的第一时间便能加入战斗，也因此张世华和韩咬儿手下的三千兵卒，现在都是列阵慢跑，所以速度并不快。

    不过就算是这个速度，对于交战的双方来讲依然是很快了，因为以现在的战局看，没有一个时辰双方根本分不出胜负，因此张世华他们绝对可以在这个时候起到决定胜负的作用。

    而再说秃赤这边，一开始的时候，秃赤将全部的注意力都放在了战场之上，所以秃赤根本就没有注意到距离他们越来越近的红巾伏兵。不过随着三千伏兵越杀越近，秃赤自然也不可避免的注意到了他们。

    毕竟足足三千名步卒一下出现在自己南方，只要不瞎，是个人都能看的到。

    然而，秃赤虽然注意到了这支伏兵，但是秃赤手中却也根本调不出一支部队了。因为对面的红巾军在发现援军到来之后，就像疯狗一样死死的咬住了他的部队，以至于现在他根本无法从战场上撤下任何一支部队。

    而且最可怕的是，经过长时间的厮杀，官兵和红巾贼都已经到了强弩之末的地步。所以，一旦红巾贼这支生力军加入了战局，那么疲惫的官兵是不可能抵挡住他们的进攻的。

    不过，秃赤却也并不是全无后手，因为他们也有一支军队一支没有加入战局，那就是身为天子卫队的阿速军。

    说实话，如果有可能的话，秃赤并不希望阿速军加入战局。一因为前两天水土不服的原因，已经让这只部队折损了很多士卒了；二就是因为，这支部队战斗力真不怎么样。

    其实想想也就知道，常年未经战事，就连这些平日里过得不怎么样的守备官兵都腐化的不像样了，就更不要说生活无忧且地位又高的阿速老爷兵了。而且因为他们常年驻守京师的原因，所以这群大名鼎鼎的天子卫队，估计得有七十多年没上过战场了。

    七十多年，祖孙三代都没有打过仗的一群老爷兵，还能上阵杀敌？开他娘什么玩笑！而且更他娘令人生气的是，这群阿速兵虽然不能打仗，但人家的背景还偏偏大的吓人，毕竟人家可是天子卫队，后面是有大人物罩着的，因此就连秃赤也不敢让他们折损太多。

    打仗不行，还不能折损，也就怪不得秃赤始终都没有让阿速军上阵的想法了。

    要是不因为现在秃赤被红巾军一支伏兵逼得没办法了，他是绝对不会让这支阿速军上阵的。

    不过他也知道，这支阿速军根本不可能是那群红巾贼伏兵的对手。“但是只要能多争取些时间，自己这边就能调出一支部队支援他们，这样或许自己还能赢。”

    一想到这，秃赤当即便对着麾下一名传令兵大吼道：“传令阿速军，让他们立即阻击那支红巾贼，无必要给我拖上他们半个时辰！”

正文 第一百二十三章 战阵初显威（二合一大章）

    部日固德就是这支阿速军的统帅，身为阿速人的他，有着一双绿宝石般的美丽眼睛和浓密的胡须，身材健硕的他，若以现在的审美来看，绝对算得上是阿速人中难得的美男子了。

    而且，部日固德不但相貌生得好，同时他也出身高贵，他是当年阿速王杭忽思的子孙，他的高祖阿塔赤也曾为忽必烈大汗立下过赫赫战功，所以部日固德的家族，绝对算得上是大元朝一顶一的军功世家。

    然而，虽然他的先祖都曾驰骋于疆场，但是自从他们家族富贵之后，从他的祖父开始，他们家族便再也没有人上过战场立下过战功了。也因此，部日固德才会主动请求参加这次平定红巾军的战事，毕竟若想让家族得到长久的富贵，一直躺在功劳簿上吃老本可是不行的。

    而且，除了振兴家族之外，部日固德本人也很想去真正的战场上看看，体会一下当年先祖马踏江南、肆意征服的快感。毕竟他也是一个男人，是男人自然都会有这种想法。

    然而直到今天，部日固德才发现自己这不切实际的想法到底有多么可笑。

    身为阿速军统帅的他，听着将士们受伤临死时发出的哀嚎，看着从士兵尸体上肆意流淌的鲜血，这战场上最普通，也是人世间最血淋淋的一幕，直教他有种身处于无间地狱的感觉。

    甚至要不是他还顾及着自己的身份，常年养尊处优的他，早就想带着逃离这个可怕的地方了。

    “哎！仁慈的佛祖啊！请您快些结束这一切，让这些卑贱的贼匪都下地狱去吧！”部日固德骑在马上，心中默默地向佛祖乞求道。

    然而佛祖却好像并没有在意他的请求，也或许在佛祖的眼中他们才是真正的贼匪，所以在部日固德刚诚心的向佛祖祈求完之后，骑在战马上的他，就注意到向着战场急速赶来的张世华他们。

    看着眼前出现的大股部队，部日固德彻底慌了，因为傻子都知道，一旦让这支部队赶到战场，那估计这些官兵就全完了。

    “要不要逃呢？”看着越来越近的张世华他们，部日固德心中如此想到。

    毕竟他现在也发现，秃赤好像已经无法调出任何一支部队，阻挡这些突然出现的红巾贼了。

    “至于自己要不要率领阿速军阻击他们？要是之前估计自己的确会这样做，但现在，在见识到战争的可怕之后……开什么玩笑！除非自己疯了，自己手下的这群家伙怎么可能是那群贼匪的对手，自己可不想去送死！”部日固德心中如此想到。

    但有些时候、有些事情，你越害怕他偏偏就越会发生。

    就如现在，就在部日固德纠结着等下要不要逃跑的时候，秃赤帐下一名传令兵也骑着快马赶到了他这，并且那传令兵在赶到这的第一时间便对着他高喊道：“秃赤将军有令，让部日固德大人立即带兵阻击来犯之敌，务必要将敌人拖住半个时辰！”

    听到这话，部日固德整个人顿时就不好了。“真他娘是怕什么来什么！”部日固德心中如此大骂道。

    但这样的军令，他还不得不遵守，毕竟无论是哪朝哪代，“不遵将命、畏敌不前”都是一等一的大罪，就算他出身再高，这样的罪名一样可以要了他的命。

    因此，部日固德虽然怕的要死，但依然还是要接接受了这个命令，并高吼着，率领着麾下四千阿速军对着张世华他们冲去。

    骑在战马上的部日固德看着越来越近的三千红巾军，又看了一眼身旁四千多阿速军，心中不禁也有了一些底气。

    “我兵力比你们多这么多，挡住你们半个时辰应该没关系吧。”部日固德如此的在心中给自己打气道。

    哎！话说回来，如果部日固德的先祖知道了他现在的想法，估计一刀宰了这家伙的心都有了。

    比人家人多着这么多，竟然只想着拖延半个时辰，而不想着要打赢，也真是一个十足的废物了。

    ……

    骑在战马上的张世华，看着对面阻挡自己的阿速军，在和韩咬儿交流了一个眼神之后，便抽出战刀指着阿速军的军阵大声吼道：“将士们！胜败在此一举！给我杀！”

    “杀！”三千将士皆齐声高吼道。

    而后，三千名士卒便带着一种不可阻挡的气势，向着妄图阻挡他们的阿速军扑去。

    说实话，如果单论双方装备的话，张世华和韩咬儿手下的三千士卒远不如一身铁甲的阿速军，但是在冷兵器时代，士卒的勇气却远比装备、铠甲什么的，更加重要。

    毕竟如果说装备的话，历朝历代谁能比得过大宋，大宋的步人甲和神臂弩曾远超同时代的任何一个国家，但是然并卵，大宋依然是一个万年小受，甚至连西夏那样的弹丸小国都能在他们头上拉屎撒尿。

    所以，虽然这些阿速军的装备远超红巾军，但是张世华他们依然有着必胜的信心，这或许就是“光脚的不怕穿鞋的”的最好解释了吧。

    ……

    和往常一样，韩咬儿的部下在接到冲锋的命令之后，依然一窝蜂的冲上了上去，而张世华的部队则是结成了密集的方阵，以一种不急不缓的姿态向着阿速军压去。

    因为双方相距的并不远，所以战事很快便爆发了。而最先和阿速军短兵交战的便是韩咬儿麾下的将士，然而或许是因为韩咬儿手下大半是新卒的原因，所以他们并没能在第一时间撕开阿速军的阵型，反倒是装备优良的阿速军纠缠起来了。

    而张世华那边，则是趁着韩咬儿与他们纠缠之时，率领着麾下的士卒结成了战阵。

    战阵之中，张世华麾下最善战勇武的两人--张世辉和赵九，手持刀盾，率领着一千名士卒中最善战最勇武的一群士卒组成的刀盾兵，站在了战阵的最前线，而在他们之后，则是手持长枪的长枪兵。

    这样组成的方阵，就像一面钢铁城墙一般，对着阿速军压了过去。

    原本阿速军中也是有着不少弓箭手的，但是因为韩咬儿已经和阿速军战成一团的原因，弓箭手在此时也失去了作用，因此张世华他们再没有遭遇任何阻挡的情况下，便接近了他们的敌人。

    厮杀就这样，在双发士卒的呐喊声中爆发了。

    身为张世华麾下第一勇将的赵九，手持刀盾，和麾下的士卒，一起迈着整齐的步伐，冲向了对面的阿速军。挥刀，劈杀，前进，碾压，滚烫的鲜血喷溅在了赵九和每一名刀盾手的脸上，但他们却丝毫没有感到恐惧，而是感到一阵兴奋。

    是的就是兴奋，这种兴奋是将面前的敌人碾压成齑粉的兴奋，一身铁甲的敌人根本就无法阻挡他们的脚步，他们甚至都无法伤到自己，锋利的长枪在身后由自己的身侧穿刺而出，锐利的枪尖击杀了每一个妄图靠近的敌人。

    刀盾手劈斩的锋利战刀和长枪手刺出的锐利长枪，以一比二的比例组成了一个个攻防兼备的小战阵，而数百个这样的小战阵则组成了这样一个无可匹敌的大战阵。

    看着敌人恐惧的神情和堂堂正正碾碎敌人的快感，即使是素来喜欢在战场上展现个人勇武的赵九，也不得不再心中叹服：“精兵战阵，才是征战疆场的王道啊！”

    被层层亲兵护卫着的韩咬儿，一直都在注意着张世华麾下的一千余士卒，因为就沈丘一战之时，韩咬儿就已经注意到了张世华麾下士卒的不一般，因此在这一战开始的时候，韩咬儿就一直在注意张世华的士卒。

    “无可匹敌！真的是无可匹敌！这战阵竟然这般厉害！”当韩咬儿看到张世华麾下的士卒，以势如破竹之势撕开阿速军的军阵之后，韩咬儿也不由的在心中如此感叹道。

    然后随即他又想到：“看来自己以后也要在练兵方面多多请教一下张兄弟了。”

    而在韩咬儿心中这般想的时候，带着一队亲卫百户在后督战的张世华，看到自己麾下将士的表现也不由的点了点头。

    说实话，早在张世华还是巡检的时候，心中就已经琢磨着样组建一支这样的战阵了。

    一开始的时候，或许是因为受上一世影响太重，以至于张世华迷信的认为长枪方阵就是至善至美的战阵。可是在经历一系列实战之后，张世华却发现这种说法根本就不可信。

    没错，长枪方阵在进攻方面的确有很大优势，而且长枪相比于其他的兵器也的确更加经济廉价，但是长枪方阵却依然存在着一个极大的弊端，那就是防御力不足，没办法贴身近战。

    可以说，如果单一的长枪方阵遇到了重甲步卒，那重甲步卒完全可以靠着自己的防御力，冲开长枪兵的方阵。毕竟长枪兵手中都是近三米的长兵器，这样的长兵器拉开距离之后自然是威力无穷，可是一旦让刀斧手近身，这样的兵器却根本就是累赘。

    所以在发现这样的不足，并又经历了一系列实战之后，张世华便想出了由身穿重甲的刀盾手配合长枪兵作战的方案。现在看来这样的方案还不错，至少弥补了长枪兵在防御方面的不足。

    毕竟只要前面的重甲刀盾手在，那敌人就休想冲破长枪战阵，长枪战阵不破，敌人就无法击败自己。

    而且，这样的方阵只要在配合上弓弩手，就可以演变成对抗骑兵的利器。不过要对抗骑兵的话，弓弩手的比例最起码要占五成以上，毕竟骑兵可是冷兵器时代最强的兵种，在火药武器刚刚出现的今天，没有足够的远程打击力，步兵是不可能对抗骑兵的。

    至于所谓的长枪方阵碾压骑兵，那完全就是扯淡，从古到今东西两方，就从来没有单一的长枪方阵能碾压同等数量的骑兵的。毕竟人家骑兵又不是白痴，看到你列阵了还傻乎乎的冲过去，而且就算骑兵傻乎乎的冲上去，但只要是骑兵都是装备有飞斧等武器的，你一群长枪兵还没摸到人家呢，估计就被人家一顿飞斧砸成二傻子了。

    所以想通这件事之后，张世华也算彻底明白了：“那就是天底下就根本不存在什么尽善尽美的战术方法。所谓的尽善尽美，无非是就在某个特定时代的特定情况下尽善尽美而已。”

    扯多了，话说回来，当张世华麾下的士卒，在张世华的指挥下组成方阵撕开阿速军的军阵之时，作为军队指挥官的部日固德，自然也注意到了这支可怕的军队。

    不过部日固德虽然注意到了这支军队，但是他却并没有勇气亲自带兵抵挡，而是派出了自己麾下最勇武的一名千户，让他带人前去阻击赵九和张世辉他们。

    “三户之内，必有忠士。”虽然说大多数的阿速军将官都不怎么样，但是千户乌马儿却是阿速军军官中少有的勇士。

    所以当乌马儿接到部日固德的命令后，一直以阿速军第一勇士自居的他，也没多想，便率领着麾下最勇猛的亲卫迎了上去。

    ……

    再说赵九那边，在经过长时间的厮杀之后，结成战阵的赵九他们已然冲破了阿速军外围防线，甚至马上要接近阿速军的将旗所在了。

    看着远处飘扬的阿速军战旗，满脸鲜血的赵九在劈杀了一名阿速士卒之后，便勇战刀指着阿速军战旗高吼道：“儿郎们，胜利近在咫尺，随我冲！”说着赵九便带领着又向前冲杀了一大段距离。

    然而就在两军交战之到最激烈之时，身为阿速军第一勇将的乌马儿也带着百余名亲卫冲杀到了这里，并在赶到这里的第一时间，便高吼着冲向了领兵作战的赵九。

    “射人先射马，擒贼先擒王。”这样的道理，乌马儿自然也是明白的，所以在带兵冲杀之时，乌马儿第一个要杀的人便是赵九。因为他知道，红巾贼战阵极强，硬碰硬是不可能取胜的。“将乃军之胆”只要自己能杀了他们的统帅，自然可以击败这支贼军。

正文 第一百二十四章 大溃败

    可以说乌马儿擒贼先擒王的做法，要是放再一般人身上无疑是最正确的，但是他偏偏遇到了赵九。

    赵九这个人虽然其貌不扬，但是天生神力又常年练武的他，绝对是张世华麾下第一勇将。说句不客气的，如果是单挑的话，估计张明通、石十三还有赵二他们三个加起来，估计都不是赵九的对手。

    而这也是为什么张世华会如此器重赵九的原因，毕竟像赵九这样的勇将，在乱世之中绝对算的上是可遇而不可求的。

    所以乌马儿把赵九当成软柿子的做法，无疑是在找死。

    而事实也本就是如此，当乌马儿高吼着冲向赵九的时候，赵九的脸上也不禁露出一抹笑意。

    “一个千户的脑袋，可是一份不小的功劳，没想到我赵九也有撞大运的时候。”看着越冲越近的乌马儿，赵九握紧了手中的战刀，心中有些欢快的想到。

    “奶奶的，这个贼将竟然还敢笑，气煞我也！”看着赵九脸上的笑意，乌马儿就好像受到了莫大的侮辱一般。只见他大吼着，带着十几名亲卫，举刀便冲向了赵九。

    那十几名亲卫皆是死士，在他们奋不顾身的攻击下，他们成功的掩护了他们的主将乌马儿，而乌马儿也便趁着这个机会，狞笑着，并且在大吼着：“贼将受死！”的同时，挥舞着战刀劈头盖脸的向赵九斩去。

    赵九看着向他进攻的乌马儿，张嘴说了两个字，从嘴型上看，赵九好像是在说：“蠢货！”乌马儿也看懂了赵九所说的字，然而还不等他有所反应，他看到一道刀光闪过。

    霎时间，乌马儿只感觉乾坤翻转，然后他便看到了自己的身体和血色的天……

    乌马儿死了，就这样一刀被赵九连手臂带脖子斩断杀死了。乌马儿的尸体向后倒去，脖颈中的鲜血喷洒了身后那些举刀冲锋的阿速勇士一身。当滚烫的鲜血喷洒在这群阿速勇士脸上时，面对若如钢铁长城一般的士卒和魔神一般的将军时，他们彻底溃败了。

    “乌马儿将军战死了！乌马儿将军战死了！……”溃逃的士卒，扔下了手中的兵器，想疯了一样狂叫道。

    一个士卒的逃跑带动了十个士卒，十个士卒的逃跑带动了千百个士卒，而千百个士卒的逃跑则带动了阿速军的大溃败。

    短短的两刻钟，曾在当年横行天下的阿速卫队，便成为了一群丧家之犬，从他们的身上，再也看不到半分的往日荣光。

    见此一幕，一直在军阵之后指挥督阵的张世华也不由的感到一阵自豪和振奋。

    所以便见张世华在此之时拔出了自己的佩刀，指着前方不远处鏖战的鞑子大军主力，高声吼道：“全军听令！继续前进，碾碎他们！”

    “杀！杀！杀！”张世华麾下上千名士卒皆齐声高吼道。

    响亮的杀声宛若九天雷霆，近千士卒组成的战阵，如同一堵沾染了鲜血的高墙一般，对着鞑子大军的右翼碾压了过去。虽然说此时战场之上有成千上万人在奋力厮杀，但是这区区一千人，仿佛才是战场的中心。

    ……

    “将军不好了！阿速军败了，阿速军败了……”一名满身鲜血的传令兵，跪在了秃赤的身前对着秃赤哀嚎道。

    “闭嘴！本将看到了！”秃赤气急败坏的给了那名传令兵一鞭子，并对着他高吼道：“给本将传令下去，让道伦静和少布他们无论如何都要守住右翼，右翼若败，本将无论如何都要斩了他们的脑袋。”

    那传令兵平白挨了一鞭子，自是不敢多言，忙应命退了下去，给右翼的道伦静和少布二将传令去了。

    不过这样气急败坏的命令，显然并没有起到什么作用。当张世华和韩咬儿麾下的三千士卒，带着无可阻挡的气势冲过来时，鞑子原本就疲惫无比的士卒，又怎么可能挡得住。

    杀鞑的声音，在一瞬间响彻了整个战场，受到鼓舞的红巾军士卒，顿时在一瞬间爆发了难以想象的战斗力。就连原本因为受伤已经退下前线的罗文素见此，也不由的重新拿起了战刀，率领着麾下的红巾军冲杀在了厮杀的第一线。

    鞑子大军的士气越来越低，甚至就连原本快要取胜的右翼，竟也被舍生忘死般进攻的红巾军打得节节败退。

    “杀！”宛若钢铁长城般红巾方阵已经与右翼的鞑子大军开始了厮杀。

    “杀！”薛明手中的长枪奋力的刺出，杀死了一名妄图偷袭前方刀盾手的鞑子士卒，那名刀盾兵见此，从一名鞑子士卒的身体中抽出染血战刀的同时，也对着他露出了一个善意的微笑。

    虽然双方在此之前并不认识，虽然到现在他们也没有说过一句话，但是同袍之情、战友之义却已经在他们心中深深的种下，这或许就是独属于战士和男人之间的友谊。

    “列阵、进攻、前进、碾压。”在前几天还是一名普通老百姓的薛明，从未想到：“自己也会有当兵上战场杀人的那一天，也从未想到，当兵杀人竟然会这样的简单。”

    “自己甚至不需要担心敌人的利刃，因为自己的同袍总会站在自己的前方；自己永远不需要感到害怕和畏惧，因为自己的兄弟永远都会和自己并肩杀敌。”

    “在击溃那群名震天下的天子卫队，看着那群高高在上的蒙古老爷、色目老爷像狗一样在自己的面前逃跑时，薛明感觉那一刻自己得到了新生。在张世华将军的率领下，薛明坚信他们一定可以推翻这群鞑子建立的天下，开创一个全新的王朝，活着想一个真真正正的人。”

    “杀！”薛明和同袍一起高吼道。

    ……

    “败了，败了……”看着溃败的大军，骑在战马上的少布双目无神的自言自语道：“连道伦静都死了，彻底是败了，彻底败了，彻底败了！”少布高吼着。

    看着宛若钢铁长城一般的红巾贼军，少布因为恐惧而惊醒，这支魔鬼一般的军队，当着他的面轻松的碾碎了道伦静和他麾下的勇士，所以他惊醒了。“快走，快走！”少布大吼道。

    然后他想疯子一样策马逃离了这里。“去他娘的朝廷，去他娘的天子，我现在只想活下去。”封魔般的少布，自言自语般的说道。

    少布的举动，就如同压死骆驼的最后一根稻草一般，原本或许还能支撑一些时间的鞑子右翼，在看到自己的主将都扔下自己逃命时，也不由的士气尽散，爆发了如同雪崩般的大溃败。

    而右翼的溃败自然也带动了鞑子的中军和左翼，在红巾军中军和右翼军的夹击下，鞑子的中军也很快便被打的溃不成军，而两军的溃败也彻底表明，鞑子大军已经大势已去了。

    鞑子大军的帅旗处，疯魔般的秃赤一连斩杀了数名溃逃的兵卒，然而任凭他怎么威胁、怎么怒吼，也无法阻止越来越多的士卒溃逃，秃赤看着眼睛的一切，不由得绝望般的扔下了手中的战刀。

    他知道这一次官兵彻底败了。

    而见此，秃赤麾下忠心耿耿的亲卫，也立即簇拥在了秃赤的身前，他的亲卫统领跪拜在秃赤的面前哀求道：“将军，胜败乃兵家常事，只要将军您能平安无事，那我们未必没有翻盘的希望，求将军撤离这里吧！”

    然而秃赤好像着了魔一般，丝毫听不进那名亲卫统领的话，依然是通红这眼睛对着那名亲卫统领大吼道：“赫厮他在哪！他身为主帅为何不来鼓舞士气，为何眼睁睁的看着阿速军溃败也不让麾下亲兵支援！”

    那亲卫统领听到这话，却是将脸深深的贴在了地面上，以一种悲愤的语气说道：“赫厮元帅他、他高呼“阿卜！”（蒙古语“走”之意）早已带人撤离了！”

    秃赤听到这话，瞪着通红眼睛，紧咬着牙，用低沉的高吼道：“赫厮！你不为人子！”

    然而或许太过于愤怒，怒急的秃赤反倒清醒了过来，只见他在众亲卫的搀扶下站起了身，对着面前的亲卫统领咬牙切齿般的说道：“不要管左翼了，咱们走！”

    说完这话，秃赤便翻身上马，和着百余名亲卫一起策马逃离了这里。

    两名主将的逃跑，让失去指挥的鞑子汉军左翼彻底丧失了抵抗之意，在被三路红巾军包围之后，这近七千名鞑子汉军竟然全部缴械投降了。

    ……

    刘福通看着缴械投降的七千汉军和只知亡命逃窜的鞑子士卒，亦是压抑不住心中的兴奋，不由的举剑高呼道：“天佑我教！红巾万胜！”

    “万胜！万胜！”万余红巾军皆举兵高呼道。

    三呼完毕之后，刘福通骑在战马上高呼道：“罗文素！”

    “末将在！”

    “本帅命你于此收编降卒，将降卒尽皆押于鞑子大营看守，你可明白！”

    “末将遵命！”

    “余下诸将！”

    “末将在！”余下诸将皆拜道。

    “命尔等追击溃败的鞑子大军，并肃清方圆三十里之内的漏网之鱼，尔等可明白！”

    “末将遵命！”余下诸将又拜道。

    “好！”刘福通见此，不由的高声大笑道。

    单膝跪地的张世华见此一幕，心中也不由叹道：“经此一战，恐怕再也无人可以撼动刘福通的地位了。经此一战，天下也估计要变天了！”

    ……

    近一天的马不停蹄，被红巾军吓得丧胆的赫厮终于赶到了上蔡城，看着远处的城墙，原本就疲惫至极的赫厮，精神猛一放松，整个人竟然直接从战马上跌落了下来。

    护卫着赫厮的亲卫见此，也忙下马将满身泥浆显得极其狼狈的赫厮扶了起来，然而赫厮却并没有在意自己此时的狼狈，而是用颤抖着的手指着不远处的上蔡城，并对着自己的亲卫统领观音奴说道：“快……快带本帅进城……快带本帅进城……红巾贼…红巾贼要杀过来了……杀过来了……”

    交代完这话，素来养尊处优的赫厮便两眼一翻晕了过去。

    花开两朵各表一枝，话说在赫厮一路亡命丧胆逃到上蔡城之时，在上蔡城外百余里的鞑子留下的红巾军大营之内，大胜敌人的红巾军也正兴高采烈的庆祝着大胜。

    就如此时，在赫厮留下的宽大奢华的中军大帐中，刘福通以命人摆好了酒席，宴请着军中所有官职在千户以上的将领。

    和往常一样，身为红巾大元帅的刘福通依然当仁不让的坐在上首主坐，且右手边和左手边一二坐也分别是杜遵道、盛文郁、罗文素、韩咬儿等人，不过略微不同的是，紧挨着盛文郁坐的第五人不再是刘福通的爱将王显忠，而是换成了新入红巾军不久的张世华。

    而且再看众人的表情，显然众人对于张世华位次和地位的提升并没有什么不满，因为张世华今天展现出的实力和立下的功劳，足以让众人服气，毕竟白天那一道千人如一人的钢铁长城，给人的印象实在是太深了。

    甚至现在很多人都已经起了要与张世华较好的心思，毕竟按张世华这个势头进行下去，一个下万户绝对是跑不了的。

    也因此，在酒宴一开始的时候，张世华便成为了大帐中所有人争相劝酒的目标。

    而又因为是庆功宴，所以酒宴上的气氛放的很开，除了没有女子作陪外，其他的倒也没什么不准许的，也因此张世华也差点就被这群膀大腰圆的千户们给放到在桌子底下。

    不过也不知是不是因为张世华和韩咬儿一起上过两次战场的原因，在酒宴上韩咬儿倒是帮张世华挡了不少酒，但即使是这样张世华也没少喝。

    男人嘛，酒喝多了自然也就放得开了，这不在这酒宴之上，王显忠此时便红着脸大着舌头端着酒杯对张世华说道：“张……张兄弟，今天你可算是叫老王……老王我见识了一回，你那个兵练的真他娘的没的说，厉害真他妈……厉害！来、来、来，老王我敬你一杯。”

    说完王显忠就将杯中的酒一饮而尽，喝完后还将杯子底亮给了张世华看了看，而张世华虽然酒喝的不少，但或许是因为这个时代白酒的度数比较低，所以张世华虽然喝的多，但是头脑却依然是清醒的。

正文 第一百二十五章 军歌出

    因此张世华在听到王显忠这样的话后，先是学着王显忠将杯中的酒一饮而尽，然后便就对着高坐在主坐一直都面带微笑的刘福通，抱拳行礼说道：“大帅，末将我从小就酷爱兵事，因此末将我从小便喜欢琢磨这些事情，而这战阵训练之法，便是末将在做巡检剿劫匪的时候，一个人琢磨出来的。”

    “以前末将害怕这术法难以有大用，所以便一直不敢献给元帅，但今日一战，却让末将心中有了些底气，所以今夜末将便将这练兵之法带在了身上。”说着张世华从怀中拿出了一本书。

    帐中的诸将听到张世华这话，再看到张世华从怀中拿出此书，皆不由的精神一震看向书的眼中顿时多了几分炙热和欲望，毕竟对着他们来讲，这样的兵书完全相当于武林秘籍啊。

    其实不要说帐中的诸将了，就连身为主将的刘福通在看到张世华此书之时，脸上和眼中的笑意也便的及其浓郁和真诚。毕竟如果他刘福通能将麾下这万余将士，都训练成张世华那个水平，那么这天下间还有谁能阻挡自己呢。

    而再说张世华，当张世华从怀中将那本练兵之书拿出来之后，便双手捧着书对着刘福通说道：“今日，末将愿将此书献与元帅，希望能以此，为我圣教大业立下微末之功。”

    刘福通听到这话，也从座位上站了起来，双手接过了张世华的兵书，然后深深的看了一眼张世华所写的兵书，用一种柔和的眼神看着张世华说道：“伯昌，你真乃我军肱骨之臣也，有伯昌你这样的人在，我圣教又何愁大业不成！”

    刘福通这话一出，大帐之中顿时变得无比安静。

    帐中诸将官听到刘福通这话，皆不由一震，看向张世华的眼神顿时又多出了一种道不明的意味。毕竟虽然说杜遵道和罗文素他们才是刘福通的左膀右臂，但即使是他们，刘福通也从未当着诸将的面如此夸赞。

    “难道说，在刘元帅眼中张世华已经成为了不亚于罗将军的人物。”帐中的诸将皆不由的如此在心中想到。

    而再说张世华，当张世华听到刘福通这话之后，也显得有些惶恐，只见他单膝跪下地上，用一种士为知己者死的语气对着刘福通说道：“元帅言重了！元帅高义，待末将等如手足兄弟，末将又岂敢不拼死效力，以报元帅大恩。”

    而刘福通见此，却是面带笑意的将张世华从地上扶了起来，并握着张世华的手对着帐中诸将说道：“今天！本帅特别高兴！知道本帅为什么这般高兴吗？”

    “因为今天，本帅在诸位兄弟们的身上，看到了诸位兄弟身上那种同仇敌忾、为我圣教大业、为天下汉人一往无前、誓不罢休的勇气！今天兄弟们能团结一致、同仇敌忾的击败了数倍于我的鞑子大军。那么我坚信，未来的某一天我们一定能，直捣黄龙府，将鞑子赶出去！”刘福通说着最后，不禁握着拳头吼道。

    “直捣黄龙府！誓与鞑虏不两立！”受他感染，张世华振臂高呼道。

    “直捣黄龙府！誓与鞑虏不两立！”帐中诸将官皆站起来看着刘福通，振臂高呼道。

    “好！”见诸将如此，刘福通也不由的抚须大笑，等他笑罢，便见他转身对着帐中一名兵卒说道：“那纸笔来，本帅要赋诗一首！”

    那兵卒听到这话，忙低头应了一声“遵命”便急忙为刘福通拿来了笔墨纸砚。

    等笔墨纸砚被取来之后，杜遵道便放下了手中的折扇，主动对刘福通抱拳道：“既然是元帅作诗，那便让下官为元帅磨墨吧。”

    “好！”刘福通也豪气直白的说道。

    等磨墨好之后，刘福通拿起他的狼毫笔，将手中的笔沾满墨汁，提笔思虑了片刻，便在纸上写道：

    “云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。

    看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。

    好男儿，别父母，只为苍生不为主。

    手持钢刀九十九，杀尽胡儿才罢手。

    我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。

    壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。

    金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。”

    刘福通用着苍劲豪迈的书法，一口气写完了这首诗。

    盛文郁站在刘福通的旁，轻声读完这首诗之后，不禁大叫道：“好诗，好一句‘’不破黄龙誓不休，果真豪迈，此方乃男儿之言也！”

    帐中诸将，听到盛文郁这样一个进士公都开口称赞，自然也是没口的陈赞道：“好诗！好诗！……元帅就是厉害，什么是文武双全，元帅这就是文武双全啊！”

    虽然说这群大老粗的称赞十分没文化，但是刘福通的脸上却依然有着止不住的笑意。只见他先是摆手让帐中诸将安静了下来，然后才以一种请教的语气对着盛文郁道：“东民（盛文郁字），我打算把这首诗作为我军的军歌，你看可以吗？”

    盛文郁听到这话，想都没想便对着刘福通抱拳回答道：“大帅此诗尽显男儿本色，以此诗为我军军歌自然是极好的。”

    要知道盛文郁作为进士，虽然说造反了，但是他的文人风骨却是十足，并不会轻易的在文学方面陈赞一个人，因此在得到盛文郁这样的称赞之后，即使是刘福通也不由的抚须而笑。

    显然他自己对这首诗也是很满意的，而盛文郁的话，也算是正中他的痒处了。

    而原本即将平淡下来的酒宴，也因为刘福通的一首诗重新带入高潮，众将频频举杯，直到深夜方才散去。

    ……

    第二日，醉酒的张世华一直睡到日上三竿才从自己的床铺之上起身，再接过亲卫李五递给他擦脸用的湿毛巾后。

    张世华擦了把脸，感觉清醒了很多之后，张世华便听到了帐外传来的喧闹声，声音很吵像是读书声，所以感觉奇怪的张世华便抬头对着李五问道：“阿五，外面怎么了，怎么还会有读书声？”

    而李五听到张世华的问话，在双手接过张世华递给他的毛巾的同时，也一边对着张世华解释道：“将军这您可就听错了，这不是读书声，而是二将军（张世辉）和徐副千户再叫弟兄们唱军歌。”

    “哦！唱军歌，这军歌这么早就安排下来了？”张世华一边起身穿衣一边问道。

    “可不是吗，听徐副千户说，这首军歌又大才，又是元帅做的，所以徐副千户便和二将军趁着今天兄弟们今天休整的时候，教一教兄弟们。而且现在不光是咱们营在唱，整座大营所有的人都在学呢。”说完这话，李五便让两个亲卫为穿戴好衣服的张世华端上了一铜盆清水、猪鬃牙刷、青盐等物，好让张世华清洁牙齿并洗手洗脸。

    等张世华清洁完之后，李五又挥手为张世华取来了早饭，而张世华看着桌子上摆着的白粥小菜也不由的笑着对李五道：“阿五，行啊你，你这小子，都快赶上我们家老管家了。”

    李五听到张世华这打趣的话，憨厚的摸着头笑了笑，却也没有说什么。

    ……

    用完早饭，张世华照例拿着一杆长枪，在亲卫李五等人的簇拥下大步走到了校场上。到校场之后，张世华看着还在唱军歌的麾下士卒，嘴角也不禁扬起了一抹微笑。

    然后张世华便笑着，大步走了过去。

    见张世华过来，千余士卒自然不敢在叫嚷，原本的军歌声，也顿时停了下来。

    唯有张世辉这个反应慢半拍的傻小子，在看到众人不吱声时，依然扯着嗓子大叫道：“怎么了，哑巴了，刚唱出点气势，怎么都……”说到这他习惯性的向后看来一眼，然后他就怂了。

    只见原本还扯着嗓子在哪大吼的张世辉在看到自己大哥之后，顿时像老鼠见到猫一样，傻乎乎的挠了挠头，对着张世华笑道：“嘿嘿，哥你来了。”

    张世华见自己兄弟这样，对这个怎么也稳重不起来的弟弟也不禁感到有些头疼，所以张世华索性也没有在搭理他，而是大步走到的列阵的兵卒前，对着他们说道：“兄弟们昨天杀敌立了功，所以本将今天便就给兄弟们放一天假，今天就暂且不训练了。”说着张世华将手中拿着的长枪掷给了身后的张世辉。

    而那些兵卒听到张世华这话，脸上也不禁露出了笑容，毕竟和唱歌比起来，训练实在是累了，不过因为每次训练张世华都会身先士卒，所以士卒们只是喊累却没有敢抱怨的。

    而再说张世华，当他看到兵卒们脸上大都露出笑容之后，便也接着说道：“不过既然不训练了，那本将便带着你们玩个小游戏吧！”

    “玩个小游戏？”校场上的士卒将官等人，皆一脸不解的看向了张世华。

    “你们不是都学军歌了吗，既如此本将就教你们拉歌。至于怎么拉歌，你们百户官都知道，当年他们也玩过。现在你们以百户为单位双方互拉，那个百户队输了，就给本将做一百个俯卧撑！”

    “好了，都快些分组，等下就开始吧！”说完张世华就转身坐在了李五为他置备的一个椅子上，看着士卒们在百户的带领下在哪忙活。

    因为本来就不是什么复杂的事情，所以各个百户很快就分好了队，然后他们就在张世华一声“开始”的号令下，互相拉起歌来。

    第一个站出来的依然是张世辉，只见他一出来便扯着嗓子和领队的赵九比试起来。而有他们两个人一带头，这个校场上顿时也沸反盈天起来，因为张世华手下的士卒普遍都是同乡，所以拉起歌来，不但唱了刘福通做的军官，各地的乡歌也一股脑的冒了出来。

    一群大老爷们的声音大得吓人，不一会就将其他营垒的兵卒也吸引了过来，而围观的人越多，这群家伙也越来劲，而张世华见此也是一笑，毕竟刚经历完大战让他们这样放松放松也好。

    而就在张世华在那坐着看热闹时，张世华却听到一阵爽朗的笑声传来，转身一看，却是韩咬儿带着麾下亲卫向他这边走来。

    而张世华见此也忙从座位上起了身，带着李五他们迎了上去，并在走近之后对着韩咬儿抱拳道：“原来是韩大哥，有失远迎，有失远迎。”而韩咬儿听到张世华这话也微笑着向张世华抱拳示意。

    等双方见过礼，张世华便又开口问道：“却不知今天是什么风，把韩大哥你吹来了？”

    韩咬儿听到这话，呵呵一笑，对着张世华说道：“昨日一战多亏了张兄弟你给了哥哥我三百副兵甲，让哥哥我在战场上缴获了不少的好东西，现在哥哥知道你也将高升了，所以特意也为你送来了一批甲。”

    “来来来，看看，这三百副阿速军的铁甲，可入得了你的眼。”说着韩咬儿指了指后面兵车上载着的三百副铁甲。

    张世华见此，也是一惊连忙说道：“哥哥使不得，万万使不得，你这一副甲都顶的上我三副甲了，无功不受禄，兄弟我可不敢要。”

    然而韩咬儿听到这话，却是两眼一瞪佯怒道：“诶！兄弟你这说的哪里话，你把我老韩当兄弟，白给了我老韩三百副甲，怎么我老韩现在还你三百副，还不行了！怎么，你还不拿我老韩做兄弟了！”

    张世华见此，也不由的抱拳对韩咬儿说道：“好好好，既然哥哥都这般说了，这甲我便也收下了。”

    听到张世华这样说，韩咬儿也是脸上一笑，说道：“这才对嘛。”

    而张世华则是装作无奈一笑，然后便先是让两队拉歌的百人队收好铠甲，才对着韩咬儿说道：“来来，哥哥请，咱兄弟去帐中说话。”

    而韩咬儿则是一边和张世华并肩走，一边指着校场上拉歌的士卒对张世华问道：“兄弟怎么，这也是练兵？”

    张世华听到这话却是一笑，然后对着韩咬儿解释道：“这倒不是，只是我想了个法，让这群小子们玩玩闹闹罢了。”

    韩咬听到这话，点了点头便也没有在问什么。

正文 第一百二十六章 混乱

    ……

    翌日一早，休整了一天的红巾军出发了，原本就兵力庞大的红巾军在收编裹挟了俘虏之后，兵力达到了惊人的两万人。

    而且更加讽刺的是，在击败了赫厮的三万大军之后，红巾军的兵甲问题也得到了解决，现在除了那些临时收编的俘虏之外，余下的红巾军莫不是甲胄齐全，甚至就连原本稀缺无比的铁甲，也能在红巾军中普及了。

    可以说要不是现在红巾军依然头绑红巾且打着红巾军的旗号，估计这支军队真的有可能会被人当做官兵，因为一眼望过去，近两万大军竟然大半穿戴的都是官兵样式的兵甲。

    而又因为赫厮这样唯一一支能阻挡红巾军的军队都已经战败的原因，所以士气高昂的红巾军，一路之上根本就没有遭到任何抵挡的，便在第二天傍晚抵达了上蔡城十里之外。

    大军驻扎于此，休整一夜，第二日便会攻城。

    ……

    傍晚，上蔡城，一个靠近东城门的不起眼的小院子中，刘二狗带着十几个和他有着同样遭遇的人到了这里。

    一行人进了院子之后，却发现院中没有一个人，于是一个脾气有些暴躁的人便忍不住开口问道：“刘二狗，你说有办法让我们报仇，这就是你说的办法。一个鬼影都没有的破院子！”

    而原本胆小无比的刘二狗听到这话，却是不屑的冷哼了一声，看着那个健硕汉子说道：“刘大牛你急什么，大人等下就会来，难不成你以为我还会那这种事情骗你吗！”

    那名叫刘大牛的汉子，听到刘二狗这话，看了有些疯癫的刘二狗一眼，叹了一口气，便也没有在说什么。而院子中的其他人见此也都没有再开口，而是一个个坐在了地上，等待了起来。

    然而都过了两刻钟的时间，依然没有一个人出现，就在刘大牛他们有些等的不耐烦的时候，大门却吱~~的一声，被人推开了，定睛一看，却见一个百户打扮的男子在四名护卫的簇拥下走了进来。

    而院中的众人见那男子进来，也立即从地上站了起来，并对着那男子抱拳说道：“拜见薛百户。”

    薛百户见此，也是摆手对这些人说道：“咱们都是一样的人，就不必这样了，快免礼吧。”

    而等到众人免礼之后，却是那名叫刘大牛的汉子最先站出来问道：“薛百户，您真能带我们报仇？”

    薛百户听到这话，看了他一眼，用着极其严肃的语气看着他们说道：“当然，我不但要帮你们报仇，我还要带着你们亲手宰了赫厮那王八蛋。就在今晚。但就是不知道你们有没有这个胆气！”

    那十几名汉子看着薛百户那坚定且充满仇恨的眼神，然后他们便在刘大牛的带领下，一同对着薛百户发誓道：“如此，我们必当誓死追随大人。”

    薛百户见此，脸上露出一丝微笑说道：“好！既然如此，兄弟们就都出来吧。”

    随着薛百户这话音一落，便见院子中的那个大屋子中，一下子涌出了数十名手握兵器的汉子，这些汉子中五花八门什么样的人都有，有像刘大牛这样的兵卒，也有其他人，但是他们却有一个共同点，那就是他们都是头绑红巾。

    刘大牛他们见此，看向薛百户的眼神顿时也变得有些不同。

    而薛百户却没有在意这些，只是拿着一些红布条将其递给了刘大牛，并对着他说道：“绑上，就能报仇，就能活。”

    ……

    傍晚，忙活了一天的上蔡城户房主事郑旭礼带着两名下人长随，迈不出了县衙，而此时郑家的下人也早为郑旭礼准备好了轿子，所以郑旭礼一出门便径直坐在了轿子上。

    郑家的下人抬着轿子，走在无比清冷的大路上，宽阔的大路上除了不时巡逻且又无精打采的兵卒外没有一个行人，所以大路上显得很安静。

    而郑旭礼则坐在摇摇晃晃的轿子中，在一队兵卒从他们身旁走过之后，郑旭礼用折扇掀开了轿帘，对着跟着自己几十年对郑家忠心耿耿的老管家问道：“老郑，他们都来了吧？”

    老管家听到这话，依然像往常一样低着头恭谨的对着郑旭礼说道：“老爷，另外两位员外老爷就在家里等着您呢。”

    听到老管家的回答，郑旭礼点了点头，便放下了轿帘，不再说一句话。

    摇摇晃晃的轿子，载着郑旭礼很快便回了家，到家后郑旭礼向着自己的大儿子点了点头，让儿子关上了大门，而自己则带着老管家径直进了书房。

    而书房中也正有两个中年男子在等着他。

    这两个男人一个是县中吏房主事陈泽文的弟弟陈志文，另一个是县中典吏徐岩的儿子徐宏书，不过这两个人的穿着却很奇怪，明明都是一县的地主豪强，然而却都穿了一身朴素布衣，显得有些低调。

    不过郑旭礼显然并没有在意他们的穿着，而是在进书房之后就径直开口对他们问道：“你们两家都准备好了。”

    两人听到郑旭礼这话，什么也没说只是点了点头。

    郑旭礼见此脸上也不由露出一丝笑意，然后便对着他们说道：“既如此，那两位现在就回去给陈主事和徐典吏带个话吧，就说计划变了，今天咱们就动手吧。”

    然而听到郑旭礼这话，陈志文和徐宏书两人却是脸色大变，尤其是徐宏书更是朗声问道：“计划上可没说今天动手。你当初告诉我们的不是等红巾军攻城的时候再乘乱为红巾军开城门吗，为何要临时变动？”

    然而郑旭礼听到这话，却是不屑的冷哼了一声，然后盯着他们两个说道：“等红巾军攻城？你们还真是有够笨的，若真等到城外大军攻城，就凭上蔡这些残兵败将，还能轮到我们开城门！”

    听到这话徐宏书沉默了下来，然而长相富态的陈志文却是咽了口吐沫说道：“现在动手太危险了吧，毕竟城中可还有三千多官兵呢。”

    “呵呵，三千官兵，城外就是红巾大军，城中更是有着数不清的魑魅魍魉，三千丧胆的官兵和两个废物枢密，真有胆子阻止咱们！恐怕只要咱们一动手，这群废物就会逃跑！”

    “还有现在不动手，你陈家难道还有别的路可选！”看着沉默的陈志文，郑旭礼哼了一声说道：“你大哥比你聪明的多，他会知道怎么做的。”

    “反正我就说一句，亥时一到，我郑家必会出手，到时候你们是想跟着我郑家死中求活，还是引颈受戮就看今晚你们怎么选了！”说完这话，郑旭礼便离开了这件书房。

    ……

    夜深了，秃赤看着黑漆漆的县城，却有一种身在狼窝的感觉，他知道今夜绝对会有不少的魑魅魍魉跳出来，毕竟这个县城中想杀赫厮和他的人，能从南门排到北门。

    所以他这两天睡觉都是在城西的营地中和衣而眠，因为只有这样他才会感到安心。

    “赫厮必须要死！”秃赤向县衙那边看了一眼，然后在心中想到。

    “只有他死了，责任才会落在他头上，只有他无能而死，自己才能有活下去的可能。动手吧，快动手吧！”看着县城秃赤心中不住的想到。

    ……

    时间慢慢流逝，距离亥时还有一刻钟，夜已经很深了，大多数人都已经睡下了。

    而此时的郑旭礼也退去了一身儒袍，换上了一身的皮甲，其人也正独坐在前院的台阶上，静静的擦拭着一柄寒光闪闪的宝剑。而在他身前则是静静的矗立着近百名手握钢刀青壮汉子，这些人大半都算是郑家人，算是郑家立世的根基，绝对忠诚。

    不过就在这些汉子静静的等待家主郑旭礼为他们下令时，县城东面却突然响起了一阵喊杀声，这声音很响，就连距离城东很远的郑家都可以听得到。却是薛百户首先带人动手了。

    先暂且不说薛百户那边怎样，单说郑家，这种突然出现的喊杀声，无疑让本就紧张无比的郑家家丁出现了些躁动和慌乱，不过这种躁动很快就消散了，因为他们的家主郑旭礼依然不动声色的在哪里擦拭着手中的长剑。

    郑旭礼这种风淡云轻一切尽在掌握的自信，在此时有着极大的感染力，郑家的家丁兵卒们看到他，顿时就像有了主心骨一般，很快便重新安静了下来，也不再慌乱了。

    而等到家丁们重新安静下来后，郑旭礼也停下了手中的动作，只见他看着手中被擦拭的闪亮无比的长剑，自然自语般的朗声说道：“果真有不少想要浑水摸鱼的魑魅魍魉，不过水是混了，但你们摸得到鱼吗。”说道最后一句话时，郑旭礼脸上勾起了一抹不屑的笑容。

    然后便见他手持长剑，站起身对着院中的家丁兵卒高声说道：“既然已经有人为咱们吸引玩注意力了，那咱们也动手吧。”

    说完，郑旭礼便将一根红巾绑在了自己的头上，而院中的家丁兵卒见此，也皆学着郑旭礼在头上绑上了红巾，而等所以人都绑上红巾之后，郑旭礼便高举起长剑对着院中的家丁兵卒吼道：“为了家中父老妻儿，随我杀！”

    “杀！”响亮的杀声响起，便见的郑家的大门轰~~的一声被打开，然后便见的近百兵卒高举着火把，喊着红巾军万胜的口号向着县城中的大营方向冲去。

    是的就是大营的方向，因为郑旭礼明白唯有乘乱掌控城中的那些汉军，自己才有在这乱世中自保的资本。

    ……

    而再说东门，当百户薛庆带着七十余名与鞑子有血海深仇的兵卒在东门起兵后，竟然也使得不少东城门处被鞑子欺压的百姓加入了队伍，区区七十多人在黑夜与烈火的混乱中，很快变扩张的近二百余人，而这二百余人也造成了更大的混乱。

    黑夜在此时成为了最好的掩护，四处燃烧的烈焰则造成了更大的混乱，而原本就被红巾军吓的丧胆的数千守城兵卒见此一幕，也纷纷以为是城外的红巾军打了进来，其中两处汉军更是在此时发生了炸营。

    混乱中，守城的将官只知道带人逃跑，而失去的指挥的士卒则是自相践踏，无数的士兵为了争夺一匹战马、一条生路开始了自相残杀，而这种现象一出现，混乱便再也无法控制了。

    不过可惜的是，距离这里最近的百户薛庆并没有带人趁乱掌控这里，而是在聚集了三百多人后，径直扑向了县衙方向，不过他好像并不是第一个带兵攻打县衙的，因为县中的陈徐两家已经先一步带家中家丁动手了。

    ……

    县中豪强同样也是上蔡的户房主事陈泽文，看着和县衙数百守城鞑子纠缠住的家丁们，不禁忍不住骂道：“郑旭礼这个王八蛋，让咱们两家提前动手，可是这个王八蛋去哪了，为什么现在都没来。”

    上蔡的老典吏徐岩面色也有些难堪，然而还不等徐岩开口，他们二人却听到一阵喊杀声据此越来于近，喊杀声传来后，他们便看到近三百余兵卒高举火把，头绑红巾向此冲来。

    见这些人的打扮，陈泽文和徐岩也松了口气，虽然看起来并不是郑家的人马，但至少不是官兵，同时一个县城造反的他们此时并不会有多大麻烦，而且有了这群人马，也正好能解这边的燃眉之急，毕竟自己这边可是费了好大劲才将赫厮堵在了县衙中。

    而且等到那支人马靠近之后，陈文泽和徐岩也立即认出了带队之人。

    “薛百户，果然是你，我就猜到了你会动手。”看着满身鲜血的薛百户，陈泽文如此说道。

    而薛百户见到他们之后，也冷哼了一声说道：“原来是陈主事和徐典吏，哼，我现在可没工夫和你们叙旧，赫厮还在县衙吗？”

    “当然，要不然我们怎么会费这么大力气攻打县衙，赫厮现在已经被我们两家人马堵在里面了，不过里面有数百鞑子兵，我两家的人马一时间冲不进去。不过有薛百户的人马，我们必能斩杀赫厮，不如咱们三家一起合作可好？”陈泽文如此说道。

正文 第一百二十七章 将死城破论封赏

    然而听到陈泽文这话，薛庆却是说道：“赫厮杀我亲族，与我有不共戴天之仇，今日我必手刃此贼，至于合作，哼，等我杀我此贼再谈。”说完这话，薛百户便带着麾下士卒径直冲入了战圈。

    花开两朵各表一枝，话说薛庆他们攻打县衙之时，户房主事郑旭礼也率领这族中家兵，也接近了东城门处的一处偏僻营房，此处营房的近七百兵卒皆是土生土上的上蔡人，而作为上蔡三代豪强之家的郑家有极大的把握可以趁乱控制此处，因此郑旭礼才会第一时间率人赶到此处。

    不得不说，这群战败逃回了的鞑子官兵真的是被红巾军吓丧胆了，听到红巾军入城，根本就是毫无抵抗之心，往往是全营上下只顾逃命，又因为深夜和夜盲症的关系，以至于混乱到现在不但没有减轻反倒是愈演愈烈了。

    不过这倒也方便了郑旭礼，因为遇到他的官兵看到他们一身红巾军的装束竟然不敢抵抗，竟让郑旭礼率人一路冲杀到了上蔡兵营。

    而上蔡兵营这边自然也是毫不例外的陷入了混乱，他们中最有威望的薛百户造了反，还带走了百余兵丁不说，身为县尉的林泽也是在混乱爆发的第一时间便带人逃跑了，以至于上蔡兵营余下的五百余兵卒完全处于一冲群龙无首的状态，简直就是乱成了一锅粥。

    不过就在他们争相准备着逃命之时，营门处却突然冲进来了一队红巾军，看到这队红巾军，混乱中的上蔡兵丁一下子就被吓呆了，以至于这群家伙根本就不敢反抗，而是统统选择了缴械投降。

    而带人冲进了的郑旭礼见此，脸上也不由的露出一抹笑意，因为就连他也没想到事情可以这样顺利，所以郑旭礼在看到这群兵丁没有反抗之心后，也便第一时间举剑吼道：“我乃红巾千户郑旭礼，尔等若想活命，则头绑红巾听我指挥，否则必死无疑！”

    投降的数百上蔡兵卒听到这话，抬头一看果真是他们上蔡的郑老爷，看着一身鲜血的郑旭礼和郑旭礼身后百余兵丁，数十名和郑家有关系的兵卒率先站出来说道：“郑老爷，你和我们是同乡，料想您不会害我们，所以我们愿听郑老爷您的话。”

    说着这些人纷纷从身上撕下了一条红布条，将其绑在了头上，并从地上拿起了兵器站到了郑旭礼他们的身后。

    而有了这样几个榜样，这群正处在混乱中的兵丁们，为了活命，也纷纷效仿着他们，或从身上撕红布、或用身上和死人的血将布条染红，然后都将其绑在了额头上。

    而郑旭礼见此也不由的发出一阵大笑，高声说道：“好，同乡将士们，为了家中父老妻儿随我杀，迎大军进城！”

    “杀！”数百兵卒听到郑旭礼这话，皆高举兵器吼道。

    ……

    而与此同时在城外，红巾军的军营中，韩咬儿也在刘福通的命令下集结着他的部队，面对这样一个取城的好机会，刘福通自然不会错过，所以在上蔡城中大乱的第一时间，刘福通便命令韩咬儿带兵夺城。

    而又因为夜间攻城，兵卒贵精不贵多，所以刘福通只命令了韩咬儿一人，并未调动其他人，毕竟以鞑子现在混乱的情况，韩咬儿手下的三千士卒绝对是够用的。

    而韩咬儿也不愧是一员勇将，在他的号令下，他麾下的兵卒即使是在夜间，也依然以着极快的速度集合完毕。而在兵卒集合完毕之后，韩咬儿他们也高举着火把，声势浩大的向上蔡城攻去。

    对于这一战，红巾军上下没有任何人担心。

    再说县衙这边，就在郑旭礼乘乱控制了数百兵卒，并率领这兵卒要打开城门之时，县衙这边的战斗也接近了尾声。

    在薛百户等人疯狂的进攻下，丧胆的鞑子士卒在失去任何援军的情况下，很快便被击溃。前堂守卫的鞑子兵卒尽皆被疯狂的复仇之师杀死，而在杀死这些人后，疯狂的复仇之师便在薛百户的率领下如潮水般攻向了后院。

    后院中，三万官兵的主帅、大元朝廷的枢密赫厮，像一个被吓傻的白痴一般，被十余名忠心耿耿的亲卫保护在了最后面。然而这区区十余名亲卫，又怎么可能是薛百户他们的对手。

    一名又一名忠心耿耿的护卫被杀红眼的兵卒撕碎，当赫厮的护卫统领观音奴也捂着脖子倒下时，后院中只剩下了一身护卫鲜血且像狗一样瘫倒在地的赫厮。

    率领着复仇之师的薛庆，看着像狗一样跪倒在地上不断求饶的赫厮，忽然笑了，他的笑声很大，与这个满是鲜血的尸体的县衙显得是那样格格不入。不过他却丝毫没有在意，就像没有在意自己身上数道流着鲜血的伤口一样。

    鲜血使他的笑容显得很狰狞，然而周围的兵卒却没有一个人发出声音，因为他们都和薛庆一样，眼睛一直都在死死的盯着跪在地上求饶的赫厮。

    刀光突然闪过，院中一切声音戛然而止，唯有赫厮人头落地的噗通声。

    “杀了他！”赫厮明明已经死了，但一名满身伤痕的兵卒依然红着眼睛吼道。

    那个兵卒叫刘二狗，只见他在吼完之后依然用刀向赫厮的尸体上砍去，然而他的疯狂举动却依然带动了周围的其他人，只见他们都怒吼着，用着手中的兵器疯狂的攻击赫厮的尸体。

    刀砍、斧劈、锤砸、枪刺，堂堂一个朝廷大员，却在疯狂的人群手下变成了一堆饺子馅。

    “疯了，都疯了！”那些呕吐完的陈徐两家兵卒，看着薛百户手下人的虐尸举动，面色苍白的说道。

    ……

    与此同时，上蔡城西边数里之外，秃赤在百余名骑士的簇拥下，看着混乱的上蔡城，不由的长叹了一口气。

    “现在都没能出来，看来赫厮是死定了。”秃赤心中如此想到。

    想到这，他也不在继续停留在此地，而是调转马头对着身旁的亲卫们说道：“我们走！”

    “大人要去汝阳吗？”那亲卫问道。

    “不，汝阳现在就是死地，我们向北走，去汴梁。”说完秃赤便策马向着北方而去。

    ……

    半个时辰之后，韩咬儿率领着麾下兵卒，浩浩荡荡的进了上蔡城，因为城门被郑旭礼打开的原因，所以韩咬儿并没有遭遇什么样的抵挡。而且韩咬儿率军进城之时，上蔡城的厮杀也接近了尾声。

    那些丧失了胆气的三千鞑子守军，在此时以被郑旭礼以一师之力镇压，而且又因为是他主动打开的城门，所以无论是论功劳还是论实力，郑旭礼都足以成为红巾军中当之无愧的千户。

    而率领复仇之师斩杀赫厮的薛庆则被提拔为了副千户，而被郑旭礼当枪使的陈、徐两家则是成为了百户官。

    至此，红巾军起兵以来第一战，也以红巾军出乎意料的一场大胜而告终。

    ……

    翌日，衣甲鲜明的红巾军主将刘福通，在红巾军诸多将官的簇拥下进入了上蔡城。经历的一夜的混战，使得上蔡城显得一片狼藉，鲜血和烈火燃烧的焦土依然随处可见，甚至有的地方还有一些没有及时处理的尸体、断臂。

    不过这样悲烈的一幕，却丝毫没有影响刘福通此时欢快的心情。毕竟赫厮这三万大军一败，就代表着从今日开始，整个汝宁府一府四洲之地的官兵，再也拿不出力量来阻挡红巾军的脚步，也代表着这个汝宁府都将成为红巾军的囊中之物。

    面对这样一个美好的前景，刘福通又怎么可能不高兴呢。

    不过刘福通倒还算矜持，从进城之后一直都是面带微笑而已，并没有太过表露自己的情绪。

    不过他在身后策马而行的张世华看到这样一幕，心中却忍不住叹了一口气：“昨夜一战却不知道有多少上蔡百姓惨遭横祸，亦不知有多少豪强之家家破人亡。”

    不过这样的事情，却也让张世华的心肠变得更硬更冷了，因为他现在根本无法改变这个乱世，所以他不得不适应这一切。

    因此张世华只是在心中轻叹了一口气，然后重新将目光放在了前方。

    一行人策马而行，很快便到了县衙。原本干净整洁的县衙大门此时却是显得有些狼藉，虽然韩咬儿已经命人清理了县衙中的尸首，不过地面上和墙壁上那些深红色的鲜血依然随处可见。

    虽然说韩咬儿已经命人用水冲了好几遍，但那些血迹依然十分显眼。

    而又因为现在正处在夏季，所以县衙这边的血腥味也召来了不少的苍蝇，乱哄哄的苍蝇趴在地上，显得恶心异常。

    不过场上的众人比这更加恶心的景象都不知见过多少，所以他们倒也没觉的有什么，尤其是刘福通从头到尾他的表情都没有变化过，只不过是在进县衙的时候对着韩咬儿问了一句：“听你说，是一名叫薛庆的义士带人杀了赫厮？”

    韩咬儿听到这话，也立即回道：“是的，这位义士便是薛庆。”说着韩咬儿指了一下，站在众将最外围的一名身上有不少伤痕的中年汉子。

    而薛庆见此，也立即对着刘福通行礼道：“末将薛庆，拜见元帅大人。”

    而刘福通也看了薛庆一眼，笑着说道：“不错是员勇将。”

    说完这话，刘福通便也没有再理会薛庆，而是径直带人进了县衙。

    县衙前堂也被韩咬儿清理了一遍，所以虽然看上去有些凌乱，但是基本还是整洁的，尤其是县衙的前堂大厅，甚至就连桌椅板凳什么的，都被韩咬儿给整个换了一遍。

    刘福通一行人现在自然没有观看这个县衙的兴致，所以在进县衙之后，刘福通便由众将簇拥着径直进了县衙的前堂大厅。

    众人进入前堂大厅之后，首先是刘福通先当仁不让的坐在了主坐上，等刘福通坐下，并摆手让众将各自落座之后，张世华和韩咬儿他们才依次落座。

    等众人都坐下之后，便听坐在主坐上的刘福通直接开门见山的说道：“我圣教得天护佑，一举大胜鞑虏，经此一战汝宁之地的鞑子官兵可谓一扫而空。所以本帅决议，明日一早本帅便将亲率大军南下，攻遂平、确山两县，夺下此二县之后，本帅便将直取汝阳，而后一举占据汝宁一府四州之地。”

    然而说到这，刘福通严肃的面色却是一转，反而是面带笑意的对着众人说道：“不过在此之前，本帅却还有一件事要做，那就是论功行赏。”说到这，刘福通便对着堂下的杜遵道说道：“遵道，今日便又你向诸将宣读此事吧。”

    杜遵道听到这话，也立即从座位上站了起来，并对着刘福通抱拳行礼道：“下官遵命。”说完这话，杜遵道便在众将或紧张或兴奋的注视下，从宽大的袖子中取出了一卷锦书。

    拿出锦书之后，便听得杜遵道以响亮的声音宣读道：“古有言曰：天下大务，莫过赏罚。又曰：赏不逾时，罚不迁列。因而，本帅今日特代明王，行论功行赏之事。”

    “岳庙一战，我军能以一师之力败鞑子数万大军，上赖神明护佑，下因将士用命。而用命将士者，又以，罗文素、韩咬儿、张世华、王显忠四将功劳最高。因而，本帅决议，特封罗文素为骠骑卫上将军领江北行省枢密；特封韩咬儿为昭武大将军领汝宁府上万户；特封张世华为安远大将军领下万户府万户；特封王显忠为定远大将军领下万户府万户。”

    “余下诸将，亦各有封赏，封……（与剧情无关就不再写了。）”

    不得不说，这一次封赏的人极多，就连张世华麾下的赵九和张世辉、徐明都被封为了千户，当然这三个人也都是由张世华提前报上去的，所以与其说是刘福通封的，不如说是张世华他们封完之后，刘福通这边走了一个过场。

    但这个过场却是必须要走了，因为这对于红巾军来讲代表的是正统的名分，对于刘福通的地位是及其重要的。因此这些名字，足足让杜遵道在那念了一刻钟。

正文 第一百二十八章 大胜消息传四方

    不过就在上蔡城那边，红巾军论功行赏之时。岳庙一战红巾军以一敌二大胜朝廷官兵的事情，也如同一阵风一样在汝宁府各地传播开来。

    ……

    距离上蔡数百里之遥的太和张家，郭薇儿正与自己的婆婆雪姨和婶娘张秦氏三人一同刺绣，不过看着三个女人脸上憔悴的样子，便就知道她们显然都没有刺绣的心情，这样做无非是她们在分散自己的注意力罢了。

    “嘶~~”一声吸冷气的声音响起，却是已为人妇的郭薇儿一个不小心，刺破了自己的手指。殷红的鲜血流出，坐在郭薇儿身旁的雪姨看到这一幕后，忙放下了手中的阵线，对着身后的丫鬟王二姐和小红说道：“还愣着干什么，还不快为薇儿把止血用的药膏拿来。”

    “娘，不碍事的，这样的小伤，用不了药膏的。”郭薇儿说着，便用手绢擦了一下手指上的血。

    而另一边的张秦氏见此，却是叹了一口气，也放下了手中的针线，说道：“哎，不绣了，前方战事为明，咱们这些担心着自己儿子丈夫的女人，哪里有刺绣的心情。”

    听到张秦氏这话，屋中的三个女人便彻底沉默了。这种沉默很令人压抑，然而张母（雪姨以后称为张母）毕竟是管家的大妇，见此便向转移一下话题，分散一下大家的注意力。

    但还不等张母开口，便听到院中一个下人喊道：“大喜事，大喜事，岳庙一战，红巾军大胜鞑子大军，三万鞑子被一扫而空，少爷他们胜了，大胜啊！”

    屋中的三个女人听到这话，顿时便沉不住气了，即使是素来稳静的张母，也不由的匆忙站起了身，连身边的绣品也顾不得收拾便匆忙了出了门，并站在门口对着自己的一名丫鬟喊道：“快，快去把那个叫嚷的人喊进来，快。”

    那丫鬟见三位娘子都这般着急，哪里还敢耽搁，小跑着就出了后院，将那名报喜的下人叫了进来。

    而那下人进来之后，则显得有些惊恐拘束，毕竟张家现在绝对是太和的土皇帝，所以那下人进了后院，便只敢低着头走路，连大气也不敢出。

    但心急如焚的三个妇人，却没心情在意这些，只见的张秦氏最先对着那下人问道：“你刚才喊什么，快、快再说一遍。”

    下人听到这话，则也立即用着欢喜的语气，低着头说道：“回娘子的话，岳庙一战红巾圣教大胜鞑子大军，少爷们取得了大胜，将汝宁府的鞑子一扫而空，现在大军乘胜追击已经向汝阳那边打过去了。”

    “你是从哪知道的？”却是张母问道。

    “小人是外出采买的时候，听到几名进城的骑兵喊得，小人听到这话不敢耽误，立即就回来了，现在估计整个县城所有人都知道了。”

    听到这话，张母张秦氏和郭薇儿皆不由的有些喜极而泣，尤其是素来信佛的张母，更是忍不住双手合十说道：“佛祖保佑、真的是佛祖保佑啊。”说着亦不禁流下了眼泪。

    而就在三个女人压抑不住自己的情绪时，却又有一名丫鬟进了后院，并在进院的第一时间便低头对着张她们说道：“娘子，门外来了两个骑马的兵卒，交给了奴婢几封书信，说是大少爷让他们带来的，放下书信之后他们便走了。”

    说着那丫鬟将手中的书信交给了张母的贴身丫鬟，而那名丫鬟则拿着书信交给了张母。

    而张母拿到书信之后，也暂时平复了自己的情绪，擦了擦眼泪，摆手让院中的下人和那丫鬟退了下去。

    等这些人下去之后，张母才红着眼睛说道：“都还哭什么，流什么泪，该高兴才是。来妹妹这时世辉写给你的信。”说着将一封信给了张秦氏，而后又笑着对郭薇儿说道：“薇儿，来，这时伯昌特意写给你的信。”

    郭薇儿眼中含泪身后接过了信，看着信上熟悉的字，不禁笑着将信抱在了怀中。

    而再说此时的太和xian城，也的确如同那名小厮说的一样，那就是在数名骑士沿着大街的高呼下，太和xian城差不多所有的百姓，都知道了红巾军与岳庙大胜鞑子大军的事情，然后县城中就响起了一阵欢呼声。

    毕竟张世华麾下的兵卒一大半都是出身太和的子弟兵，现在张世华他们取得大胜，这些兵卒的亲人自然也无比的高兴。至于朝廷和国家这些东西，对于连饭都吃不饱的底层百姓来讲，这些肮脏的东西根本引起不了他们的任何共鸣。

    甚至现在所有的百姓巴不得红巾军能一直胜下去呢，毕竟红巾军至少会赈济他们这些穷人，而且收的税比元蒙朝廷都还低些。

    但是最重要的就是，此战的结果也让很多人的想法发生了巨大的变化。

    ……

    如果说张家现在因为张世华的起兵成为了太和xian第一豪强的话，那么作为张世华妻族的郭家，绝对算得上是太和xian第二家族。不过因为郭家现任家主，也就是张世华的岳父郭天明，是一个坚定的失败主义者，所以自张世华不打一声招呼就强拉着郭家走上了造反的道路之后，郭家和张家的关系就变的有些疏远。

    以至于身为张世华的大舅哥兼发小的郭羽，都在起老爹的严令之下，没有和张世华一起参战。

    不过对于自己老岳父的这种疏远，张世华却丝毫没有在意，反倒还因为妻子郭薇儿的原因，觉得自己有些对不起郭家人。毕竟郭家怎么说都是自己的亲家，自己却招呼都不打一声就把岳父一家拉上了贼船，他们心里感到不舒服也很正常。

    不过当休沐在家的郭天明，知道了红巾军大胜鞑子官兵的消息之后，内心的想法却不禁发生了改变。后悔深深地后悔，后悔自己这么做出了这样的蠢事。

    毕竟三万训练有素的朝廷大军，竟然被一万多近似于乌合之众的红巾军打败，这样的事情已经足以说明：“元蒙朝廷气运已尽了！”

    因此，在知道这件事情的第一时间，郭天明就将郭羽叫进了书房。

    书房中，郭天明看着像极了自己年轻时的儿子，叹了口气说道：“羽儿啊，你长大了，越来越聪明也越来越有远见，不错。可是你爹我却是越来越糊涂、越来越胆小。”

    “爹……”听到这话，郭羽却猛的抬头看向了自己的父亲，似乎是想对父亲说些什么，然而还不等郭羽开口说话，郭天明却是说道：“闭嘴，听爹说。”

    “你知道爹为什么不让你去帮助你那妹夫吗，说实话那是因为爹觉得，红巾军这群家伙根本没有任何取胜的可能，因为相比于元蒙朝廷，所谓的红巾军实在是太弱太弱了。”

    “所以那时候，爹不想让你去上战场去帮你那妹夫，不是因为爹害怕朝廷害怕死，而是因为爹害怕白发人送黑发人……”说着郭天明的眼睛有些发红。

    “爹！”郭羽听到这话，也通红着眼睛喊了一声。

    然而郭天明却没有在意跪在地上的儿子，依然是自顾自的说道：“不过这件事却给爹上了一课，让爹明白了，在这乱世，一个人、一个家族不去拼、不去夺，是没有任何希望的。爹是害怕你会出意外，但是爹却更害怕从此之后我郭家会烟消云散。”

    “如果是这样，那么就算是爹死了，也无颜面对列祖列宗。所以，羽儿，爹希望你能带咱郭家在这乱世之中博出一条路来，你能做到吗！”

    “儿子必拼劲全力，在乱世之中保家族安全！”郭羽跪着说道。

    “好！好儿子！”郭天明扶起跪在地上的郭羽，红着眼睛说道：“既如此，明天你便带族中家兵去上蔡协助你妹夫伯昌吧，虽然说咱家一开始没帮上什么忙，但是伯昌这孩子毕竟念旧，你去他必定会重用你，这样一来咱们郭家也就有了希望。”

    “不过你要记住，日后无论如何都要和伯昌站在一起，我两家是亲家，伯昌这孩子也不是池中之物，只要你能跟紧他，我郭家必能在乱世中保全。”

    “孩儿明白了！”郭羽郑重的说道。

    ……

    与此同时，在上蔡城，杜遵道他也终于念完了红巾诸将的封赏，不过令人感到奇怪的是，这一次封赏的名单之中全部都是像罗文素、韩咬儿这样的武将，而像杜遵道盛文郁这样的红巾军智囊文官，则并没有被提及。

    不过想一想也能明白，红巾军现在正儿八经且能登大雅之堂的文人，除去那些投降的文官，好像也只有杜遵道和盛文郁这两人。毕竟这年头能读书的人，家底都不会太差，这些人如果不是受到逼迫，吃饱了撑的会投奔你红巾军啊。

    恩，当然，像盛文郁这样出身官宦世家、有着进士功名，还要举着红旗反红旗的奇葩终究是少数，少数中的少数。

    而且，杜遵道和盛文郁现在的官职并不低，且又没有人能取代他们的地位。所以张世华猜测：“等到刘福通打下了汝阳估计才会封赏他们两个，而且到时候自己这群武将，估计就很难在受这样的封赏了。”

    当然，这都是后话，单说现在，在杜遵道公布完封赏之后，堂上的众将也便在罗文素的带领下向主帅刘福通行礼拜谢，而等到诸将拜谢完之后，封赏之事也便算是告一段落，接下来也便就是由刘福通为诸将分配具体的作战方案了。

    只见刘福通在让诸将免礼之后，便轻咳一声，开口对着堂上诸将朗声道：“封赏之事已完，那本帅便就为诸位兄弟安排一下我军下一步的打算。”

    诸将听到这话，也皆摆出了一副正襟危坐的姿态，而刘福通见此也便接着说道：“上蔡xian城，正处在汝阳之北，可以说此城算得上是汝宁府北部的门户之地，重要异常。”

    “可以说只要此城在我军手中一日，那么北边的鞑子大军就休想从北边过来，因而此城必须有一位重将镇守，非如此本帅实在难以安心。”说到这刘福通看了一眼韩咬儿说道：“韩将军，你可愿为本帅分忧？”

    韩咬儿听到这话，想都没想，便列阵而出对着刘福通抱拳道：“请元帅放心，末将必死守此城，只要末将活着，就绝不会放一个鞑子南下！”

    刘福通听到韩咬儿这话，笑着拍着韩咬儿的手道：“好，有韩兄弟这句话，本将便能安心了。”

    说完这话，刘福通便又接着说道：“如此，便又韩将军郑千户率部留守，余下诸将明日皆随本将进攻遂平、确山二县。”

    “末将遵命！”众将齐声回答道。

    ……

    会议结束后，诸将相继离去，张世华骑在马上想着自己现在也是大将军了，便不由的一笑，不过张世华又一想到，自己这个所谓的大将军到现在为止，手下依然之后一千人的时候，张世华心中欢快的心情便消散了。

    “任重而道远啊！”张世华心中如此感叹着，然而正当张世华在此感叹之时，却听到了身后有人叫他，张世华转身一看，那人正是被刘福通命令要镇守上蔡城的韩咬儿。

    可以说经历了这么多事，韩咬儿现在也算是红巾军中和张世华关系最好的一个了，所以见韩咬儿过来之后，张世华也用着打趣的语气说道：“原来是韩昭武，末将拜见韩昭武了。”说着张世华在马上对着韩咬儿抱了抱拳。

    而韩咬儿对着张世华这种打趣也是笑着说道：“张兄弟你有挖苦俺老韩不是，什么昭武不昭武的，说实话现在在为止，俺老韩都他娘的还不知道，这个什么昭武大将军到底他娘的是个什么玩意呢。”

    张世华听到韩咬儿这话，也是忍不住的哈哈大笑。

    而韩咬儿却也毫不生气，反而等张世华笑完之后，依然是笑着对张世华说道：“张兄弟这回可好了，以张兄弟的本事，估计跟着元帅这一圈下来，绝对又能立不少功劳。只是可惜啊，老韩我这回却是不能在沾张兄弟你的光了。”

正文 第一百二十九章 再练兵

    而张世华听到韩咬儿这话，却也用着同样的语气对着韩咬儿说道：“哎，是啊。我这正可惜这没法在沾韩将军您的光呢。”

    韩咬儿听到这话，看着张世华脸上的表情，两人却是不由的同时发出一阵大笑。

    而等两人笑罢之后，张世华却收起了脸上的笑容，转而以一种严肃的语气对着韩咬儿说道：“韩大哥今日身为我军上将，担负着汝宁北部的战事，肩上的担子不可谓不重。”

    “临别在即，兄弟希望韩大哥要多加保重身体。而且，虽前不久我军大败鞑子三万大军，然而因此，鞑子朝廷却更不可能善罢甘休，所以大哥你今后万万要多加小心啊。”

    韩咬儿听到这话，也不由的有些感动，但是他还是笑着对张世华说道：“大哥懂得，你也要多多保重身体。他日若再见，我韩咬儿必要再与兄弟你并肩杀敌。”

    说到这，韩咬儿便大笑着带人离开，丝毫无拖泥带水的小女儿姿态。而张世华则深深的看了一眼他的背影，亦带人策马离开。

    ……

    一个时辰之后，城外的军营大帐处，罗文素带着一千兵卒来到了张世华的营垒，在见到张世华之后，罗文素便大笑着对张世华道：“张兄弟来看看，这一千人都是元帅特意补充给你的精兵，来看看，怎么样？”

    张世华听到这话，顿时也明白了这时怎么回事，所以便也转身看向了这群所谓的精兵。“倒还好，至少都是青壮汉子。”张世华在大致扫了几遍之后，心中如此想到。

    不过心中虽然是这样想的，但是在嘴上张世华却依然是笑着对罗文素说道：“果真是难得的精兵，有劳罗枢密替末将谢过元帅了。”而罗文素听到张世华这话，却是带着许些尴尬的对张世华说道：“张兄弟你也知道，这些人是精兵不假，但是其中大部分都是降卒俘虏，估计会有些难以操练。所以老哥我建议你最好给他们来个下马威，挑出几个看着不顺眼的直接宰了，也省的有刺头闹事。”

    而张世华听到这话，心中却是想到：“这罗文素还真是一个实在人，前面说是精兵，后面就把底全交代了。”不过对于此事，张世华心中却并没感到有什么不痛快，毕竟打赢胜仗之后，为下属补充降卒本就是一件很正常的事情。

    所以在听到罗文素这话之后，张世华依然是笑着说道：“末将明白，末将谢过罗枢密了。”

    而罗文素听到这话，便也笑着说道：“好，既然这样我也就走了。”说完罗文素便带着数名亲卫策马离去了。

    而等到罗文素离开之后，张世华便威严的对着周围的将官喝那一千名士卒喊道：“尔等听好了，一刻钟之后，本将要在校场上看到你们两千人，那个若是来晚了，直接军法处置！”

    说完这话，张世华看都不看周围的将官，直接就大步离开了。

    因为张世华也觉得罗文素刚刚有一点说的是没错的，那就是对于这一千名降卒俘虏必须要给他们来一个下马威，不过张世华不会向罗文素那样简单粗暴，而是会采取一种较为柔和的方法。

    ……

    而再说那张世华身旁的群将官，如周铁和李二牛这些人，在听到张世华这样的话之后，自然是不敢耽搁，忙去营垒中召集部队去了。

    至于那一千名降卒新兵，他们对于张世华这个，曾在战场上一举击溃他们数倍兵力的将军也感到十分的畏惧，所以他们在听到张世华这样的话之后，也立即乱哄哄的向着校场赶去。

    校场距离此处，倒是不远也不近，一刻钟的时间对这些青壮汉子来讲可以说是绰绰有余，因此在一刻钟过后，全军上下二千余人并没有一个人迟到。

    不过虽然没有人敢迟到，但是那一千名降卒俘虏和张世华麾下的一千老卒站在一起，却显得是十分的有差距。

    老卒这边队列整齐，一千人聚在一起毫无杂音，士卒一个个挺胸抬头显得精气神十足。而这一千降卒俘虏这边，则却差得多，这些人队列混乱不说，聚集在一起更是乱哄哄的，队列之中也是杂音不断，一眼看过去简直想一个菜市场一般。

    而在这样巨大的对比之下，很多降卒俘虏的脸色都显得很坎坷，毕竟红巾军这些天对于这些降卒俘虏的态度，绝对跟好字半毛钱关系都没有，殴打、饿肚子什么的那都算是最基本的。

    而且为了防止这群降卒俘虏作乱，红巾军还将这群士卒原本的编制全部打乱，好让他们兵不识将，将不识兵。

    因此在这样的充满强压且又陌生的环境之下，这些降卒俘虏的心中都极其的恐惧，生怕他们这样的表现会引起张世华的不满。毕竟现在他们的命全掌控在张世华的手里，就算张世华一个不高兴直接来个抽三杀一，那他们也是没有任何办法的。

    不过还好张世华并没有他们想象的那般凶残，只是让一个大嗓门的汉子对着他们吼道：“给你们十息时间，都他娘给我安静下来，十息之内还有响声的，全什一起，军杖十棍！”

    一千名降卒俘虏们听到这话，连忙闭上了嘴巴，就连军中的老刺头也不敢在这个时候开口，毕竟一旦因为他说话受罚，那他就一下子把全什的人都得罪了。

    而张世华见立即安静下来的兵卒之后，也不由的点了点头，然后便见他径直走到降卒那边，用着一个自己做的铁喇叭对着这群降卒俘虏们高声吼道：“今天本将对你们丑话说在前头！你们今天既然来到我这，那么从今天开始，你们就全都要守我的规矩，听我的话。只要你们能守规矩，能听吩咐，那我张世华就保证，对待你们就绝对会一视同仁！”

    “但是，如果你们谁要是给敢给我耍心眼，玩手段，本将也不介意直接从你们回老家。都明白吗！”

    “明白了！”一千名降卒俘虏皆精神一震高声吼道。

    “很好。阿五，跟他们讲一遍这军中的规矩。”张世华转身对着李五说道，并将手中的铁喇叭递给了李五。

    而李五听到这话，也立即双手接过了铁喇叭，并走到这一千名降卒俘虏之前对着这些人吼道：“军规其一：无条件执行命令，接到上司的命令，没有‘为什么’，只有‘遵命’。此军规重中之重，敢有犯者就地处死！军规其二：闻鼓不进，闻金不止，旗举不起，旗按不伏，此谓悖军，犯者斩之。军规其三：呼名不应，点时不到，违期不至，动改师律，此谓慢军，犯者斩之。军规其四：……”

    “军规其十八：观寇不审，探贼不详，到不言到，多则言少，少则言多，此谓误军，犯者斩之。此乃我军十八禁律五十五斩，尔等且记好，若日后胆敢触犯，定斩不饶！”

    而再说那一千余降卒俘虏，当他们完整的听完这一十八条严格的令人发指的军规之后，所有的人，后背皆不由的出了些冷汗，甚至有不少人还暗暗的摸了摸自己的脖子，总感觉自己只要一个不小心就有可能会触犯军规。

    虽然说，身为官兵的他们对于这些军律并不感到陌生，但是不知为何，今天在重新听到这些军律之后他们却由衷的感到了恐惧，因为他们的直觉告诉他们，这位张将军绝不是跟他们闹着玩的。

    而张世华见此一幕，嘴角却不由的扬起了一抹笑意，说实话这些军纪出了第一条之外，其他的全部是张世华照搬的唐律。因为张世华对于唐律中的“十七条禁律五十四斩”，还是很欣赏的。

    虽然以后世的眼光眼光来看这样的军规过于严苛，但是在张世华看来：“乱世就当用重典，尤其是像红巾军这样的起义军，更应该严守军法。毕竟日后的红巾军，就是因为军纪不严、军队腐化的问题，遭到了北方百姓的强烈抵制。要不是因为这样，也不至于日后红巾军三路大军集军百万北伐，却在短短的两年之内便被察罕帖木儿逐一瓦解消灭。”

    毕竟人心威望这些东西有多重要，张世华的心中可是明白的很。

    不过练兵这种事，打一棒子也要给他们一个甜枣，所以在哪一千名降卒俘虏被军法军规吓得冷汗直冒之时，张世华便又拿着那个铁喇叭对他们高吼道：“我的规矩你们也算是清楚了，不过你们也不用这么害怕，只要你们不犯军规，本将保证对你们绝对会一视同仁！”

    “而且你们也要听好了，本将着不但有过必罚，有功，本将也绝不吝惜赏赐。只要你们作战勇武、认真做事，那么你们每一点功劳便都会被军法官记下，只要你们功劳足够，官职、女人、田产、房屋这些东西，本将到时候都可以满足你们。”

    说到这，张世华看着眼中重新露出希望和欲望的一千名降卒俘虏，嘴角微微一扬，接着说道：“话，本将就说到这，现在咱们开始处理一些正事。”说完这话，张世华便开始准备重新打乱校场上的二千兵卒。

    毕竟现在他现在已经不是千户了，而且他手下还有这三个千户，所以张世华自然要重新分配手下的士卒。

    而因为张世华现在麾下有两千人，所以张世华便决定让张世辉、赵九、徐明这三个千户每人统兵六百，而余下的两百人则作为自己的亲卫。

    可以说，这样的分配方法对于张世辉、赵九、徐明这三个千户绝对算是最公平的。但是其真实情况徐明却明白，那就是徐明现在虽然成为了千户，但是，徐明的实权地位其实却并没有提升多少。

    因为在徐明这六百人中，副千户是张世华的心腹张明通不说，余下的那六名百户官，其中五名也都是由张世华一手提拔的巡检司老卒。至于张世华为什么要这样做，原因也很简单，那就是张世华不相信他徐明。

    是的就是不相信他，哪怕徐明从未做过对不起张世华的事情，但是张世华心中却明白：“徐明始终都是一个刘福通派下来的安排在自己身边的一个眼线，这个人现在之所以对自己百依百顺，那也只不过是因为自己没有背叛刘福通的原因，徐明忠于的是刘福通而不是自己。”

    也因此，张世华才会对徐明玩这一手明升暗降，毕竟人都是有私心的，如果日后刘福通会必不可免的失败，那么张世华也绝对不会愚忠。

    ……

    在重新分配完之后，那些降卒俘虏和原本的老兵也算是彻底被打乱了，为了保证这些新卒可以尽快的融入老卒之中，所以在新分配的什队之中，每一名什长都是由张世华麾下的老卒担任。

    至于原本的新兵俘虏中什长之流，心中会不会因此存有怨恨。这个张世华却一点都不担心，因为这群降卒俘虏的队伍已经被打乱了两次，现在这群新卒俘虏之间往往都不认识，就算他们心中有怨恨那又能怎样。

    一群毫无威望和身份的家伙，在自己的军营之中，张世华难道还怕能反了天不成。

    不过就在张世华刚刚分配完各个千户的军阵之后，张世华却又突然接到了刘福通的命令，说是有军事计划要安排，让他赶快去中军大帐。

    而张世华在听到这话之后，自然也不敢耽搁，在吩咐了一声赵九、世辉和徐明三人之后，就连忙带着亲卫李五策马赶到了中军大营。

    不得不说，赫厮这家伙的中军大营就是气派，以至于刘福通这个家伙见了赫厮的中军大营之后，竟然舍不得放手了，一直把这座营帐从岳庙战场带到了这。

    不过对于这个行为张世华本人倒也能理解，刘邦这货当上皇帝之后也要改名、建宫殿装比，更不用说刘福通这样一个骨子里的草莽豪杰了，毕竟“非壮丽无以重威”吗。

正文 第一百三十章 再兴兵戈

    心中虽然想着这些，但是张世华脚上却一点不敢耽误，在大步进了刘福通的中军大营之后，张世华便立即对着高坐在主坐上的刘福通抱拳行礼道：“末将张世华，拜见元帅。”

    而刘福通见此，也当即笑着扶须对张世华说道：“伯昌你来了，快快免礼。”

    而见张世华依命免礼之后，刘福通又立即对着张世华说道：“来，伯昌快坐。”

    张世华听到这话，先是对着刘福通行了一个谢礼之后，便又对着帐中罗文素、杜遵道、盛文郁、王显忠四人微笑示意，然而才大步坐在了罗文素的身边。

    而刘福通见张世华坐下之后，清了清嗓子，将帐中诸人的注意力吸引过来之后，便朗声对着帐中诸人开口说道：“本帅刚刚收到了汝阳府城那边传来的密报，说是汝阳府城那边已然知道了我军大胜的消息。据说他们已经派出八百里加急，向汝宁府周围各府和北边元大都的鞑子皇帝求援。”

    “而且，除了求援之外，汝阳府还召集了大量的百姓，组建了一支人数近万的城防军，号称讨贼新军，妄图依次抵抗我军进攻。”说到这，刘福通便不再继续往下说，而是看着帐中的其他人道：“这件事的突然发生实在是让本帅有些头疼，汝等都是我军中肱骨，不知尔等可有何妙计，能一举瓦解汝阳府城呢？”

    等到刘福通这样问，不等杜遵道、盛文郁这两个红巾军中的智囊人物先发话，却是红巾军中的第一大将罗文素最先站出来对着刘福通说道：“回大帅的话，末将以为那些所谓的求援，我军大可不必理会。”

    “自岳庙一战，汝宁府及汝宁府各地的鞑子军，可谓被我军一扫而空，至于北边大都城的鞑子皇帝，更是无须在意。大都那地方离咱们这，三千里都有了，以鞑子那龟爬的速度，他们的援军没三五个月根本不可能过黄河。”

    “至于汝阳府城组建的什么讨贼新军更是可笑的很，在末将看来，所谓的讨贼新军不过就是一群连战场都没见过的乌合之众罢了。所以，末将以为，我军当乘胜直击，现在我军的儿郎们正是士气高昂之时，乘胜直击，必能一举克城。”

    然而等罗文素说完之后，高坐在主坐的刘福通却是笑着说了一句：“罗将军果真是我军勇将。”然而就没然后了。刘福通的话语中没有夸罗文素的计策好，反而夸他勇武，显然罗文素的办法被刘福通淘汰掉了。

    所以帐中其他人在听到刘福通这话之后，也立即又思考了起来。然而也就是片刻，杜遵道这个红巾军中的第一智囊便手持折扇，面带微笑显得胸有成竹般的站了起来。

    而他一站出来，帐中诸人自然也立即将注意力转到了他的身上。只见大帐之中，杜遵道身着一身剪裁得体的锦衣儒袍，头戴文士方巾，胡须和头发都梳理的一丝不苟，宛如温润君子一般的开口说道：“回禀元帅，下官以为，汝阳府城，城高地险，兵众粮多，这样的高城如果是强攻的话，即使能攻下，对我军的损失也太重。”

    “所以，末将以为，若攻汝阳府城，必先拔掉汝阳府城周围各个县城，断了他们求援的希望，让汝阳府城变成一座孤城死地，这样一来我军在行攻城，必能以最小的代价拿下此城。”

    听到杜遵道这话，刘福通也笑着说道：“好，遵道真不愧为我军智囊，由此妙计，我军必能一举拿下汝阳府城。”

    有了刘福通这样的表态，那么这件事自然也算是定下了，所以大帐中的其他人也不再开口，而是静等下刘福通下一步的安排。

    而刘福通则先是笑着问了帐中其他人的意见，等诸将官都一致通过之后，便也笑着对帐中诸将说道：“既如此，那这件事便也就这样定了。明日一早，本帅将亲率我军主力，攻打西面的遂平、确山二县。”

    “至于东面的新蔡、真阳二县便由伯昌和显忠你们二人率部攻打可好？”

    张世华和王显忠听到这话，也当即站出来对着刘福通道：“末将遵命，末将二人必为元帅取此二城。”

    “好！”刘福通听到这话，也笑着说道：“既如此，便由伯昌你为副路军主将，显忠你为副路军副将，你二人率麾下兵卒务必要在一月之内攻下新蔡、真阳二城。”

    “末将遵命！”张世华和王显忠又拜道。

    ……

    半个时辰之后，张世华等人依次离开了中军大帐，不过就在张世华刚策马回到自己营垒的时候，自己的堂弟张世辉却突然找到了自己。

    “大哥，就在刚刚，郭家那边来了两个骑兵说是要见你。”张世辉一边帮张世华牵着他的战马，一边对着翻身下马的张世华说道。

    “郭家的人，他们来着干什么？”张世华好奇的问道。

    “这个我就不知道了，他们刚刚进咱们营垒，我来没来得及问呢，但他们绝对是郭家人不错。”张世辉也回答道。

    张世华听到这话，点了点头，便对着张世辉说道：“郭家现在和咱们是一家人，现在他们来人了肯定是有事，去，你快把他们带过来见我。”

    “恩，我现在就把他们带来。”说完这话，张世辉便大步离去。

    一刻钟之后，张世辉的大帐之中，高坐在主坐上的张世华看着跪在地上的两名郭家骑卒沉声问道：“说吧，你们不再太和xian城好好待着，为什么要跑这么远来着见我？”

    那两名跪在地上的骑卒听到张世华这话，其中一个年老骑卒立即抱拳对张世华说道：“回姑爷的话，我家老爷听闻红巾圣军要攻打汝阳府城，所以便特意派了我家大少爷带着家中二百族兵前来支援姑爷，我们两人来此，便是想提前告知姑爷您一声。”

    不得不说，这名年老的骑卒绝对算是人精了，他见到张世华之后，闭口不提张世华的官名，反倒是一口一个“姑爷”叫着，这样一来无疑一下子便将他们之间的距离拉近了。

    不过他这样的手段对于张世华来讲是有用，但是对于张世华身旁滚刀肉一般的张世辉却显然没有多大效果，只见站在张世华身旁的张世辉听到那名郭家老卒这话，便用着鄙夷的眼神看着那两名骑卒，并以一种不满的语气低声说道：“什么玩意，大哥在岳庙决战的时候你们郭家不知道派一个兵，现在大哥富贵了，你们到又贴上来了，哼。”

    虽然说张世辉的声音不大，但是他这样说话，大帐中的其他人又怎么可能听不到。

    听到这样的话，那两名郭家骑卒的脸色都很难看，但是他们却也丝毫不敢反驳。毕竟这件事本就是他们郭家理亏在先，甚至在哪名郭家老卒想来，他也觉得老家主这件事办的也忒不地道。

    但是，这两个老卒虽然没敢反驳，然而张世华听到这话，却是一脸愤怒的拍着桌子对着说这话的张世辉大喝道：“混账东西，说的什么混账话，给我滚出去反省反省！”

    见张世华这般暴怒，大帐中的亲卫也好、两名郭家骑卒也罢，顿时是被吓的噤若寒蝉连个大气也不敢喘，而被张世华直接呵斥的张世辉则却是有种受了委屈的感觉，毕竟在他的记忆中大哥从来还没有对自己发这么大火。

    而且这次张世辉也不觉的是自己错了，所以受到委屈的张世辉如同犯了小孩脾气一样，大声“哼”了一声，便转身迈步出了张世华的大帐。

    而张世华直到见张世辉出去，才微沉这脸对着那两名跪在地上的骑卒说道：“两位快快请起，这件事我已经知道了，两位若是还能赶路，便请回去告诉阿羽，就说：他这个大舅哥愿意来，那我这个做妹夫的必然是扫榻以待。”

    “不过，我明日便要带兵攻打东南方的新蔡城，那是我便就不会在这了，所以阿羽若来，便让他带兵前去新蔡，五日之后我与他在哪会和。”

    那两名骑卒听到这话，也当即拜道：“小人明白了，小人现在便出发回禀我家少爷。”

    张世华听到这话，也面带微笑的对着他们说道：“有劳你们了，阿五，你替我送送他们，并在让他们带上两匹快马。”

    “小人谢姑爷。”那两名骑卒又道。

    说完这话，李五也便带着他们下去了。

    ……

    夜晚，张世华看着独自一个人坐在校场上的自己兄弟，也不禁无奈的低头叹了口气，然后张世华便挥手让李五他们待在原地，自己独自一个人向着独坐在地上的张世辉走去。

    走到张世辉的身旁，张世华拍了他一下，对着他说道：“怎么，还生我的气呢？”

    张世辉见到是自己大哥，先是从地上站了起来，然而低着头对着自己大哥说道：“没有。”

    “真没有？”张世华问道。

    “真没有。”张世辉也回答道。

    “既然没有，那就给我滚回去吃饭，明天还要行军赶路呢。”

    “哎。”张世辉看着自己大哥，傻笑着答应了一声，然后便屁颠屁颠的跟在张世华身后吃饭去了。

    “大哥没变，还是这样关心自己。”屁颠屁颠跟在张世华身后的张世辉心中如此想到。

    ……

    翌日一早，驻扎在上蔡城外的红巾大军，在刘福通和张世华的带领下，分成了两队，浩浩荡荡、一西一东、有条不紊的离开了上蔡城。

    兵力近四千人的东路军中，身为主将的张世华和身为副将的王显忠并马而行，不过并马而行王显忠还是稍稍落后了张世华一个马头，以尊张世华这个主将。

    和韩咬儿一样，王显忠也是一个根正苗红的白莲教徒，不过不同于韩咬儿那种信拳头高过信菩萨的性格，王显忠这个人对于白莲教信仰却是极其的疯狂，怎么说呢，那就是王显忠这个人简直就像一个被宗教洗脑的狂信徒。

    至于狂到什么地步，这样说吧，王显忠麾下的士卒，是整个红巾军中唯一一支全营上下不分寒暑每日都必定染香祭拜“无生老母”的军队，要知道那可是每日每人都必须要祭拜“无生老母”。

    这个习惯甚至就连刘福通麾下的直辖兵卒也做不到，由此也可见，王显忠这个人到底有多么迷信白莲教了。

    不过万幸的是，王显忠虽然狂热的信仰白莲教，但是他除了自己手下的兵卒之外，他并不会强迫其他人也这样做。而且这个家伙除了信仰上无比疯狂之外，其他的倒也没什么，要不然张世华这样一个纯粹的无神论者，可受不了和他一起并肩作战。

    ……

    在庞大的军阵之中，王显忠望着张世华麾下那一千名队列整齐、步伐有风的队伍，不禁用着羡慕的语气对着张世华说道：“伯昌兄弟，你麾下的这群悍卒真是让兄弟羡慕的很哪，哎，就是不知道什么时候，我也能把我麾下的这些兵卒训练道你这种地步。”

    张世华听到这话，却也是面带微笑的对着王显忠说道：“王兄弟何必自谦，我军之中那个不知道，王兄弟麾下的先登军，打起仗来是最勇猛最悍不畏死的。”

    这话倒并不是张世华的恭维，因为王显忠麾下的信仰坚定的原因，所以他的士卒打起仗来的确是最悍不畏死的。

    而再说王显忠听到张世华这话，脸上也不由的露出了笑意，因为这件事也的确一直都是他最自豪的一件事。

    而先不说张世华和王显忠二人这样，扯南扯北且有毫无营养的废话的聊天，单说一下张世华麾下那新来的一千新卒。

    ……

    在新卒那有些散乱的军阵之中，因为岳庙一战，表现良好的薛明，幸运的升了官，成为了新卒之中的一名九夫长、也就是什长。

    说实话薛明他在沈丘城的一家地主老财之家干了十几年，被人家使唤了十几年，虽然也想过自己要成为人上人，要好好的使唤使唤别人，但是他却从来没有想过，自己竟然会成为一名使唤兵卒的军老爷。

正文 第一百三十一章 汇合郭羽

    虽然说现在薛明只是一个小小的什长，手下只有九个人，但是这种受人尊重和重视的感觉却让年轻的薛明感到无比的满足。

    甚至薛明在听到自己被任命为什长的时候，薛明甚至有了一种“士为知己者死”的感觉，虽然薛明并不知道“士为知己者死”这句话，但是他却知道自己特别的感恩给予自己这一切的张世华将军。

    “自己一定要认真的做好这个什长。”薛明心中如此坚定的想到。

    “都给我坚持住了，那个王五，你他娘的给我把步子迈整齐了。什么，太累了。他娘的你还不如个娘们，才走了二十里你就不行了！”薛明学着自己以前的老什长，对着自己什中的那些新来的降卒俘虏如此吼道。

    周围的士卒听到这话，皆不由的发出一阵笑声，有的人还对着那名叫王五的汉子打趣道：“五子，怎么了，某非是昨天又梦到谁家的小媳妇了，撸了一晚上，弄得腿都软了。”

    “哈哈哈。”周围的士卒听到这话，皆不由的发出一阵大笑。

    “都给我闭嘴，认真赶路！”虽然薛明也很想笑，但是他还是一脸严肃的对着什中的士卒吼道。

    不过虽然表面上严肃，但是薛明看着越来越相熟的士卒脸上也不由的露出了一抹微笑。

    “老什长说的真对，这行军赶路真是最锻炼人的。”

    ……

    此时正是五月底，这汝宁府的太阳热的能把鸡蛋烤熟，在这样的炎热天气之下，即使是红巾军也必须要避开中午的炎热时段，选早晨和下午近傍晚时段行军赶路。

    但就算是这样，也还是有着不少的红巾军士卒因为炎热的天气而中暑。不过也幸好，张世华在做巡检的时候，便及其注重军中的常见疾病自救，所以虽然有不少士卒中暑，但这些人大半也都被张世华军中懂急救的老卒救了下来。

    但即使是这样，张世华一行四千人，一路上还是有差不多百余名兵卒因为天气过于炎热，造成了非战斗减员。

    第五天中午，满身大汗的张世华接过了接过了李五递给自己的湿毛巾，先是用湿毛巾擦了把脸，然而又一口气将李五递给自己的一竹筒水一饮而尽。

    喝完水之后，感觉舒服了不少的张世华，撒了一把脸上的汗，长叹了一口气说道：“奶奶的，这狗日的天，敢把人晒死。来，五子跟我去转转看看兄弟们怎么样。”

    李五听到这话，只是点头答应了一声，并没有说别的话，因为他知道，这几天在最炎热的中午巡营，已经成为了张世华的一种习惯。

    巡营的路上，张世华看着那些因为炎热而无精打采一个个躲在阴凉处的士卒，不由的叹了一口气。而叹气之后，便见张世华转身对着身后的张世辉、赵九和徐明三位千户说道：“你们几个务必要照护好麾下的弟兄，如果发现中暑的弟兄，一定要第一时间救治，决不能再让任何一名弟兄因为小小的害热丢了命。”

    “将军放心我们明白的。”赵九听到这话，也立即说道。

    而张世华听到赵九这话，点了点头，便就又对着自己身后的医官徐甘问道：“徐先生，军中的药材可还足用？”、

    徐甘听到这话，也立即回答道：“治害热的药材剩的实在是不多了，不过这两天的下来，军中差不多所有的什长也都学会了将军您教的急救办法，所以问题倒是并不大。”

    张世华听到这话，点了点头，但随即便又说道：“过些天，等此战结束，我会专门从手下调出五十个机灵的人送到你那学医，到时候你教给他们一些简单易学的医术，让他们给我组成一支急救队，负责在战场上救伤兵明白了吗。”

    徐甘听到这话，也立即点了点头说道：“小人明白，小人知道该怎么做。”

    “好，你明白便好。”张世华点了点头，便离开了。

    ……

    临近傍晚，四千大军终于将要抵达新蔡xian城，不过在距离县城还有十里远近的时候，一名斥候却突然来到了张世华哪里，跪拜着对张世华说道：“启禀将军，我们在东边十里外发现了百余名兵卒，那些兵卒人人头绑红巾，经我们询问，他们说：他们是从太和那边来的，说是特意来投奔您的，您看……”

    “从太和那边过来的。”张世华一听到这，顿时也就明白怎么回事了。

    “应该是郭羽他们。”张世华心中如此想着，想到着，张世华便也对着身后的赵九说道：“阿九，你现在就带几个人去一趟东面，如果真的是阿羽他们，就把他们都带来。”

    赵九听到这话，也猜到了是怎么回事，所以答应了一声，便连忙带着麾下的十几名骑卒，跟着那斥候一起向东面赶去。

    而直到赵九他们离去，张世华身旁的王显忠才笑着对张世华问道：“怎么，张兄弟，来的那些人是你老乡？”

    张世华听到这话，也是面带微笑的说道：“来的估计是我的大舅哥，来帮衬我来了。”

    王显忠听到张世华这话，“哦”了一声，便也没有再说什么。

    ……

    大约也就是不到半个时辰的时间，郭羽他们百余人便与张世华率领的大军汇合了。

    虽然说郭羽没能在岳庙一战即使支援张世华，但是张世华对于郭羽却并没有什么偏见，毕竟人活于世，你不可能要求别人都围着你打转。所以当郭羽来的时候，张世华依然策马列队做好了迎接郭羽的准备。

    而带领着麾下百余人策马而来的郭羽，看着列于大军之前，面带微笑站在那里等着他的张世华，也不由的生出一阵感动。说实话郭羽其实一直觉得自己挺对不起张世华的，这么多年以来，张世华一直都拿他当兄弟，而且到后来张世华还成为了他的妹夫，可是当张世华这个妹夫为了家带兵与人拼杀的时候，他这个做兄弟的，却一点忙都没能帮上。

    因此，当看着笑着向他走来的张世华时，翻身下马的郭羽却是有些羞愧的抬不起头。

    “伯昌，我……”郭羽看着眼前的兄弟，张了张口却不知道该说些什么。

    然而却依然是好像什么都没有发生一样，大笑着给了他一个拥抱，然后对着他的胸口锤了一拳说道：“阿羽，好啊。咱兄弟两这回也能一起并肩杀敌了。那啥，我这现在还有一个副千户空着，阿羽就是不知道你愿不愿意帮你妹夫我这个忙呢？”

    郭羽听到这话，也不禁微红这眼睛点了点头，说道：“伯昌，多谢你了。”

    “咱们都是一家人，谢什么。”张世华面带微笑的看着他的眼睛，如此说道。

    ……

    自郭羽与张世华的大军汇合之后，大军便继续开始前行，差不多又是半个时辰，张世华和王显忠率领的麾下大军，经历了长达五天的长途跋涉，终于是赶到了新蔡xian城之外。

    “不得不说，这新蔡的鞑子到时还有点脑子。”新蔡城外王显忠看着坚壁清野的新蔡xian城，不由的如此说道。

    而张世华听到这话，则也是笑着说道：“挨打的次数多了，这些鞑子就是一群猪，自然也知道会长点记性。不过就凭新蔡这样的小城，难道他们还真以为把城外的木头砍掉，再挖几条小破沟就能阻拦住咱们。哼！可笑的很。”

    王显忠听到这话，也是笑着附和道：“张兄弟说的对，这样的小城，只需一通鼓，咱麾下的大军就能把它拿下。”

    张世华听此，也是微微一笑，然后便对着麾下的一名传令官说道：“给我传令下去，今日在此扎营休整，明日大军开始攻城！”

    那传令兵听到这话，低头道了一声“遵命”，便也立即策马传令去了。

    而张世华则是在此时看了一眼不远处的新蔡xian城，心中却是不禁想到：“希望这个城能多为我带来些好处吧，毕竟现在养兵那可是需要不少银子啊！”

    说实话张世华现在的确是挺缺钱的，虽然说自从太和起兵的时候，他一举灭掉了李家并宰了苏日拉昆这个贪监县，搞出了万余两银子。但是这些钱对于张世华现在这个麾下足有两千多人的将军来讲，却依然算不了什么。

    就这样说吧，虽然说现在张世华因为投靠了红巾军的关系，并不需要为军队的粮草发愁。但是刘福通现在可以提供给他粮草，但却并不会给他麾下的士卒开饷银，毕竟刘福通也不傻，像张世华有着极大自主权的将领，刘福通怎么可能会拿自己的钱来为张世华养兵。

    也因此，张世华麾下的将卒，他们的饷银问题，依然是需要靠张世华自行解决的。其实如果张世华不把饷银开的那么高，那么所谓的饷银问题，对于红巾军中一些有着独立自主权的将领来讲，倒也算不了什么。

    就比如韩咬儿，他在红巾军中就属于比较有自主权的将领，所以他也是需要自己负责自己麾下将卒的饷银的，但是韩咬儿麾下的普通士卒，每个月的饷银只有区区的一百文，一个士卒只需要支付如此少的钱，那么韩咬儿自然可以养得起三千兵马。

    但是张世华却是不同，就比如在张世华的军中，像太和出身的这样的子弟兵和老卒，为了免除他们的后顾之忧，张世华都给他们开出了极其丰厚的饷银。

    原本这些人每人每月就有两百钱，但是自从张世华起兵之后，因为粮价上涨和需要打仗的问题，张世华直接将这些老卒的饷银翻了三倍，现在张世华手下任何一名普通老卒每月的饷银都达到了六百钱。

    虽然说这样的高饷银只局限于那一千余名老卒，那些新卒俘虏饷银每人每月只有三百钱，但就算是这样，两千兵卒再加上那些将官，每月所需要的饷银依然达到了一千余两。

    这还单单只是饷银，要是再加上麾下士卒所需要的兵器和医治伤兵所需要的药材，还有阵亡士卒所需要的抚恤等各种杂七杂八的开支，那么这个数字会更大。

    因此，别看张世华手中现在又万余两银子，但是这些银子养这两千兵卒，估计也只够半年开支的。所以，张世华现在真的是很需要钱，毕竟半年真的是太短了。

    当然张世华也可以通过削减士卒的饷银方法来削减军费，达到节流的目的。但是，张世华却决不会这样做。毕竟在这乱世之中，兵马和麾下士卒的忠心远要比每月的几百两银子更加重要。

    那么既然节流不成，张世华自然只有开源这一条路了，不过以张世华现在的处境，做生意开源什么的是不可能的，所以张世华唯一的开源办法也只有劫富济贫了。

    当然这并不是说张世华会不分青红皂白的直接杀掉新蔡城中的地主老财，而是会选择一种站得住脚的说法，从他们这些人的手中“借”一些军费。毕竟杀人什么的虽然简单，但也实在是太的罪人了。

    再说张世华现在只是需要银子，但他现在可不想因为这些银子，就彻底和汝宁府的地主阶级站在对立面，并因此坏了自己的名声。要知道现在可是封建社会时期，地主阶级在这个时代那完全就是无敌的，张世华再怎么疯狂，也绝不会为了钱走上地主阶级的对立面。

    更不要说，张家本就是地主阶级。

    “哎，只希望新蔡的豪强能多出几个爱国的人吧，毕竟要是他们和郑旭礼那家伙一样，玩一招“开门迎王师”那么自己可就没借口对他们下手了。”看着上蔡城，张世华心中如此想到。

    ……

    新蔡城外，红巾军的营地刚刚建好，一场暴雨便突然的降临。在自己大帐中拜祭无生老母的王显忠听着帐外的雨声，不由的双手合十祷告道：“无生老母在上，天水洗晦之后，圣教必将用红莲业火焚清世间的黑暗，让明光重新降临大地。淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举。”说这话时，王显忠将脸埋在了地上，神色显得无比虔诚。

正文 第一百三十二章 “借”钱

    翌日一早，张世华与王显忠麾下四千大军便全军出动了，密密麻麻的红巾军士卒扛着数都数不清的攻城长梯，在张世华的一声令下，西面八方的冲向了新蔡城，显然张世华是要一举拿下新蔡xian城，以立战威。

    红巾军正东面的主力军中，刚和张世华汇合的郭羽，此时却身穿一身铁甲，一手持刀、一手握盾率领着郭家的百余名家兵，亡命般的冲向了不远处的新蔡县城。

    其实按说以郭羽现在的身份，他本不用如此拼杀，但不知是心中有愧还是怎样，今天一早郭羽便主动向张世华请战，要率领这前锋军攻打最难打的新蔡xian东城。

    而一开始张世华也本不想让郭羽冒这样的风险，但是奈何郭羽一再坚持，张世华没说什么便也就答应了。

    而再说此时，当郭羽率领着麾下士卒，硬生生顶过两阵箭雨，冲杀道城墙附近之时，却也被眼前鞑子挖的战壕阻拦住了脚步。看着眼见长长的战壕，也不得不说，这新蔡城的守城官兵为了守城倒还是真用了点心。

    这战壕挖的及其之长，因为新蔡城这样的小城没有护城河的原因，所以新蔡城的守城官兵干脆动员起了全县百姓，费了吃奶的力气，挖了一条围住了四面城墙的护城壕沟，而且为了阻敌壕沟之中还布满了尖刺硬矛。

    可以说，只要是又能掉进了这壕沟之中，那么哪怕他是关二爷在世，也必定会被这尖矛，给串成带血的糖葫芦。

    不过看着眼前宽大的壕沟，率军攻城的郭羽却是觉得这新蔡城的守城鞑子简直蠢得可怜。

    “这些鞑子都是猪吗，费这么大劲挖个这破玩意，没错你这壕沟的确是挖的又长又宽，但你个白痴也不想想，这壕沟挖的再长再宽但要是没有了深度，它有个屁用。”

    “这两米多深的小沟，这么多红巾士卒，一人扔一袋土，就能彻底把他给填平了，用着阻敌做什么梦。”想到这，郭羽大手一挥，高声喊道：“拿土袋子出来，给我把沟填平了！”

    话音一落，数百名红巾士卒也立即涌上前来，顶着城墙上的箭矢，将手中的土袋子扔进了壕沟，片刻时间便生生的造出了一条路出来。

    城墙上，新蔡城的县尉看着无比轻松的就越过了壕沟的红巾大军，不禁破口大骂道：“狗日的县尹监县，这两玩意一对废物点心，不听劳资的话，费祖宗力气挖了这破沟，有你娘的鬼用。”

    但还不等他这边接着往下骂，城外红巾军就已经开始往城墙上架梯子，见此一幕，这县尉也不愿再骂了，高吼着便率领着手下扔了兵器投了降。

    一通鼓，仅仅一通鼓，红巾军也就是挨了三波箭雨，死了七八个，伤了十几个，这新蔡xian城的守城兵卒便投了降。

    四千红巾大军，就这样，以势如破竹之势杀入了县城，并在接下来的巷战之中，一举击杀了不愿投降的新蔡xian县尹、监县、主薄等不愿投降的强硬分子。

    ……

    一个时辰后，新蔡xian城便彻底易了主。

    城门处张世华和王显忠这两个将领，便也在各自亲卫的护卫下进了城池。

    “哎，我他娘的就奇怪了，这狗日的元蒙鞑子就真的这么好，这几个狗官明明都是汉人，可他娘的这几个家伙偏偏宁愿死也不愿投降，张兄弟你说这是为什么。”王显忠看着被悬尸的几个新蔡官员，满是不解的对张世华问道。

    而张世华听到这话，却是微微一笑说道：“王兄弟，这你就错了，他们忠心可不是因为鞑子朝廷好，而是因为鞑子朝廷太坏。他们如果投降，那么他们便变成了你我这样造反的‘贼人’，这样一来他们元蒙鞑子必定不会放过他们的家人，所以为了保住家人的一条命，他们这是不得不忠心啊！”

    “不得不忠心。张兄弟说的好，可谓是一语中的啊。”听到张世华这话，王显忠摸了摸下巴，如此说道。

    而张世华听到他这话却是微微一笑并没有再说什么。

    既然城池已经被张世华他们打下来了，那么接下来最重要的事情自然就是安抚新蔡xian城的那些豪强大户，毕竟严格说起来的话，这些扎根在新蔡数代地头蛇才是新蔡真正的主人。

    虽然说，在武力方面红巾军无须在意他们，但如果失去了他们，那么即使是红巾军也是不可能在短期内便掌控新蔡xian城的。

    而再说现在的新蔡xian衙中，因为红巾军这边早就有了足够的攻城经验，所以早在攻下城池的第一时间，赵九他们便将新蔡县的四家豪强大户，聚集到了县衙之中，并让他们等待着张世华的训话。

    所以张世华和王显忠二人，在进城的第一时间，便能直接联系这些大户。

    然而张世华虽然现在就可以见到这些人，但张世华却并不愿意现在就见他们。毕竟如果张世华在进城的第一时间什么也不做而是要见这群家伙，那样一来，岂不显得这些家伙对张世华他们来讲很重要。

    虽然这件事是事实，但是这样的事实张世华知道就够了，他们这群人可没必要知道这些。所以，在张世华和王显忠二人到了县衙之后，张世华便开口对着赵九说道：“阿九，你把那几个大户都给我看好了，没有我的命令，别让他们出这个大门。”

    “对了，连饭也不用给他们管，先给我晾上他们一天，他们之中要是有人问我，就说我现在忙得很，没工夫见他们，明白了吗？”

    赵九听到张世华这话，也立即抱拳回答道：“末将明白。”

    “恩。”张世华点了点头，然后便大步进了县衙。

    ……

    县衙的一处偏厅之中，新蔡xian城中最大的四家豪强正在此处等候，起初的时候这些人的神色还很轻松，可是当一两个时辰过去之后，他们还没有见到任何来人之时，他们便也开始有些慌神了。

    “田三爷，您不是说这红巾军离不开咱们吗，可为什么咱们都在这等了这么长时间了，却连一个打理咱们的人都没有。”一个衣着锦衣相貌富态的中年男子，对着对面那名留着山羊胡子的中年男人如此问道。

    那名叫田三爷的中年男子听到这话，皱了皱眉，然后便抬头看了另外三人一眼说道：“这不应该啊，这红巾军的将军要是不见咱们，又何必在城破的第一时间便把咱们这些人叫来。要不咱们在耐心等等？”

    听到田三爷这话，一直和他不对付的马老大却是冷哼了一声说道：“耐心等等。他娘的，这话说得就跟你能出的去一样。以后新蔡是什么样，我不敢说，但我知道，现在这新蔡城，那就是人家红巾军的天下，人家让咱们等，咱们敢不等。”

    田三爷听到这话，抬头看了马老大一眼，冷哼了一声，却也出奇的没有再反驳。

    又是两个时辰过去了，天色都快黑了，这屋中的四人更是一个个着急的连坐都没心情了，甚至就连那个号称小诸葛的田三爷，这个时候也有些像屁股底下着火一样，围着这屋子是转过来转过去，令人好生头晕。

    “哎呦，这没完了。”那长相富态的石老二，拍了一下大腿，唉声叹气的说道：“你们h，这叫什么事，你要杀要剐倒是给个准话啊，把我们关在这不见到底算是什么意思。”

    听石老二这般说，因为胆小一直都不怎么开口说话的牛达也不由的颤颤巍巍的小声说道：“这红巾军一直也不见咱，莫非是觉得咱没有多大用，想直接结果了咱们。”

    “少你娘给我在哪放屁。”听到他这话，马老大直接高声喝骂道：“你少他娘的自己吓唬自己，这红巾军要杀咱还不早就动手了，哪里还会等到现在。还有，那个田老三，你他娘的就被他娘再转悠了，转悠来转悠去，转悠的劳资头疼。”

    背手转悠的田三爷听到这话，再也忍不住了，直接便对着马老大呵斥道：“姓马的，劳资用你管，劳资爱怎么样就怎么样。”然而嘴上虽然这样骂着，但是田三爷还是停下了步子，找了一个座位做了下来。

    而马老大见此，也不由的叹了口气说道：“哎，在这关了一天，到现在也不知道这外边怎么样了，哎！”

    然而就在他们几个在这唉声叹气按耐不住的之时，一名百户打扮的红巾军军官却在此时大手一下子推开了房门，等着百户进屋，定睛一看，正是张世华手下的李二牛，李百户官。

    而在这李二牛推开房门进屋之时，这屋子中的四个人也一下子全站了起来，不过李二牛只是扫了他们一眼，然后便对着他们说道：“你们几个，我家将军要召见你们，快都跟着我来吧。”

    说完这话，李二牛便转身要离开。然而还不等李二牛转身，那马老大却是满脸堆笑的问道：“这位军爷，不知将军大人召见小人几个所为何事？”

    “那这么多废话，你们去了不就知道了吗。”李二牛不耐烦的说了一句，然后便转身离开了。

    而屋中的四人见此，心中也不敢有所不满，只是急忙加快了脚步跟了上去。

    ……

    马老大他们四人，在李二牛的带领下，走来以往无比熟悉的县衙之中。但当四人看着县衙中那显眼的血迹和一些未处理干净的尸首的时候，他们突然的觉得，这个令他们无比熟悉的地方，在此之时却变得如此的令他们恐惧。

    “天啊！那不是许班头吗！”眼尖的田三爷看着一具被两名红巾军士卒抬出去的尸体，不由的惊呼道。

    听他这一惊呼，原本低着头走路的马老大三人也纷纷抬起了头像那具尸体看去，然而这一看却让他们脸上的汗水一下子多了一倍，甚至就连头也低的更低了。

    毕竟许班头他们家也算是新蔡城的大户人家，而许班头在新蔡城也算是属于有头面的人物，可没想到这么个大活人，就这样就死了，而且还死的这么惨，连个囫囵尸首都没剩下。

    见到许班头这样的下场，新蔡城的这四个大户是有些彻底慌神了，就连原本还比较镇定的马老大，此时的脸色都是煞白煞白的，毕竟越是他们这样的大户人家，往往就越怕死，这算是天性了。

    所以当这四个人被李二牛带到县衙大堂的时候，这四人的脑袋都有些木了，看那一个个抖若筛糠的样子，哪里还有以前的半分气度。

    四人低着头哆哆嗦嗦的进了大堂，隐约看到大堂的牌匾下，也就是以前县太爷的位置坐着一个人，四人也没敢多想，立即便朝着坐在那的张世华以一种推金山倒玉柱的方式跪拜道：“小人（某某某）拜见将军大人。”

    而张世华见四人这个样子，心中也不由的一乐，但是脸上还是一脸威严的说道：“你们就是这新蔡县中马、田、石、牛四大家？”

    听到张世华这样问，马老大小心的抬起了头，然而当他看清比自己儿子还要年轻的张世华时，也不由的楞了一下，于是他急忙又低下了头，并用着恭谨的语气对着张世华说道：“小人等，不敢在将军大人面前称大。”

    “你那这么多废话，我就问你，你们是不是这新蔡地面上能管事的。”张世华有些不耐烦的问道。

    然而马老大他们四人听到张世华这话，却先是不约而同的摇了摇头，在听到张世华不满的“恩”了一声之后，四人才急忙又点了点头。

    而张世华直到看到四人点头之后，才继续说道：“既然是你们，那你们便都起来吧。今天本将军公务繁忙，怠慢诸位了，实在抱歉。”

    “不敢、不敢、不敢。将军您客气了，您客气了。”马老大四人急忙说道。

    不过张世华却没有理会他们的客套，依然是一脸威严的看着他们说道：“今天本将让你们来，是因为本将听说你们四家，在我圣教解放此地之前，经常和那鞑子一起是为非作歹，帮着鞑子一起欺压新蔡的百姓，是不是啊？”

    “大人冤枉啊！我们祖上那都算是和鞑子有仇的，又怎么可能帮着他们一起欺负百姓呢，将军大人这实在是冤枉啊！”听到这话，四人刚站起来便又重新跪拜道。

正文 第一百三十三章 皇帝与丞相

    看过的不要订阅了。看过的不要订阅了。看过的不要订阅了。看过的不要订阅了。看过的不要订阅了。看过的不要订阅了。看过的不要订阅了。++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    然而见他们这喊冤，张世华到还没说什么，反倒是坐在张世华身旁的王显忠瞪着他们怒喝道：“放屁，这件事我知道的一清二楚，你们欺压百姓的证据确凿，怎么，你们还敢在此抵赖不成。”

    听到王显忠这一声怒喝，马老大他们显然也是被吓住了，只是一个劲的对着张世华跪拜喊冤，也不敢狡辩什么，毕竟像他们这种人，那个人屁股底下没有一点翔。

    然而坐在主坐的张世华却并没有理会他们，反而是对着王显忠问道：“那，王兄弟以为要怎么处置这几个害民的混账呢？”

    王显忠听到这话，冷哼了一声说道：“像这样的害民之贼，就应该直接一刀宰了，也好杀一儆百、杀一儆千。”

    “杀一儆百、杀一儆千。”听到王显忠这杀气凌然的话语，马老大他们是彻底害怕了，一个个木然的瘫倒在地，连求饶都忘了。

    然而，听到王显忠这样的话，张世华却是说道：“王兄弟，我看这几个人还有些作用，直接一刀宰了未免有些太狠了吧。”

    “就他们，还有用？”王显忠不屑的说的。

    然而接下来还不等张世华开口，马老大他们就对着张世华跪拜道：“大人，我们有用，求将军大人饶我们一命，我们必定为将军大人您鞍前马后，效犬马之劳。”

    “鞍前马后什么的，就不用你们做了，这些事自有人去做。不过我军这两天一直和鞑子朝廷作战，这个军费是的确有些吃紧啊！”张世华看着他们，故作愁苦的说道。

    马老大他们四人听到这话，相互对视了一眼，然后马老大便抬起头对着张世华说道：“不瞒将军，我们四家对于那些抢占祖宗江山，欺压咱汉人百姓的狗鞑子，也是恨到了骨子里，所以我们四家每家愿献上白银两千两……啊，不，我们四家愿共献上白银万两，以充作将军大人的军费，以助将军大人杀敌之用。”

    再说这话时，马老大的心都在滴血。“两千五百两，那可是自家三分之一的家产，就这么没有了。”一想到这马老大顿时就有一种要死的眩晕感。“留得青山在不愁没柴烧，有舍才有得，身外之物，这些都是身外之物。”马老大心中一遍又一遍的这样想，又咬了咬牙，终于是压住了那要死的心痛感。

    而高坐在主坐上的张世华，此时的心情却恰恰与马老大相反，现在的张世华，心中简直高兴的要笑出来了，因为即使是他也没有想到，这一次竟然一下子能从这几个家伙身上榨出来这么多钱。

    毕竟中国自古以来便是一个缺银国，在葡萄牙人没有去美洲抢白银之前，中国的银价便一直处于居高不下的状态。从一个例子上就能看出，在十几年之后的大明建国初期，朱元璋便亲自下令，将黄金与白银的比例定为了1:6。

    光看这个比例，就也可以知道，在这个时期中国的白银是多么昂贵稀少的了，所以就算是对于新蔡城的这几家豪强大户来讲，一下子拿出两千五百两白银，也绝对算是一件令他们伤筋动骨的事情了。

    但张世华虽然心中无比开心，但是在面上，张世华依然是严肃这面孔，用着威严的声音对马老大他们说道：“你们真的愿意，‘自愿’献出这些银钱出来？”张世华将自愿两个字咬得很重。

    而马老大他们听到这话，也是点头说道：“我们恨鞑子入骨，自然‘自愿’献出这些家财，供将军大人使用。”

    “好！你们果然不愧是咱们汉家男儿，真是识大义、明大理。既然你们如此识义明理，那本将也绝不会亏待你们。来此之前，刘元帅授予了本将便宜行事之权，所以，马通听令，本将现在就正式任命你为本县县尹，你明白了吗？”

    马老大听到这话，猛地抬起了头，眼睛看着张世华竟一时间之间不知道说什么了。

    “我马老大竟然成县尹了！咦，这两千五百两银子这样一看，好像花的还挺值。”马老大心中不由的如此想到。所以，一念至此，马通也立即对着张世华拜道：“小人马通，谢将军大人提拔。小人一定为圣教赴汤蹈火、死而后已。”

    而张世华见此，面上则是威严的“恩”了一声，并说道：“好了，快快免礼、快快免礼。”然则心中却想的是：“马通，马桶？丫的，他爹还真会起名。不过家伙也是贱，上了红巾军的贼船，竟然还能这么高兴。”

    当然，这种想法在张世华的脑海中也是一闪而过，在面上，张世华依然是一脸威严的看着跪在地上，并露出羡慕之色的田三爷他们说道：“田三、石二、牛达，你们能慷慨解囊，那对我红巾军来讲也算是立了大功，本将也不会亏待你们。”

    “这样吧，田三，本将今日正式任命你为县中县丞、任命石二你为县中主薄、任命牛达你为县中典吏。本将希望你们以后也能像今天这样，一心为我圣教做事，明白了吗？”

    “小人等谢将军大人提携，小人等对圣教必定赴汤蹈火、死而后已。”田三爷他们皆一脸欢喜的拜道。

    张世华见此，也不由的充满欣慰的点了点头，然后命令麾下亲卫取来了刘福通给他的一大堆空的任命文书，张世华对这些文书也没有多看，只是随便拿出了四张文书，然后当着马老大他们四人的面，在文书上“郑重的”写下了他们的名字，并将这些任命文书“郑重的”交给了马老大他们四人。

    而马老大他们则是激动的接过了张世华交给他们的文书，毕竟有了这张文书，那么便也代表着，从今天开始他们也摇身一变，成了大人了。恩，虽然说这时红巾军的官，现在并不值什么钱，但这也是官啊。

    也因此，马老大他们四人对于张世华的想法，也发生了剧烈的变动。

    “没想到啊，没想到。我马老大的梦想真有成真的那一天，这张大将军可真是一个不错的人啊。”看着那张任命文书，马老大心中不由的想到。

    而田三爷则是看了看自己的文书又看了看旁边的马老大，心中不由的愤愤不平的想到：“狗日的，这马老大竟然成县尹了，不行我不能因为这事被他压住，早晚我要把他挤下去，我得当县尹。”想到这，田三爷还坚定的咬了咬牙。

    而此时的张世华虽然不知道马老大他们几个心中是怎么想的，但是看他们几人的激动样子便也明白这几个人算是被自己摆平了，所以接下来张世华随便说了几句鼓励的话，就将马老大他么几个打发下去了。

    而在马老大他们四人下去之后，张世华和王显忠对视了一眼，两人看着对方一个不怒自威、一个嫉恶如仇，皆不由的发出了一阵大笑。

    笑罢之后，王显忠才对着张世华说道：“张兄弟有你的，你这招厉害、真厉害，白得了一万两银子不说，还把这几个家伙全收拾的服服帖帖的。”

    而张世华听到这话，也是微笑着说道：“我这也是属于‘狗肉上不了大席’都是一些小手段算不得什么。”说完这话，张世华又转身对着跟着他一起进城的周四九说道：“对了，四九，等着他们四个把银子送来之后，拿出五千两给王哥哥送过去。”

    旁边的王显忠听到这话，先是一愣，然后便急忙对着张世华说道：“张兄弟，使不得使不得，我就坐在这说了两句话，可分不得这么多钱。”

    “哎，王哥哥说的哪里话，先不说你我是兄弟，单说要是没有王哥哥你那我这事就可能成不了，所以王哥哥，这钱咱们兄弟必须对半分才好。”

    王显忠听到张世华这话，想了想，便抱拳对着张世华说道：“既如此，哥哥我便谢谢兄弟了。”

    “哥哥，客气了。”见此，张世华不禁微笑的说道。

    ……

    而与此同时，在遥远的北国，两份八百里加急的紧急奏折，在经历了马不停蹄的长途跋涉之后，也终于在傍晚时分，赶到了这个世家上最强大帝国的首都--元大都。

    这两份加急的奏折抵达元大都之后，在第一时间便被拓印成了两份，一份送到了皇宫，一份送到了脱脱的丞相府。

    皇宫中，年仅三十一岁的元蒙皇帝孛儿只斤・妥滋睦尔，也就是咱们后世人说的元顺帝，原本正在和西域蕃僧一起修炼“演揲儿法（注1）”但没成想，这欢喜秘术才修炼了一半，兴致正高的他就被这两道突然来的折子扫的雅兴全无。

    皇宫中的正殿内，一副标准元蒙人打扮的元蒙天子，坐在龙椅上，看着这两道令他无比愤怒的奏折，不由的对着自己身旁的侍奉朴不花高吼道：“脱脱呢，朕的丞相呢，快去，让他给朕滚过来，朕就在这等着他！”

    那侍奉太监朴不花见此，哪里还敢多言，连滚带爬的就出了大殿为天子传诏去了。

    万幸，脱脱的丞相府距离皇宫并不是太远，朴不花没用多长时间便赶到了丞相府。而丞相府的下人见识宫里来的人，自然也是不敢有所阻拦，先是

    将朴不花迎进了丞相府，然后又立即派人禀报自家老爷去了。

    而此时的脱脱也已然知晓了两份奏折上的内容，所以在知道宫中来人之后，脱脱也顿时明白了是怎么一回事。因此，胸有成竹的脱脱便不慌不忙的走进了自家前堂正厅，并背着手，笑着对屋中的这位将在不久之后权倾一时的高丽大太监朴不花说道：“朴公公，找我何事啊？”

    朴不花见到脱脱这位丞相，自然是不敢摆什么架子，哪怕他现在是皇帝和皇后最信任的太监，但面对脱脱这位如日中天的丞相，他依然不敢有半分不敬，毕竟以脱脱现在的权势，杀他就和踩死一只臭虫差不多。

    所以在见到脱脱进屋后，朴不花立马便从座位上站了起来，并陪着笑脸点头哈腰的对着脱脱说道：“回禀丞相，今天傍晚，陛下接到了两份南边来的加急折子，在看完折子后，陛下便立马让奴婢前来请您，说是有要事要和您老人家商议。”

    然而脱脱听到这话，脸上笑容却是一敛，严肃的对着朴不花问道：“陛下让我现在就进m吗？”

    朴不花听到这话，好像是猛的明白了什么，点了点头，又试探性的对脱脱问道：“丞相您的意思是？”

    “那好，我现在就进宫，不过路上慢些，不用这般着急。”脱脱又说道。

    “奴才明白了。”朴不花也说道。

    按说，他们两人都知道此时的天子很着急，但是他们却又偏偏要慢些，看起来很不合情理，但实则不然。

    这样说吧，在当今天子登基之前的二十六年间，这个元蒙朝廷一共加起来换了九个皇帝，平均起来，一个皇帝在位时间还不到三年，而又因为元朝特殊制度的关系，所以在这二十余年的时间中，这元蒙朝廷真可谓是权臣辈出。

    远的不说，就说脱脱的伯父伯颜，那简直就是一个传奇。伯颜废立过天子，而且还不止废立过一个，不仅如此，他还和元蒙的太后发生过不可描述的关系，甚至更加夸张的是，伯颜在全盛时期，伯颜的官名是元德上辅广忠宣义正节振式佐运功臣、太师、开府仪同三司、秦王、答剌罕、中书右丞相、上柱国录军国军事、监修国史、兼徽政院侍正、昭功万户府都总使……好家伙，一共是246个字。

    这简直轰破天际了，这代表着在当时，只要是稍稍有些实权的官职，伯颜全兼任着。和这位爷一比，什么胡惟庸、张居正、鳌拜那全垃圾。

    也因此，再出了这种事情之后，这丞相深夜入皇宫便成了一个忌讳，毕竟谁知道你入皇宫是不是想学伯颜那样，和那个妃子来个不可描述，或者是直接玩一手深夜逼宫的戏码。

    也正因如此，脱脱才会让朴不花和他一起慢慢走，毕竟人言可畏啊。

    尤其是像脱脱这样，干死自己亲大爷上位的人，他更怕人家在后面戳他脊梁骨

正文 第一百三十四章 战

    当脱脱他们不慌不忙的赶到皇宫之时，这位大元朝在位时间最长的元蒙皇帝（注1），也果真坐在龙椅上等着脱脱。

    不过当元顺帝这位天子见到脱脱这位丞相的时候，他并没有发怒，而是出奇的克制住了自己的怒火，毕竟脱脱也算是他儿时的玩伴，再说要是没有脱脱的大义灭亲，他和奇皇后也不可能在今天过的这般舒坦。

    所以在脱脱低着头走进大殿之后，元顺帝先是让朴不花为他拿了一个凳子，等他坐下之后，元顺帝才拿起手中的奏折对着脱脱问道：“丞相，这奏折中的急报想必你也知道了吧？”

    脱脱听到这话，什么也没说只是点了点头，而元顺帝见此，便不由的仰起头，看着大殿上的柱子，沉声对他说道：“说吧，你身为大元朝的丞相，这件事你准备怎么做？”

    脱脱听到这话，缓身从凳子上站了起来，依然是低着头，一字一句的对着元顺帝说道：“区区红巾贼匪，癣疥之疾，不足为虑。如今治河之事，才是朝廷的心腹大事，所以臣以为，朝廷只需下一道斥责文书，并命江北行省各地自行派兵剿匪即可。”

    “哦，这样就行了吗？”坐在龙椅上的元顺帝仿佛是满不在乎的问道。

    “南人脑有反骨，不思朝廷恩德，常以宋之遗民自居，从贼造反之事习以为常也，朝廷无需太过在意，且江北行省精兵强将众多，朝廷诏命一到，各路官兵自可平定他们。”脱脱低着头语气无比坚定的说道。

    元顺帝听到脱脱这话，点了点头，依然用着平淡的语气说道：“既然丞相已有定计，那么此事便全部交由你处理了。”说完这话，元顺帝从龙椅上站了起来对着朴不花说道：“给朕摆驾‘些郎兀该（注2）’朕要和朕的那些‘倚纳’好生欢快欢快。”

    说着元顺帝便大笑着出了宫殿，带着‘倚纳’和西域神僧一起，并召集起后宫群妃一起开无遮大会去了。

    哎，不得不说和深迷集体啪、有着***乱痴迷综合症的元顺帝一比，什么隋炀帝、陈后主之类的简直弱爆了，毕竟隋炀帝和陈后主也没有和大臣一起，脱光衣服光着屁股不分男女老幼的在一起开啪。更不用说后宫嫔妃与僧人奸宿一处，治内地方甚至演变出了，女子到了出嫁的年龄，不论美丑、高矮，都要先给僧人睡一次，叫做“开红”的规矩了。

    不过对于元顺帝这种荒淫的行为，脱脱却一直低着头就像没有看到一样，直到元顺帝离开，脱脱才抬起了头，大步的离开了这个令他感到恶心的地方。

    ……

    翌日朝会如期举行，在脱脱的主持下元蒙朝廷很快的确立了脱脱的讨贼方案，那就是首先惩治赫厮、秃赤、徐左丞等讨贼不利的官员，以杀一儆百。不过因为赫厮已然战死，本着为国捐躯者不可惩处的原则，脱脱最终决定：“免去秃赤的职务将其贬为庶民。”而徐荣臣徐左丞则因为被秃赤控告临阵脱逃，被判处为“斩立决。”

    在“公证的”判处完三人的罪行之后，元蒙朝廷又对着江北行省下来斥责诏书和讨贼诏书，命江北行省官员无比要剿灭这支作乱的红巾贼匪。

    至于朝廷是否要派大军征讨的问题，整个朝会从头到尾都没有任何一个人提及，因为谁都知道现在的朝廷根本就无力派兵远征。皇帝的荒淫、各地官员的贪婪以及工部尚书贾鲁的庞大治河工程，早就把元蒙朝廷的国库掏的是一干二净了。

    现在的国库中，地面比脸都干净，库房空的能跑耗子，在秋税收不上来之前，派兵剿匪那根本就是一件不可能的事情。

    因此，朝廷所谓的剿匪方略，在现在这个时期，也只有在嘴上说说而已。

    不过也正因如此，却也使得红巾军得到了一个极其宝贵的发展空间，毕竟如果元蒙朝廷现在就立即派遣大军征讨的话，以红巾军现在的实力，取胜的可能是无比渺茫的。

    然而这里发生的一切，身处在数千里之外的张世华却依然是毫不知情。

    在攻打下新蔡城之后，身为副路军主将的张世华仅在新蔡城待了一天时间，在将新蔡城的事务处理完毕，并让赵二率领五百人驻守在此之后，张世华便率领这余下的三千五百余大军，径直向着西南方息州的真阳xian城扑去。

    真阳城在地理位置上虽然远不及上蔡这样的重镇重要，但是在现在真阳城却是汝阳府城通往南方的必经之路。可以这样说，只要拿下真阳xian城，就可以一举断开汝阳府城与南部息州、光州、信阳州三洲的联系，对于红巾军攻打汝阳府城来讲，真阳xian城绝对有着无与伦比的重要作用。

    但也因此，汝宁府方面的官军也绝不会希望看到真阳城被红巾军攻下，尤其是在现在这个局势无比紧张的时期，真阳城的地位自然也变的更加重要。

    据真阳附近的红巾密探报告，息州、光州、信阳州三州为了保全真阳xian城和汝阳府城，可谓是尽起大军，三州一共集结了三千人马，将其驻守在了真阳城。

    并在张世华他们攻打新蔡城之时，不眠不休的修筑防御工事，看那架势如果给这群官兵足够的准备时间，那么仅凭张世华麾下的这些士卒，想在兵力相差不大的情况下攻下真阳xian城，觉不会是一件容易的事情。

    也正因此张世华才会如此着急的带兵离开新蔡，毕竟如果自己没能及时打下真阳xian城，那么等其他州府的援军到来之时，这场战争有可能就将会演变成为拉锯战，而如果一旦演变成为拉锯战，那么日后即使红巾军能取胜，也绝对将会元气大伤，这个结果是张世华绝不希望看到的。

    真阳城距离新蔡城的距离，远比上蔡距离新蔡城的距离要近很多，但即使是这样，三千五百余人从新蔡赶往真阳依然需要将近四天的时间，不过也幸好这四天中都没有下什么雨，所以虽然炎热了些，但至少不影响张世华他们赶路。

    ……

    四天之后的晌午时分，张世华率领着三千余大军，经历长途跋涉之后，终于算是赶到了真阳xian城之外东北方向的十里之处。

    大军之前，张世华骑在马上，策马走上了一个高坡，从高坡上眺望了一眼不远处守备森严的真阳县城之后，又抬头看了一眼天空不由得叹了一口气。而张世华身旁的亲卫们听到张世华的叹气声，一名叫刘豪的亲卫便主动对着张世华说道：“大人，这两天闷热闷热的就跟蒸笼一样，等到明后两天，估计少不了要下场大雨。”

    “哦，是吗？”张世华听到这话，转身问道。

    刘豪听到张世华这话，极其认真的点了点头，并说道：“大人，俺以前就是一个庄户人，这些都是俺爹告诉俺的，可准了。”

    张世华听到这话，沉默了片刻，便调转马头下了高坡，并说道：“既如此，就给我传令下去，让兄弟们在此安营扎寨，省的让雨给淋了。”

    张世华身后的一名传令兵听到这话，到了一声“遵命”，便立即下去传令去了。

    ……

    大半个时辰之后，张世华的中军大帐之中，张世华和王显忠二人皆打着赤膊，喝着凉水，商议着接下来的攻城方案。

    “哎，这真阳xian城可不好打啊！张兄弟你也看到了吧，在城外的东边，他们建造了一个外营，看那外营的规模，估计最起码也要有两千人，而城中他们也驻扎了一千余人。这样一来，这鞑子的三千兵卒一内一外、互为犄角，弄得咱们不强攻他的外营就根本无法攻城，端的是难缠的很那。”王显忠大口灌了一口凉水，叹了口气如此对张世华说道。

    张世华听到这话，先是将碗中的凉水一饮而尽，喝完水之后，张世华放下了手中的碗，擦了擦嘴便对着王显忠说道：“既然如此，明日咱们就直接端了他们的外营，格老子的，三千鞑子兵还能上天不成。”

    王显忠听到张世华这话，哈哈一笑说道：“张兄弟够豪气，既如此，俺老王和俺手下的兵卒就全交给张兄弟你了。”说完这话，他也将碗中的凉水一饮而尽，喝完后抿了嘴，像是在品味。

    ……

    第二天原本张世华和王显忠打算今天就派兵攻城，但是奈何天公不作美，天还没亮的时候，一场瓢泼大雨便下下来了。或许真的是这两天热的连老天爷都看不下去了，以至于这大雨一直从早晨下到了傍晚。

    直到这太阳落山，这雨才挺下。也幸好张世华他们扎营的地势是块高地，要不然，非被这场突如其来的大雨淹了不可。

    挨过这场雨之后，等到第三天，因为昨天那一场大雨的缘故，地面上显得是十分的泥泞难走。但是张世华他们也管不了这么多了，在让士卒吃饱了早饭之后，张世华便集结起了麾下士卒共计三千五百人，向着不远处的真阳城外营攻了过去。

    俗话说：“守城必守野，攻城必攻野。”这真阳城外两千鞑子官兵驻守着的外营，便就是这城池中的“野”，因此要想攻下真阳县城，必须先要拔掉这座外营。

    然而守城的真阳守军之所以会这样做，那么他们自然也知道这外营又多重要，因此当他们看到城外的红巾军集结起全部兵力攻向城外的外营之后，自然也集结起了外营的两千余士卒，准备要与来势汹汹的红巾军决一死战。

    和攻打新蔡时一样，身为副千户的郭羽在此时依然率领着族中家兵，披甲戴胄的冲锋在最前方。

    郭羽是一个骄傲的人，他要用敌人的鲜血来洗涮自己身上的耻辱和自己家族的耻辱，所以在新蔡一战之时，他才会主动向自己的妹夫请战，然而令他没有想到的是，新蔡的敌军竟然如此不堪一击，他手中的刀还没有见血，敌人竟然就投降了。

    但今天，他必能将家族的耻辱洗涮，让军中的那些同袍知道他郭羽不只是张世华的大舅哥，他也是一个能杀敌的将军！

    看着不远处的营垒中冲过来的敌人，郭羽大吼着加快了冲锋的脚步。“杀！”双方的兵将皆声嘶力竭的高吼道。

    “死来！”郭羽怒吼着，手中的钢刀快的如同一道闪电，一刀便砍下了对面一个兵卒的脑袋，那兵卒脖颈中的鲜血一下子喷了老高，溅了周围人一身血，然而这鲜血并没有让人觉得恐惧，反倒让双方交战的士卒变得越发的疯狂。

    “杀！”溅了一身鲜血的郭羽想疯了一样，大吼着一手持刀一手持盾，如一头发怒的熊罴一般冲杀进了敌军之中。

    郭羽身披重甲，入了敌阵只攻不守，手中厚背钢刀上下翻飞，敌军士卒擦到即伤碰到便死，杀至兴起，郭羽竟直接扔到了左手的铁盾，从敌军手中又夺来了一柄钢刀。

    手持双刀的郭羽，攻势更加凌厉，一人双刀竟一连斩杀了十数人。

    主将如此勇猛，郭羽麾下的家将族兵自然也是倍受鼓舞，那些士卒在郭羽的带领下，一个个悍不畏死的冲进了敌军战阵之中。不过区区百人竟然差些将鞑子的战阵冲垮。

    见此，官兵军中的一员勇将再也按捺不住。只见的一名络腮豹眼宛若三国张翼德的敌将，手持一把八棱钢锏，大声怒吼着，变冲向了手持双刀，宛若魔神的郭羽。

    那豹眼敌将，三步并作两步的便冲到了郭羽近前，也不说话，只是一声怒吼，手中八棱钢锏便对着郭羽劈头盖脸般的砸下。

    而郭羽见此，也是一声大喝，竟也丝毫不放手，只是将手中钢刀向着那敌将猛战过去。

    那豹眼敌将虽勇，但那里有见过如此不要命的打法，只得将手中钢锏立在胸前防守。然而这敌将虽然守住了郭羽的第一刀，但却也是搏命厮杀的锐气全无，又哪里会是郭羽的对手，仅不到两个回合，郭羽便挥刀一刀斩下了那人的脑袋。

正文 第一百三十五章 神臂弩

    在斩了那无胆豹眼将之后，已然杀红眼的郭羽手持双刀又发疯似的连斩了数名鞑子将卒，在一刀劈死了一名百户之后，郭羽看着畏惧不前不敢与他交战的官兵士卒，不由的仰天大吼道：“我乃太和郭羽，谁敢战我！”

    “我乃太和郭羽，谁敢战我！”此话声若雷震，鞑子官兵听闻这话，竟不由的被喝退了三步，而郭羽身后的那些红巾军士卒见此，则士气倍增，皆不由的高呼道：“郭将军威武！郭将军威武！”

    “杀！”惊天动地的喊杀声传来，却是赵九那边也带人列阵冲杀了进来，中路赵九左翼郭羽两人宛若两头下山之虎一般，对着官兵的营垒发动了猛烈无比的进攻。

    “啊！该死！小儿安敢欺我！”听到郭羽那声“谁敢战我！”率军督战的副万户白希不由的破口大骂。然而怒归怒，但对于眼前不利的局势白希却也是一清二楚。

    “不行，必须要斩了那员敌将，否则我军左翼必败。”一想到这，白希连忙招来了自己的亲卫统领盐虎，并对着盐虎说道：“阿虎，你现在立即率领着我麾下亲卫，前去我军左翼斩杀了那员贼将，并率军稳住我军左翼明白吗？”

    然而盐虎听到这话，却是用着担忧的语气对着白希说道：“白大人，末将若率军上阵，您的安危可怎么办？”

    “你无须在意我，只要你能斩杀那员贼将稳定局势，我自不会有事。”白希如此说道。

    盐虎听到这话，重重的点了点头对着白希说道：“请大人放心，末将必为大人取那贼人头来。”说完这话，盐虎便头也不转的带着百余名亲卫士卒，冲进了左翼之中。

    而白希在目送盐虎离开之后，也立即召来了一名传令兵，对着那人说道：“你快去城中向万户大人求援，让万户大人前来助我。”

    那传令兵听到这话，点了点头道了一声“遵命”之后，便立即策马入城，为白希他们求援去了。

    而再说郭羽那边，本来郭羽他们已然快将左翼击败，但当盐虎来此，并一连斩杀了十几名后退的士卒之后，左翼的局势也暂时的被盐虎稳定住了。而在初步稳定住局势之后，盐虎便手持一柄大斧，率领着麾下最精锐的士卒冲入了红巾军军阵之中，与红巾军的士卒厮杀了起来。

    不得不说，这天下间果真是猛将如云，盐虎此人虽然其名不显，但是当他手持大斧一连斩杀了数名士卒而毫发无伤之后，便也可知，此人也是一员虎将。

    不过只是斩杀几名普通的红巾军兵卒话，对于整个战局的帮助并不大，所以率兵厮杀的盐虎一边带人厮杀，一边也不忘扯着嗓子大吼着：“贼将郭羽在哪，爷爷盐虎在此，还不速来受死！”

    不得不说盐虎这个办法虽然笨，但是对于此时的郭羽来讲，却无疑很管用。

    当率兵厮杀的郭羽在听到盐虎这样的话之后，已然杀红眼的他，哪里还能忍耐的住，在怒吼了一声之后，手持双刀的郭羽，便也径直的向着盐虎那边冲去。

    也不知是不是老天都希望他们两个打一架，两人在战场上相距的竟然只有几十步的距离，因此当盐虎怒骂郭羽之后，手持双刀的郭羽也很快便找到了盐虎。

    仇人见面分外眼红，两人虽不是仇人，但是在此时的战场之上两人却恨对方胜过恨仇人。因此在两人相遇之后，如同熊罴的两名汉子，便高吼着杀向了对方。

    两人手中都是那种擦到便伤碰到便死的重兵器，因此二人在相遇之后，皆都是拿出了一副只攻不守的姿态。盐虎挥斧劈向郭羽的脑袋，而郭羽则是持刀斩向了盐虎的脖子。

    双方的兵器与空中相撞，兵器撞出的火花，伴着巨大的响声四溅而出。两人相战简直如同两头发怒的熊罴在厮杀，双方挥舞着几十斤的重兵器，你来我往的厮杀了十数个回合竟然未分胜负。

    看着难缠无比的盐虎，郭羽眼珠一转仿佛是想到了什么计策，提着双刀怒吼着便冲向了盐虎，而盐虎见此，再深吸了一口气之后，也提着斧子迎了上去。

    “看刀。”郭羽一声怒吼，竟将左手中的战刀对着盐虎当头掷了过去，而盐虎见此，自然是下意识的持斧格挡，然而等他挡住郭羽掷出的战刀之时，却发现郭羽已然屈身冲到了近前，并挥刀向着他的双腿斩去。

    “啊！～～”一声凄吼，却是盐虎的双腿被郭羽一刀斩断。至此两人胜负已分，失去了双腿的盐虎根本无力反击，在下一回合便被郭羽直接砍了脑袋，也算是提前结束了他的痛苦。

    盐虎身后的众多官兵士卒见此一幕，不由得骇的是肝胆皆裂，主将都战死了，剩下的这些人哪里还有勇气与郭羽厮杀。见郭羽持刀向他们走来，这些人竟被郭羽吓得后退连连。

    然而就在左翼鞑子被打的连连后退即将溃败之时，鞑子官兵后面的一员督战官却猛地高吼道：“弟兄们，坚持住！万户大人已经带援兵来了！”这话音刚落，便听得一阵喊杀声传来，回头一看果真是万户王世峰带着援兵赶来了。

    而见此一幕，那督战官不由的又高吼道：“万户大人有令，战后验伤，凡背后有伤者死！”

    左翼即将溃败的鞑子官兵见援兵赶来，又听到这话，心中猛的生出了一股勇气，面对郭羽他们竟不退反进，提刀又战。

    而面对来势汹汹的鞑子官兵，若是郭羽全盛时期自然不惧，但在经历了这么长时间的搏杀之后，即使是郭羽也不由的感到有些疲惫，因此当那些鞑子官兵仗着人多冲过来时，有些力竭的郭羽竟被这些人逼得连连后退。

    而那些鞑子官兵见郭羽后退，冲杀的自然更猛了，毕竟若能杀了郭羽这样的红巾军勇将，那绝对是泼天一般的功劳。

    双拳难敌四手，猛虎也怕群狼。虽然郭羽在这种情况下也接连斩杀了十数名鞑子兵卒，但是体力大不如初的郭羽也必不可免的受了伤挂了彩。

    而那些鞑子官兵们见郭羽受伤，自然冲杀的更为猛烈，看那架势势要将郭羽留在此地不可。

    “死！”郭羽一声怒喝，一刀斩杀了一名妄图杀他的鞑子兵卒，算上这一个郭羽差不多杀了二十人了，然而即使是这样，周围鞑子的人数也不见得又丝毫的减少。

    见此一幕，即使是郭羽心中也不由的有些绝望。“难道今日自己真的要被困死在这。”看着己方的兵卒越来越少，鞑子兵力越来越多郭羽心中也不由的如此想到。

    然而正当他这样想的时候，却突然听到后面传来说一声大喝：“吾乃赵九，郭兄弟何在！”随着喝声同时传来的还有鞑子兵卒的惨叫声，郭羽闻声转头，便见的后面的鞑子群中，冲出来了一员身披重甲手持铁枪的勇将。

    在定睛一看，那人果然就是自己妹夫麾下第一虎将、自己的顶头上司赵九，郭羽见赵九一人一枪带兵冲杀进来，也不由的高喊道：“赵将军，末将在此！”

    赵九听到郭羽那中气十足的声音便也知道郭羽没有什么大碍，便不由的高声叫了一声“好！”毕竟郭羽怎么说也是自己将军的大舅哥，他要出了事，自己可真不好交代。

    因此，见郭羽没事赵九也不由的放下了心中的石头。而后，便见赵九一声怒吼，便持枪杀入了敌阵，想要与郭羽汇合好将他救出。

    而那些鞑子兵卒见此，自然不愿意让赵九这边如愿，只见这些人纷纷怒喝着，提着兵器迎上了赵九，想要将赵九和郭羽二人一起留下。

    但赵九是何等人物，在和张世华起兵征战一来，大军小匪之中，赵九还未曾遇到过对手，区区一些兵丁士卒有哪里能拦得住他。

    只见的赵九一声怒吼，持枪入阵，仅一个照面便连斩了官兵两名将官，在斩杀了此二人之后，便见的赵九手中的铁枪上下翻飞、左右横扫，这一路之上的鞑子官兵擦到便伤、碰到即死，一连冲杀竟无一人能近他的身。

    短短便可时间，如同猛虎下山的赵九便带着麾下的兵卒冲到了郭羽哪里。

    看着一身鲜血的郭羽，赵九眼中也不由的闪过一丝赞赏，但他却并没有表露出来，而是直接对着郭羽说道：“还能冲杀否？”

    郭羽听到这话，脸上一笑，点了点头说道：“能！”

    “好！”听到这话，赵九不由的高声赞道。而后便见赵九又对着其他的兵士说道：“来，随本将一起杀出去。”

    “敢不遵命！”众兵士听到这话，皆齐声高吼道。

    “杀！”赵九见此，一声高吼，持枪又杀入了敌阵之中。见赵九动手，郭羽他们自然自不会闲着，也纷纷怒吼着，跟随着赵九一起杀入了敌阵之中。

    这些官兵士卒原本就是因为畏惧军法而强打起的勇气，这样的勇气来得快自然去的也快，在意识到赵九他们根本无法力敌之后，这些围攻赵九他们的兵卒，很快便被赵九他们击退。

    带着郭羽他们杀出重围的赵九，看着对面已然近乎丧胆的官兵们，不由的又是一声怒吼，指挥着麾下的兵卒猛攻。

    一开始的时候，因为张世华和王显忠麾下过半兵卒都是新加入的俘虏降卒，所以论起部队的战力，双方倒也算是差不了多少。但此时官军左翼的兵卒已然快被郭羽和赵九杀丧胆，士气低迷的左翼鞑子此时自然不是士气高昂的红巾军的对手。

    左翼被杀赵九他们杀的节节败退，看样子用不了多久，左翼的鞑子便会溃败。

    然而正当赵九指挥着麾下士卒奋力向前冲杀之时，敌阵之中却突然冲出了百余名手持特殊巨弩的兵卒，那巨弩极为奇特，弓身长三尺三，弦长二尺五，显得极大。

    这种突然出现的强弩军，也一下子使得赵九有些摸不着头脑，然而正当赵九准备不管不顾的指挥军队强攻之时，他身后的郭羽却突然喊道：“将军小心，那是神臂弩！”

    “什么，神臂弩！”听到这话，赵九也一下子反应了过来，然而还不等他有所动作，那百余名弩兵便对着赵九他们射出了那特制的神臂弩箭。短小的神臂弩箭如同一道道黑色的闪电一般，瞬间便射倒了前方数十名兵士。

    在赵九还为有所反应的时候，惨叫声便响成了一片。三十步，赵九他们距离那些弩兵只有三十步，然而就是这三十步，神臂弩这种终极兵器的杀伤力，却丝毫不弱于后世的步枪。

    一瞬间，前方数十名冲杀在一起的红巾军兵卒和官兵士卒，便被射倒在血泊之中，那可怕的弩箭甚至在穿透前方刀盾手那厚重的盾牌之后，依然射入了那些兵卒的身体之中。

    巨大的痛苦，让每一名没有被第一时间射杀的士卒都发出了剧烈的惨叫。这凄惨的叫声，让双方的每一名兵卒都不由的感到有些毛骨悚然。

    一片死尸之后，赵九咬牙看着为了保护自己，而死在自己身前的一名巡检司老兄弟，不由赤红着双眼放出一声怒吼：“杀！杀光他们！报仇！”被彻底激怒的赵九，如同疯虎一般，提着长枪带着亲卫便向着那些弩兵冲了过去。

    而余下的红巾军士卒见主将如此，也皆高吼着，跟随者赵九一起向着那些弩兵杀去。

    如同一阵疾风暴雨一般的弩箭，非但没能击垮赵九和他麾下的将士，反而让他们便的越发的疯狂。

    而赵九他们的疯狂，也让对面的弩手们彻底慌了，他们从未见过这样不怕死的军队。在以前剿匪的时候，无论是再怎么凶悍的匪贼，往往都是一轮神臂弩齐射，就能将其击溃。但令他们万万想不到的是，这样的战术今天不但没能击溃这支红巾贼，反而让他们越发疯狂了。

    要知道，神臂弩是厉害，但是越是厉害的弩箭上弓弦便越麻烦，尤其是像神臂弩这样的踏张弩，上弓弦那都是要踩住弩身前面的铁环，用腰上的力气来为弓弩上弦。

    但是要知道，现在他们距离红巾军只有三十步，这么短的时间怎么可能来得及。而且更加倒霉的是，原本前方那数十名属于他们的兵士，也在刚刚被他们亲手射杀了。

正文 第一百三十六章 战局

    因而，在这样的局势之下，这群平日中横行无忌的强弩兵，现在反而成为了一群待宰的羔羊。

    虽然说弩兵人人都有佩刀的习惯，并且大多数弩兵的近身厮杀的本领并不弱，但是这群神臂弩手偏偏就是一个例外。长时间借助神臂弩那巨大的威力，早就使得这群强弩兵忘记了该如何与敌人近身厮杀了。

    因此，以至于当他们看到赵九率军亡命般的冲杀过来之时，这群强弩兵竟然连抵抗都不敢，反而是扔下了手中沉重的神臂弩转身就跑。

    然而，已然怒火攻心的赵九怎么可能会让他们跑掉，只见双目赤红的赵九，三步并两步的便带人追上了那群强弩兵。

    追上之后，便见赵九高吼一声“死来！”手中长枪便如同翻海蛟龙一般，招招制敌于死地。那些抱头鼠窜的强弩兵，仅仅是一眨眼的功夫，便被手持铁枪的赵九一连斩杀了十数人。

    “杀！”赵九身后的红巾军皆红着眼睛高吼道。官兵的反击依然彻底的激怒了他们，现在只有这群官兵的血，才能削减他们身上的怒火。

    而与红巾军的滔天怒火正好相反，官兵那边，在遭遇了这一连串的打击之后，其兵卒的士气终于是彻底的降至了冰点。

    那些被红巾军杀得已然丧胆的官兵士卒，看到亡命般冲杀而来的大批红巾军，在周围强弩兵的带动下，大部分官兵士卒根本毫无抵抗的，便加入了强弩兵的逃兵队伍之中。

    军队中的逃兵在此时简直就像是瘟疫一般，一传十、十传百，纵然官兵之后有些督战官，但那些督战官、督战队又怎么可能阻拦得住如此大规模的溃逃。

    甚至有的逃兵在被逼急之后，竟然还向督战队动了手。这样一来，那些督战队更加无法阻拦人数十数倍于他们的逃兵了。

    “杀！”官兵的逃跑使红巾军的士卒追杀的越发狠辣，一名又一名的官兵士卒被乱刀杀死，一声又一声的惨叫，也使得左翼官兵的士气彻底溃散，现在官兵的左翼已然大势已去了。

    “该死！一群废物！”看着彻底溃败的官军左翼，身为真阳城官兵主将的下万户王世峰不由的高声怒骂道。

    但身为万户的他也明白，此时左翼已然是大势已去了，再怎么骂都没有用，所以在骂完之后，王世峰也不由的对着亲卫高呼道：“鸣金撤兵，趁着左翼还没彻底溃败前，把中军和右翼给我带进城，外营咱不要了！”

    那亲卫听到这话，道了一声“遵命”之后，立马便敲响了鸣金，尖锐的鸣金声顿时响彻了整个战场。听到这声音的中路和右翼的官兵们，也立即在各个百户官的率领下，向着中军将旗处撤退。

    但身为官兵生死仇敌的红巾军，显然不会让这群官兵轻易的如愿以偿。

    “现在想走了，哼！哪这么容易。”坐镇中军，站在一处高坡上纵览全局的张世华，看着想要撤走的官兵大军冷哼了一声说道：“传令，立即击鼓进军，决不可让这群鞑子这么轻松的便跑了，就算他们要走，也要从他们身上撕下一块肉来。”

    “遵命！”那兵卒一声高喝，便立即重重的敲响了进军战鼓。

    正率军在官兵右翼厮杀的王显忠听到这战鼓之声，也立即拔刀高吼道：“白莲保家园！弟兄们，为了来世极乐，为了家中父老，给我杀！”

    “杀！”所有的红巾军士卒皆高吼道。

    正如张世华说的那样，越是信仰坚定的人，一开始作战便越疯狂。因为只要战争可以胜利，那么这群狂热的宗教信仰者，便丝毫都不畏惧死亡。

    在王显忠的一声号令之下，那些被他长时间感染洗脑的红巾军士卒，简直就像疯了一般，一个个悍不畏死的冲向了右翼的官兵。面对如此疯狂的进攻，中军和右翼的官兵只能且战且退。

    以至于城外足足三千官兵，在红巾军如此疯狂的进攻下，竟然只有区区一千人被王世峰带进了真阳县城。

    ……

    “放箭，快放箭！”带着残兵败将进城的王世峰，在看到大部队都进城之后，立即对着仅剩的五十名神臂弩兵士高吼道。

    “啊！~~”神臂弩手闻命放箭，惨叫声顿时响成了一片，又是数十名红巾军兵卒被射杀。见此，那些追杀的红巾军也不由的停下了脚步，而王世峰则也是趁着红巾军这个愣神的功夫急忙下令关闭了城门。

    看到城门被关上，城门洞也被巨石堵死，王世峰也不由的长叹了一口气，然后便见他对着副万户白希说道：“老白，你现在立即带着将士们上城墙，给我守住了，决不能让他们上来。”

    白希听到这话，大声道了句“遵命”便立即带着数百名还能上阵的兵卒上了城墙，不过等到白希上了城墙之后，他却也发现，城外的红巾军也已然撤兵了。

    ……

    一个时辰后，红巾军的伤兵营中，张世华看着那些被神臂弩射伤的红巾军老卒，也不由的长叹了一口气。

    “狗日的鞑子！”看着那些躺在床上的老兄弟，张世华身后的张明通不由的咬牙切齿的怒骂道。

    “将军……将军……”一声微弱的呼喊声传来，张世华听到这个声音，立即闻声走了过去。当张世华看到那名在床上躺着的，跟随他时间最长的一名巡检司老卒周十九时，张世华也不由的缓身坐在了他的床边，握着他沾染的鲜血的手，轻声对他说道：“十九，我在这。”

    周十九听到张世华的话，费力的睁开了眼睛看着张世华道：“将军……我怕……怕是……不行了，但我家中还有……还有老娘要照护，所以只能麻烦将军您了。”说完这话，周十九费力的转头看向了张世华。

    而张世华则是红着眼睛，用鼻子深吸了一口气对他说道：“十九，你放心，你老娘从今天起就是我张世华的老娘。不过，你小子也别他娘的给我说这样的傻话，什么不行了，我向你保证，你周十九一定能活下来，到时候咱兄弟，再在一起杀鞑子。”

    周十九听到张世华这话，咧着嘴笑了笑，眼中神采一亮，笑着说道：“能跟将军做兄弟，我周十九这辈子值了……”说完，周十九便闭上了眼睛。

    “十九，十九！”见此，张明通和赵九皆不由的高声喊道。

    而坐在周十九身旁的张世华见此，则是闭着眼睛颤抖般的长叹了一口气。然后便见张世华轻轻放下了周十九的手，缓身站了起来，背对着众人说道：“四九，你和十九是同族，你现在就立即给我父亲写封信，让他老人家从阳水镇把十九的老娘、我的干娘，接到家里。”

    “下官遵命。”周四九低头说道。

    而张世华说完这话之后，则是抬着头又长叹了一口气，然后便见张世华转身面对这众将说道：“把十九的尸首火化了吧，把骨灰保存好，带回家。”

    “遵命。”赵九也红着眼睛抱拳说道。

    张世华见此，点了点头，迈步出了这伤兵营，不过在出门的时候，张世华却严肃的对着军中的医官徐甘说道：“徐甘，我不管你用什么办法，一定要把其他的老兄弟都给我救回来，你明白吗？”

    徐甘听到张世华这话，也立即低头说道：“下官明白，下官明白。”

    “恩”张世华见此，点了点头后，又长叹了一口气后，便带着赵九他们，离开了这个令自己感到压抑和伤心的地方。

    ……

    又是半个时辰之后，张世华在中军大帐中，正低头专心的摆弄这一副缴获来的神臂弩。

    看着神臂弩中那巧妙的机栝齿轮技术，张世华不由的由衷的发出了一声赞叹：“好东西，真是好东西啊。”

    说实话神臂弩的大名，张世华即使是在后世也有所耳闻，神臂弩被誉为冷兵器时代弩箭的巅峰之作，其射程长达二百四十多步，约合四百米。神臂弩以山桑为身，檀为，铁为枪膛，钢为机，麻索系札，丝为弦。

    如果是在六十步之内，神臂弩甚至可以射穿三层鳞甲，其威力丝毫不弱于后世的步枪。

    哎，只是可惜，神臂弩到了明朝时，制作技术就已然接近失传，到了清朝第二次鸦片战争时期，神臂弩最后的零件制作图纸也被战火焚毁，以至于这样冷兵器王者，被彻底的遗忘在了那个时代。

    不过万幸现在是大元朝，元朝的皇帝不同于汉，相比较起来元蒙皇帝更加注重工匠技术，就比如那个制作出回回炮“一炮平襄阳”的回回人阿老瓦丁和亦思马二人，直接被元世祖忽必烈封为了三品万户，而且还是世袭罔替的万户，赏赐之重今古罕见。

    再看看同样是制作出神臂弩的西夏人李宏，竟然只是被宋神宗封了一个区区的团练使，一个不入流的七品小官。这也就怪不得为毛同样都是封建社会，可人家西方武器技术在日后会比咱中国厉害了，毕竟在中国的封建社会工匠的地位实在是太低了。

    不过也正因为元世祖忽必烈看重工匠和武器技术，所以神臂弩的制作技术在元朝时依然被完好的保留了下来，也因此张世华今天才能看得到这样一副制作精巧的杀人利器。

    在反复的把玩了一遍那张神臂弩之后，张世华也不由的放下了那副弩箭，抬头对着赵九问道：“阿九，这神臂弩咱们一共缴获来了多少？”

    赵九听到张世华这话，连忙对着张世华说道：“一百副神臂弩一副不少，全被末将从战场上收集来了，只是因为战事的关系，这神臂弩有十八副都被损坏了。”

    “只损坏了十八副的话，倒也无大碍，这样你现在就把所有完好的神臂弩全带回去，并从你的人中挑出一批忠心可靠的老卒，把这批神臂弩交给他们使用，明白吗？”

    “末将明白。”赵九听到这话，急忙点头道。

    见此，张世华也点了点头，然后便摆了摆手让赵九他们退下了。

    ……

    与此同时，在王显忠的大营之后，王显忠也正在和他手下的一位心腹将领交谈。

    “将军，您知道吗，我听说张将军那边从鞑子手里抢回来一批神臂弩，好家伙，那可是神臂弩，竟然让他们给搞回来了。”王显忠的心腹爱将张游，对着王显忠如此说道。

    “哦，是吗。看来张将军麾下真不愧是我军第一精兵，面对这神臂弩这样的利器竟然还能取胜，厉害，厉害。”王显忠看着张游笑了笑如此说道。

    而张游听到王显忠这话，则是眼珠一转，低声对着王显忠说道：“将军您说咱能不能从张将军那边，换回一批神臂弩回来？”

    王显忠听到这话，瞪着张游说道：“闭嘴，换神臂弩你那什么换，那我这张老脸吗！你真要是眼馋就他娘的也给我从鞑子手中抢回一批来，别他娘在这说这种不要脸的屁话！”

    张游见王显忠发怒，连忙低下了头，再也不敢言语。而王显忠见此，则是叹了一口气，望着大营之外，不知在想些什么。

    临近傍晚，双方士卒都已然开始埋锅造饭，毕竟在这年头对大多数底层士兵来讲，升官发财、衣锦还乡之类的实在是太过遥远，只有把肚子填饱才是最实在的事情。

    所以，每当到吃饭的时候，往往都是士兵们最放松欢快的时候。虽然说白天的时候他们有不少同袍战死，但是自己没死不说，自己这边还打赢了，那么对于这些红巾军的士卒来讲，这显然就是一件值得高兴的事情。

    毕竟生死这种事情经历的多了，也看得多了，人的精神也就变得有些麻木了。

    不过和城外红巾军士卒的欢快放松恰恰相反，真阳城中的守城官兵现在的心情却很不好，白天的大败，几乎打散了这三千官兵的所有编制。大批骨干老卒和底层将官的战死，使得余下的官兵都陷入了一种恐慌的情绪之中。

    纵然王世峰又重新任命了一大批的新将官和重编了一批新编制，但是这种因死亡而带来的恐慌气氛，依然深深的扎根在每个士兵的心头。

正文 第一百三十七章 战局二

    其实这就如同我们常说的那样：“死不可怕，等死才最可怕。”

    王世峰站在城墙上，看着这些无精打采的士卒也不由的叹了一口气，他知道如果自己再不做些什么，估计明天城外的红巾军再次发动进攻的话，自己和麾下的这群将士，就可能会成为历史了。

    所以被逼无奈的王世峰灵机一动，先到了一个不是办法的办法。

    只见他在巡视完城墙之后，立即将城中仅剩的两名千户和副万户白希招到了身旁，并一脸担忧的对着白希他们三人说道：“我军新败，士气低迷，士卒难以为战。再这样下去，吾恐明日，便是我等命归黄泉之时。”

    此话一出，白希三人皆是满面担忧，副万户白希更是看着王世峰道：“大人此言，末将等亦是明白，但奈何回天乏力啊！”

    王世峰听到这话，面色一整，一脸严肃的对他们三人说道：“士卒无求生之望，因而畏战畏死，我等若假称不日之后会有援军来此，定能激起士卒求生之心，或许胜负当有转机。”

    白希三人听到这话，互相对视了一眼，便一脸坚定的对着王世峰道：“末将等，愿遵大人军令。”

    王世峰见此，默默的点了点头。

    “只希望真的会有转机吧。”眺望者远处的红巾军大营，王世峰心中如此想到。

    ……

    第二日一早，城外的红巾军便在张世华的号令下集结起来，三千余红巾军士卒高举着硬木制作的盾牌，抬着沉重的带着铁钩的攻城长梯，在响亮的战鼓声下，疯狂的向着不远处的真阳城扑去。

    双方兵士的厮杀声与痛苦的哀嚎声，顿时间便响彻了这片被鲜血沾染的土地之上。

    “杀鞑！重还咱一个汉人的天下！杀！~~”数不尽的头绑红巾的兵卒，抬着长梯顶着箭雨疯狂的扑向了城墙上的守城官兵。

    “杀贼！放箭！”看着疯狂冲来的红巾军，守城的官兵也高吼道。

    “冲上去，冲上去。将军有令，先登城墙者，官升一级，赏银百两！”

    “杀啊！~~”听到这话，城下的红巾军顿时更加疯狂了，数不清的红巾兵卒顶着敌人的箭雨，高举的盾牌，踩着长梯疯狂的向着城墙上杀去。

    而城墙上的守城官兵见此，也是高吼道：“扔檑木、巨石、倒金汁，给我烫死他们！”

    守城中所谓的金汁，其实就是滚烫的烧开的粪汁，这些恶臭刺鼻的粪汁在那些守城兵卒的合力倾倒之下，顿时浇在了那些正在攀爬长梯的红巾军兵卒的身上。

    “啊~~”凄戾的惨叫声顿时响成一片，滚烫的金汁根本就无法防御，那些被金汁沾染的红巾军士卒的皮肤上顿时便起了大片的烫伤，在这样炎热的天气下，被金汁烫伤的士卒，伤口百分之百的会被感染。

    而一旦伤口感染发炎，再没有青霉素的时代，这些士卒注定将在痛苦和哀嚎声中死亡。

    因此那些没有被金汁烫伤的红巾军士卒，不由得不狠下心来，杀死那些被烫伤严重的同袍，也算是能让他们走的痛快些。

    周铁红着眼睛，杀死了一名被金汁严重烫伤不停向他求死的太和老卒之后，不由的愤怒的大吼道：“都他娘的给我往上冲，他们没有金汁了，后退者死！”

    “杀！”因为同袍的惨死而愤怒无比的红巾军士卒，又疯狂的向着真阳城发动了第二次冲锋。

    而那些守城的官兵士卒也像是发疯了一般，居高临下疯狂的进攻着城外的红巾军。

    那滚烫鲜红的鲜血在双方无情的攻击下，几乎染红了城下的每一寸土地。

    ……

    三天过去了，红巾军疯狂的进攻了三天的时间，却依然没能拿下这座城池。

    在满是血迹的城墙上，杨九看着傍晚时红巾军的收尸队在打扫战场，也不由的叹了一口气。

    不过在叹气之后，杨九依然用力了咬了一口手中的白面馒头，虽然此时的周围满是鲜血、尸体和苍蝇，但是杨九依然觉得这馒头真香。

    虽然说在一个月之前，杨九还是一个普普通通的庄户人，但是这几天的残酷经历却让以前那个老实巴交的杨九成长了不少，至少他现在也可以像那些老卒一样，在死人堆里打盹，在敌人眼皮子底下吃饭了。

    虽然说官兵这边因为守军的大量阵亡，使的军粮极其充裕，但是杨九依然认认真真的吃完了手中的冷馒头，毕竟向他这样从小就经常挨饿的人，最知道的一个道理就是“无论如何也不能浪费粮食。”

    吃完手中的这个馒头之后，杨九了一口气喝完了碗中的汤，汤中加了肉，虽然杨九这碗汤中只有两块肥猪皮和一点油腥，但是杨九依然将碗中的汤喝的干干净净。

    喝完汤之后，杨九舒服的吐了一口气。然后杨九便倚着城墙垛，拿过来了一个沾着血的毯子，准备休息一会，毕竟这些天他实在是太累太累了。

    然而不知道为什么，以往都能睡着的他，今天却怎么也睡不下了。只见他睁着眼睛，看着挂在城墙垛上的一个红布条，不知为什么，他突然的想到了他老娘。

    他老娘以前就信这个白莲，信的可狠了，几乎每天都要给那个什么无生老母上一炷香，说是这样能保佑家人过上好日子。但是结果呢，前两年闹灾，老娘他为了让自己活让自己多吃一口，竟然活活饿死了。

    一想到这，杨九的眼泪就止不住的往下流。

    那时候起，他就恨那，恨这苍天不公、恨这些个神鬼无眼、更恨那些个贪官污吏不给人活路。所以对于这些个所谓的红巾军杨九他反而恨不起来，因为他知道，这些人之所以要造反，那其实就和自己为啥要当兵一样，都是为了活，为了能吃上顿饱饭。

    不过就在杨九他脑子中乱七八糟的想着这些的时候，他的那名老什长却突然找到了他，看着有些鬼鬼祟祟的老什长杨九不由的问道：“韩大哥，你找我想做什么？”

    那名姓韩的老什长听到杨九这话，先是坐到了杨九的身旁，然后才压低声音对着杨九说道：“九子，现在想必你也看出来了，王大人根本就骗了咱们，估计压根就没什么狗屁援军，就算有，你觉得就凭咱们这些人还能挡得住城外的红巾军吗？”

    不过杨九听到这话，却并没有接他的话，反而是反问道：“韩大哥，你究竟想做什么？”

    那姓韩的什长听到这话，看着他的眼睛说道：“九子，再就在这，咱们就死定了，所以我老韩想和其他的几个兄弟一起逃走，怎么你要不要和我们一起走？”

    杨九听到这话，却是缓慢而坚定的摇了摇头，说道：“不了，我还是留在这吧。”

    “为什么？”那姓韩的什长不解的问道。“你是不是怕咱们逃不走，这个你放心，我都已经踩好点了，一个时辰后，咱们趁着督战队换班的时候，从东南角找个绳子下去，黑灯瞎火的绝对能跑得了。”韩什长又进一步的劝道。

    听到韩什长这话，杨九还是摇了摇头，说道：“一个月前，白副万户给了我一口吃的，我欠他条命，这一次正好还了。”

    “你是不是傻，就为了那一口吃的，你的命就值那一口吃的。”韩什长有些痛心疾首的说道。

    然而杨九却好像是铁了心一般，依然摇了摇头，并对着韩什长说道：“韩大哥，你走吧，你家里还有亲人，我光棍一个也不想逃了，你放心这件事我不会对任何人说的。”

    那姓韩的什长见此，只得无奈的叹了口气，对着他说了声保重，便将悄悄离开了。

    而杨九看着韩什长的背影也轻声说道：“你也保重……”

    ……

    深夜子时，经历了数天的血战，杨九已然疲惫到了极点，纵然明知道自己还要站岗巡逻但是当困意袭来，杨九还是忍不住的打起了瞌睡。这倒并不是他想玩忽职守，而是实在是太累太困了……

    然而就当所有人都不同程度的陷入梦乡的时候，张世辉、李二牛、周铁、邓虎、王十九等张世华麾下最为精锐的一批人马，却是趁着夜色，悄悄的出了红巾军大营，向着不远处的真阳城摸去。

    这支夜袭的精兵人数并不多，加起来也只有区区二百人，但是就是这区区的二百人，却是张世华优中选优选出的精锐，不敢说可以以一敌十。但是以一敌二、以一敌三。张世华却还是有些把握的。

    这样的精锐，在军中都是顿顿食肉，自然不会有夜盲症这样的病症，所以夜色不但没有影响他们，反而成为了他们的掩护，让他们可以如鱼得水的行动。

    所以只见夜色之中，一身黑衣的张世辉率军走在最前面，神不知鬼不觉的便绕过了敌人防守最为严密的东北墙区，沿着真阳的城墙悄悄的转到了靠近西南墙区方向。

    其实按说以张世辉现在的身份根本用不着亲自带队夜袭，但不知道是不是因为这两天郭羽表现的太好还是因为其他，以至于张世华在提出夜袭这个计划之后，张世辉第一个便站出来请战。

    而身为大哥的张世华自然也知道自己这个弟弟是个什么性子，所以虽然担心，但是还是准了他的请战。毕竟人如果不经过历练，总是难以成熟的，再说这件事张世华也有些把握，并不会太危险。

    此时暂且先不说这些，只说张世辉现在。当张世辉带队摸到官兵兵力极少的西南墙区之时，这个地方的守城官兵也果然不出意料的纷纷都睡下了。见此，张世辉便转身对着几名拿着绳索的士卒打了一个手势，那几名士卒见此，点了点头，便解开了绳索。

    在熟练的挥舞了两圈之后，这五名士卒便将带着钩爪的绳索，灵巧的扔上了城墙，使其轻巧的钩爪住了城垛。

    整个行动，弄出的声响极小，所以并没有一个人察觉。而城外那五名士卒见此，扯了扯绳子确定牢固之后，便也是各个嘴上衔这一把短刀，如同一只只猴子一般灵巧的爬上了城墙。

    在上了城墙之后，这五名士卒相互对视了一眼，其中一人做出了一个抹脖子的动作，余下四人见此，无声的点了点头，便向着城墙上那些熟睡着的守城官兵摸去。

    左手从背后捂嘴，右手持刀熟练划破敌人的脖颈，这样的动作对这五个人来讲就像是用筷子夹菜一样熟练，一个个守城士卒就这样，在睡梦中便被无声的杀死。

    短短不到半刻钟的时间，这五名幽灵一般的士卒便轻松的解决了附近百米范围的十几名守城士卒，在解决这些人之后，这五人中的一人，便也立即对着城外的张世辉他们比划了一个大功告成的手势。

    城外的张世辉看到一名黑衣杀手向他比划了一个“哦了”的手势之后，也立即对着身后的周铁他们摆了摆手。周铁他们见此，也立即让身后的士卒将数架特制的轻巧长梯架在了城墙下。

    长梯架好之后，这二百人，便在张世辉的率领下，悄悄的上了城墙。

    城墙上，当张世辉他看着人数都已然全部上来的时候，便也拔刀高呼道：“将士们，随我杀敌！”

    “杀！”无需在伪装的二百精兵顿时发出了惊天动地的喊杀声。

    当这猛烈的喊杀声响起之时，那些熟睡的守城官兵们自然也纷纷醒了过来，一开始他们还以为是城外的红巾军准备要趁夜攻城，可是当他们发现喊杀声不是在城外而是在南边的城墙上响起的时候，这些被深夜惊喜的顿时慌了。

    “不好了，红巾军打进来了！”这突然高喊的一嗓子，顿时像捅了马蜂窝一般，原本就士气低迷的守城官兵因为这一句话顿时变得惊慌失措，那些醒来的兵卒甚至连抵抗都不敢抵抗，竟只知道一个劲的抱头逃跑。

    而他们这一逃，顿时便向洪水毁坝一般，带动了城墙上近乎所有的官兵士卒，城墙上顿时陷入了一片混乱，喊杀声、哀嚎声和求饶声、逃命声顿时响彻了整个城墙。

正文 第一百三十八章 乱离人命归黄泉 大将军分明罚赏

    “将军大势已去，您快走吧！”副万户白希的护卫统领，看着白希那惊慌的面孔，高声对着他喊道。

    被这护卫统领一喊，白希也好像是回过神来一般，急忙便在那几名亲卫的保护之下，向着张世辉他们相反的方向逃去。

    但是就因为白希之前那一愣神的功夫，率领着军队正在厮杀的邓虎，却一下注意到了这条大鱼。

    看着在护卫的保护下想要逃跑的副万户白希，邓虎挥刀大吼道：“弟兄们，那是条大鱼，抓住他，将军必有重赏，可别让他跑了！”

    邓虎身旁的红巾军兵卒听到这话，皆高声怒吼着，挥舞着兵器向着白希那边冲杀了过去。

    白希和他的几名亲卫见此，彻底是慌了神，毕竟城墙上就这么点地方，被这些凶悍的红巾军悍卒盯上，那真是逃都没地方逃。然而正当白希他们感到绝望的时候，一名官兵打扮的兵卒却突然冲到了他的身旁，并一脸焦急的对着他说道：“大人，东南角有条绳子能下去，您跟着我来，快！”

    白希听到这话，又抬头看了那兵卒一眼，只觉得他有些眼熟，但是却记不起来这个人叫什么了，但在这样的危机时刻，白希也顾不了这么多了，忙带着亲卫跟上了那人。

    而这个在危急时刻赶来救白希的兵卒，自然也就是杨九。说实话杨九也算是命好，以为今天他站岗放哨的地方，距离张世辉他们夜袭的西南城段并不远，如果张世辉选的夜袭的城段在偏些，估计他也难逃一死。

    不过当时那个局面，就算杨九没事，官兵也依然是大势已去了，所以杨九干脆也放弃了抵抗加入了逃兵之中，并在逃命的时候，杨九第一时间便想起了韩什长傍晚对他说的话，因此他才会在第一时间便朝着东南角逃跑。

    然而令他没想到的是，在逃命的途中他竟然会遇到正在被红巾军追杀的白副万户，想起白副万户对自己的那份恩情，所以杨九决定要救白副万户一命。

    因此，局面才会变成现在这个样子。不得不说，人的生命在受到威胁的时候，所爆发出的潜力真的是难以想象的，就比如白希他们，当他们在知道接下来会有一线生机的时候，他们顿时爆发了难以想象的速度，以至于后面追杀他们的邓虎不但没能拉近距离，反而被他们甩远了不少。

    但邓虎好不容易才有机会抓到这样的大鱼，又怎么可能会让白希他在自己眼皮子底下跑了，于是邓虎见此，也是发了狠一般的追杀，看那样子今晚他是非要捉住白希此人不可。

    在一口气跑到了城墙的东南角之后，白希气喘呼呼的对着杨九问道：“小兄弟，你说的绳子在哪？”

    杨九听到白希这样问，立即将目光转向了城垛，不一会果然从城垛的隐秘处找到了一条直通往城外的绳子，见此无论是白希他们还是杨九，脸上顿时都露出了一种庆幸的笑容。

    “好，天无绝人之路，小兄弟我老白欠你条命啊！”看着那条绳子，白希如此说道。

    然而，还不等白希他们高兴，后面却又传来了红巾军的喊杀声，那群满身鲜血的红巾军悍卒果然追了上来。

    红巾军兵卒之前，邓虎持刀看着准备逃跑的白希他们，脸上顿时露出了一个笑容，对着他们嘲讽般的说道：“跑啊，你们怎么不跑了，爷爷的让劳资追的这么辛苦，你们属兔子的。”

    白希的那名亲卫统领见此，毅然的拔出了刀，背对着白希和杨九说道：“将军，您快走，末将为您挡住他们。”

    说完这话，那亲卫统领便大吼了一声“杀！”然后便毅然决然的率领着余下的那几名亲兵对着邓虎他们杀去。

    而邓虎见此，也是持刀高吼了一声“杀！”便率领着麾下的悍卒向着白希他们扑去。

    双方的士卒顿时在这城墙之上爆发了惨烈的厮杀，虽说白希的这些亲卫都算的上是悍不畏死，但是邓虎他们却显然是更加厉害，这些亲卫根本就阻挡不住邓虎他们多少时间。

    然而虽然阻挡不了多上时间，但这些时间对于白希来讲却也足够他逃走的了。

    但邓虎好不容易才追上了白希，又怎么可能眼睁睁的看着白希逃走。

    见白希要走，只见邓虎眼中凶光一闪，故意买了一个破绽给白希的那名亲卫统领，然后便以腰部轻伤为代价，一刀劈杀了那名亲卫统领，在杀了那亲卫统领之后，邓虎又挥刀杀了一名亲卫，便提刀向着已经快要逃走的白希冲去。

    “狗贼哪里逃！”看着即将逃走的白希，邓虎提刀大喝道。

    看着无人阻拦，即将冲来的邓虎，白希眼中也不由的闪过了一丝的惊慌，毕竟现在他整个人都在这绳子之上，根本就无从借力，更加无从反击。

    然而就当白希准备宁可调下城墙摔死也不想让贼将活捉受辱之时，那名救了自己等人的小青年，却竟也毅然持刀冲向了那贼将。

    “小兄弟小心！”绳子上的白希看到这一幕大声的提醒道，不过白希虽然嘴上这般喊着，手脚却也没有停着，整个人也一直沿着绳子向着城外滑落。毕竟这个时候，可不是惺惺作态之时。

    而再说杨九这边，当杨九看到邓虎凶神恶煞的持刀冲过来时，不知是为什么，杨九心中突然的生出了一股勇气，竟也挥刀迎了上去。但邓虎是何许人也，在张世华麾下邓虎虽然不如赵九、郭羽等从小练武且武艺精湛的人善战。

    但是在剩下的巡检司老卒之中，邓虎的武艺最起码也能排到前五，虽然没有学过什么精妙武艺，但是这一招一式，那也都是从一场场血战之中打磨出来了，这样的邓虎又岂是刚刚从军一月，刀还没用熟练的杨九拦得住的。

    只见面对持刀冲来的杨九，邓虎眼中闪过一丝不屑，也没有吼叫什么，只是在杨九将要冲过来时，持刀猛的刺向了杨九。仅仅一招，锋利的钢刀便穿透了杨九的身体。

    杨九无力的丢掉了手中的兵器，低头跪倒后，杨九看着胸口那不停流血的伤口，脑子中一瞬间仿佛出现了各种各样的画面，画面中杨九看到了自己的老娘还有连自己都记不住样貌的老爹，嘴角不仅扬起一抹微笑，张嘴用着谁都听不到的声音说道：“下辈子真不想做人了，做人太苦、太累……太苦、太累……”

    ……

    “该死，还是让那狗贼跑了！”在杀死杨九后，邓虎看着已然消失在夜色中的白希不由的怒骂道。

    而在骂完之后，邓虎也收回了目光，看着被自己麾下悍卒和自己杀死的杨九等人，也不由的叹了口气说道：“可惜了这群汉子。”说罢这话之后，邓虎便也带人离开了此处，毕竟在这样的乱世之中，同情敌人的人是活不下去的。

    而与此同时，在城外张世华也集结起了大批的军队趁着夜袭成功发动了大举进攻，无人可阻挡的红巾军，趁着夜色，一举占领了这个作为汝阳府城南方门户之地的真阳xian城。

    ……

    翌日一早，真阳xian城城中官兵的一处校场之上，聚集了大量的真阳百姓，而在校场的高台之上，张世华则是面沉如水的坐在了主坐上。看着此时张世华的表情便可知道，他现在的心情显然很不好。

    “时辰差不多了，将人压上来。”坐在主坐上的张世华，突然对着身旁站着的石十三说道。

    石十三听到这话，点了点头，便大步走上前高喊道：“将那些触犯军法之辈，带上来！”

    石十三这话音刚落，围观的百姓中便出现了一阵骚乱，却原来是一名又一名的红巾军兵卒，被人押着五花大绑的带到了校场上。

    那些被押上来的兵卒人数一共是五十四人，其中新兵俘虏人数较多，但老卒也差不多有十几人。在这些人被一一的押上来之后，张世华也不看这些跪在地上的五十余人，而是抬头对着石十三说道：“十三您是军法官，该怎么做你明白，开始吧。”

    石十三听到这话，先是对着张世华和王显忠低头行了一礼，然后才转身面对校场上的人群，拿出了一本册子大声念道：“张天一、周宗瑞……王冠希、毕鑫、岳二亮等五十四人不守军法，**妇女，抢民财物、杀害百姓，败坏我军军纪民心，其罪确凿，按法‘斩！’”

    “斩！”校场上的五十四人听到这话，顿时慌了，不住的向张世华求饶。

    不过对于这些人的求饶，张世华的表情却丝毫未变，哪怕其中还有不少，是张世华从太和带出来的子弟兵。而这五十四人之后的行刑悍卒，见张将军并没有饶过他们的打算，也皆高高的举起了手中的战刀，在石十三又一声“斩！~~”声之后，毫不留情的一刀便斩下了这些人的头颅。

    五十四颗脑袋闻声落地，五十四人的鲜血顿时染红了他们身前的地面，如此可怕的景象顿时镇住了校场上的所有人，即使是那些守在校场边维持秩序的老卒见到这一幕，也不由的感到背后有些发寒。

    看着一下子变得无比安静的校场，张世华缓身从座位上站了起来，什么也没说，便就在李五等人的簇拥下和身为副将的王显忠一起离开了这里。而校场上的其他将官见此，也皆微低着头，跟随着张世华和王显忠一起离开了校场。

    而校场周围的百姓见张世华离开，竟有不少人主动的跪拜在地。显然张世华这样的举动，已然让这些淳朴的百姓信服。

    ……

    一个时辰之后，县衙的大门前，在张世华的安排之下，周四九正带着那些被红巾军和张世华吓丧胆的官府吏员们，处理着开仓还粮的事务。不得不说为了养活驻守在真阳城的三千守军，息州、光州和信阳州的官员还真是出了大力气，数不清的粮食堆积在了真阳县城之中，这些粮食不要说是三千人了，就是五千人估计也够他们吃三个月的。

    而从如此多的粮食中拿出一小部分来收买真阳百姓的人心，像这种一本万利的事情张世华自然乐意去做。毕竟只在真阳开仓放粮的话，根本就用不了多少官仓中的粮食。

    而在有了充足的粮食和银钱并赢得了真阳百姓的民心之后，张世华自然便又在真阳城设立了一个招兵点，只要愿意来红巾军的人，张世华都会先给他们一笔银子做安家费，所以一天忙活下来，倒也真还招募到了百余名合格的兵卒。

    与此同时，在周四九等人忙活着开仓放粮等事务的时候，在城外的红巾军大营之中，除去一些在城中的士卒之外，余下近三千的红巾军士卒也在张世华的号令之下，集结了起来。

    一座点兵用的高台之上，张世华站在那，看着集结完毕的近三千士卒，转身对着自己新任命的军法官石十三朗声说道：“把东西抬上来吧。”

    石十三听到这话，应声道了一声“遵命”之后，便高喝着，让几名红巾军的士卒，抬上来了数个沉甸甸的大箱子。

    当那几个箱子被抬上来之后，点兵台下的三千红巾军士卒，也顿时把好奇的目光投向了那些个大箱子。而台上的张世华见此，则依然是面色严肃的对着一名士卒说道：“把箱子打开。”

    那士卒听到这话，立即依命打开了箱子，而当那一个个箱子当着众人的面被打开之后，台下的近三千红巾军兵卒顿时发出了一阵倒吸冷气的声音。定睛一看，却原来那一个个箱子中装的都是满满的银钱。

    见此张世华却是看着那些红巾军士卒，手上拿了一个铁喇叭对着他们高声说道：“本将和王将军曾对你们说过，攻下真阳城，自当会论功行赏。本将和王将军现在说到做到，这里就是本将和王将军从真阳城缴获来的全部银钱，一文不少，现在它们将全部会论功赏赐给立下功劳的你们！”

    听到这话，台下的红巾军士卒顿时沸腾了，看着那一箱箱的银钱，也不知是谁一下子振臂高呼了一句“张将军威武！王将军威武！”余下的红巾军听到这喊声，皆不由的一同振臂高呼道：“张将军威武！王将军威武！”

    “张将军威武！王将军威武！……”听到台下士卒这样发自肺腑的高呼，即使是王显忠这个宗教狂热分子，此时也不由的是满脸的笑意。说实话一开始的时候，王显忠还有些不赞同张世华这样做，可是当他看到这样一幕时，却也不禁由衷的赞佩张世华手段的高明。毕竟相比于这些百战士卒的真心，区区一些银钱，实在是算不了什么。

正文 第一百三十九章 战结援军见 进退两难间

    而张世华见此，脸上也不禁露出了一抹微笑，只见他先是摆了摆手，压下了士卒的呼声。然而便就对着石十三点了点头，而石十三见此，也大步走到了台前，拿出了一本册子，开始宣读起了立功受赏的士卒的名字。

    因为立功受赏的人太多，所以石十三也就是念了一百个功劳最大的士卒的名字，并由张世华和王显忠当众为那一百人颁赏，至于余下的其他士卒，张世华则直接将这些银钱交给了他们的百户，有他们的百户官负责接下来的论功行赏。

    毕竟这都是当着所有士卒的面进行的，绝不可能会有那个家伙敢把手伸向这些赏银，因为这无疑是找死的行为。

    不得不说，对于这些底层的普通士卒来讲，你说的再多，也不如实实在在的好处更令他们信服。所以当这些士卒大部分都从这件事上分到好处领到赏银之后，他们便也没有人再会拿张世华连斩五十四名士卒的事情，来说张世华薄情寡义了。

    反而在这件事情之后，这些士卒们都普遍的认为，张世华是一个“有过必罚、有功必赏。”的一个值得他们这群士卒信任的将军。

    所以在今天这两件事情发生之后，张世华不仅仅得到了真阳百姓的民心，而且还大大的提高了自己在军中和士卒心中的威望，可谓是一举两得。

    ……

    第二天，在真阳城外红巾军的中军大营之中，张世华正和王显忠商议着他们接下的行动。

    “将军，咱们现在已然打下了真阳xian城，完成了元帅的任务，接下来又该怎么办呢？”大帐之中，王显忠如此对张世华说道。

    而张世华听到王显忠这话，心中也不由一笑。“可以说，自从自己打下了真阳城，并在军中进一步树立了威望之后，就连王显忠对他的称呼也有张兄弟便为了将军，每次跟他跟自己说话更是口称末将。哎，不得不说实力和手段才是让人尊重的根本啊！”看着态度大变的王显忠，张世华的心中也不由的如此想到。

    然而心中虽然是这样想，但是张世华的嘴上依然说道：“我昨日便已然派人去向元帅报捷，相信过不了多久元帅就会做出新的安排，所以这几日我们只需要按兵不动，静静等待便可以了。”

    而王显忠听到张世华这话，也是点了点头，毕竟连他们这边都能如此轻松的连下两城，刘福通那边自然也不会有任何问题，所以与其现在就与刘福通汇合倒不如先按兵不动经营好此处，毕竟真阳城这样的门户之地，可是重要的很的。

    而见王显忠没意见，张世华脸上也不由的露出了笑意，然而就当他准备着和王显忠商议真阳城的事务之时，一名斥候营的斥候却突然找上了门，并说有重要事务要禀报。

    对于斥候，张世华历来都极其重视，毕竟在行军打仗的过程中，斥候就相当于一个人的耳目，没有了斥候军队就会变成聋子、瞎子，而变成聋子、瞎子之后的下场，看看那些被红巾军击败的官兵就知道。

    所以当那名斥候在外通报，并说又要事之时，张世华立即便让那名斥候进了大帐。

    再说帐外，在得到张将军的准许之后，担任红巾军斥候的太和老卒蒋大，立马便气喘吁吁的进了大帐。

    而进帐之后，蒋大第一时间便看到了安坐在大帐中的张将军和王将军，所以他也立即单膝跪地，低头抱拳对着张世华说道：“启……启禀大人，末将……末将又紧急军事要向大人禀报。”

    而张世华听到蒋大这话，却先是面带微笑的让蒋大免礼，等蒋大从地上站起来之后，张世华又面带微笑的对他说道：“来，累了吧。先喝口茶，慢慢说，不要急。”说着张世华还将自己的茶杯递向了蒋大。

    蒋大见此，顿时觉得有些受宠若惊，然而在受宠若惊的同时蒋大心中也不由的生出一种感动，毕竟像张世华这样视兵卒如手足的将军，实在是太少了。

    所以当张世华将手中的茶杯递向他是，他先是一脸感激的接过了茶杯，将杯中的茶一饮而尽之后，才对着张世华说道：“启禀将军，小人今日在我军南部四十里之外，发现了一支官兵大军，好像就是真阳城鞑子所说的援军。”

    “鞑子援军？这不可能吧，据我所知，这个所谓的援军根本就是王世峰这个贼将编造出来的，不是真的。”听到蒋大这话，王显忠顿时这般说道。

    不过听到这话的张世华却依然是一脸平静，只见他并没有理会王显忠，而是继续用着平和的语气对着蒋大问道：“此事可属实？”

    “大人此事千真万确，鞑子大军乃是小人亲眼看见的，绝不敢说假话。”

    张世华听到蒋大这样说，微微皱了一下眉，然后便继续对着蒋大问道：“你可清楚，敌军大致有多少人？”

    “大致五千人左右。”蒋大语气中带着一种肯定的语气回答道。

    “五千人！”听到这话，王显忠忍不住一声惊呼。

    不过此时的张世华却依然是一脸平静，只见他用着平和的语气对蒋大又问道：“敌军此时是否处在行军途中，行军速度快不快？”

    蒋大听到这话，摇了摇头却说道：“回禀将军，敌军并未行军，而是在四十里之外扎下了营，看着好像暂时没有的行军的打算。”

    “没有了行军的打算。”张世华听到这话，脸上也不由的浮现了一股淡淡的微笑。

    “这群官兵显然是害怕了。”张世华心中不禁这般想到，但心中虽然这样想，张世华嘴上却依然是平和的对着蒋大说道：“辛苦你了，此事我已然知晓，你先下去休息吧。”

    蒋大听到这话，再看张世华那无比平静的面庞，顿时没由来生出一种信心。“将军面色平静，定然是有了破敌之法。”蒋大心中不禁这样想到，然后便见他又向着张世华行了一礼，就缓身退出了大帐。

    而见到蒋大退下的张世华，则依然是面色平静的对着有些慌乱的王显忠说道：“王将军，把军中诸将都召集来吧，看来咱们这回是又有仗要打了。”

    见张世华这般平静，王显忠心中对于张世华也不由的更加信服，只见他在听到张世华这话时，忙从座位上站了起来，对着张世华抱拳行礼道：“末将遵命。”

    而张世华见此，嘴角也微不可察的向上浮了浮。

    ……

    两刻钟之后，张世华的中军大营之中，军中副千户以上的将官已然齐聚于此，此时他们也都已然知晓了鞑子派出大批援军的事情，所以此时他们各自的心情也不禁是各不相同。

    而张世华此时依然是不着喜怒的坐在主坐上，看着帐中的主将，朗声问道：“现如今，鞑子援军已然逼近我军，不知汝等可有何破敌良策？”

    帐中诸将听到张世华这话，却是王显忠首先站出来说道：“回禀大将军，末将以为，此时我军新胜，士气正盛，应当乘胜追击，一举击溃来犯之敌。”

    说实话，一开始的时候，王显忠在听到敌人的兵力时，的确也有些惊慌，可是等他冷静下来之后，转念一想便发现，其实这五千人也没什么了不得的。毕竟息、光、信阳三州的正规军加起来，估计也顶多就是三千人。

    而且这三千人现在已然被自己这边打败了，所以这所谓的五千援军八成就是被各地官府强行征召的老百姓，这些人能有什么战斗力，又怎么可能会是自己这边的对手。

    所以这样一想之后，王显忠自然也就明白要该怎么做了，毕竟能和刘福通一起组织起义的他，可从来不是什么胆小的人。

    而当王显忠说出这样一番话之后，张世华也是面带微笑的说道：“王将军好气魄，汝等还有其他意见吗？”

    帐中诸将听到张世华这话，哪里还不明白张世华的意思，于是纷纷起身抱拳说道：“末将等亦赞同王将军之法。”

    “好！传令下去，现在便让士卒埋锅造饭，制备干粮，让他们养足精神。酉时一到，尔等便随我趁夜行军，直袭鞑虏。”张世华也站起身对着众将豪气云干的说道。

    “末将遵命！”众将皆拜呼、

    而与此同时，就在张世华他们定计夜袭的时候，在四十里之外五千官兵的中军大营之中，身为五千官兵统帅的息州州尹杨文卿，却是陷入了进退不得的两难之中。

    原本他率领着这些被强行征召来的五千兵卒，是想要打算去支援王世峰的汝阳府城的。但令他没想到的是，王世峰率领着足足三千人官兵精锐，竟然被红巾军只用了区区四天时间便打的大败。兵败丢了门户之地的真阳城不说，三千官兵趁夜囫囵个逃出来的人，竟然还不到三百人。

    而且更加令人难以想象的是，除了白希这个副万户之外，余下副千户以上的将官，竟然一个也没跑出来，都死在了真阳城。

    面对这样一个不利的局面，杨文卿这样一个根本就不懂行军打仗的文官，又怎么可能有勇气继续向前进军。甚至不要说进军了，如果不是害怕落一个不战而逃的罪名，杨文卿估计第一时间便会带人撤回息州城，毕竟这红巾军现在的声威实在是太盛了。

    不过就在他焦头烂额的时候，他们一名亲卫却突然进了大帐，并对着他禀报道：“大人，白将军现在正在帐外求见。”

    “白希，这个败军之将来这干嘛。给他说，就说本官现在正忙，没工夫见他……等等，罢了，让他进来吧。”杨文卿用着不屑和不满的语气对着那亲卫如此说道。而那士卒听到这话，也立即应命退了出去。

    至于杨文卿有着这样的态度，倒也并不奇怪，毕竟对杨文卿来讲，如果不是王世峰和白希这两个废物损兵折将，自己也不会落得这样的两难境地。

    所以当杨文卿看到白希进帐之后，先是不屑的冷哼了一声，然后才对着白希说道：“白将军，不好好在你的营帐中待着，跑到本官这想做什么？”

    这话说的很不客气，但是白希倒也知道自己现在是个什么身份，所以咬了咬牙，便也没有理会杨文卿这般挑衅，而是低头抱拳，对着杨文卿说道：“杨大人，我军新败，士气低迷，实在是难以与贼军争锋。所以，出于万全考虑，末将以为大人最好带兵撤回息州城，以待各州府援军抵达，在做考虑。”

    杨文卿听到这话，心中之火当场就大了。“这他娘就是废话，你以为本官不知道手下的兵卒不是红巾贼的对手吗。还他娘撤兵，这兵要是能撤，本官早就撤了，还用你说。”

    “娘的，现在朝廷因为红巾贼的事情正处在气头上，就连身为封疆大吏的二品大员徐荣臣徐左丞，都因为战败被朝廷处死，我这样一个区区的六品小官，要是敢在这个关头，不战而逃，不等着要被朝廷砍脑袋嘛。别他娘以为这丞相开了科举，就以为他是心向咱汉人，狗屁。”

    所以当杨文卿听到白希这话之后，便就冷冷的盯着他，用着毫不客气的语气对着白希说道：“本官不是白将军，做不出不战而逃的事，所以白将军还是退下吧。”

    “还有，白将军也不要忘了，你现在是戴罪之臣，日后别管有事没事最好都不要乱跑。”说完这话之后，杨文卿便看也不看白希一眼，径直让亲卫将其打发了出去。

    而白希听到这话，却也没有发怒，而是紧咬着牙关，满脸狰狞的缓步退出了大帐。

    不过在离开大帐之后，白希的脑中却突然浮现了一句话“良禽择木而息，良臣择主而事。”想到这话，白希面色一寒，低声说道：“既如此，也不要怪我白某人无情了，毕竟我也有个儿子啊！”

正文 第一百四十章 深夜奔袭

    夜间亥时，已然是深夜，张世华率领着三千红巾军也马不停蹄的赶了两个多时辰的路。夜路难走，纵然这三千红巾军都算的上是百战精锐，但是在这深夜赶路，两个时辰，也只走了二十里。

    不过张世华见此，倒也没有着急，毕竟此次是要长途奔袭敌军，又不是要急行军，走得太快浪费大量体力不说，万一在被敌军发现，那可真的就是得不偿失了。

    所以在连赶了二十里路之后，张世华变摆了摆手，让士兵吃些干粮休息休息。

    不过原地休息的只包括这些赶路的普通士兵，那些训练精良的“夜不收”，可不再此列。

    “夜不收”听名字便知道，这是一群专门在夜间活动的斥候。可以这样说，如果说斥候营是一支军队最强的精兵的话，那么夜不收便就是斥候营中最强的一批人。

    长期的深夜生活和战斗，使得每一名夜不收都能算的上是深夜中的游侠，在黑暗中如鱼得水的他们，在深夜的掩护下，其战斗力远超其他任何兵种。就比如张世辉前两日率领的那支夜袭精兵中，负责暗杀城墙守军的五名士卒，便是张世华麾下的精锐夜不收。

    所以当张世华下令大军原地休息之后，为了知晓敌军的动静，张世华立即便召来了一名夜不收以询问情况。

    而那名如同夜猫子般夜不收，见张世华要召他过去，也立即灵敏的跑到了张世华的身旁，单膝跪地对着张世华问道：“大人，何事？”

    张世华见此，摆了摆手示意他先免礼，等他免礼起身之后，张世华才对着他问道：“石头，你们在附近又发现鞑子夜不收吗？”

    那名叫李石头的巡检司老卒，现如今的夜不收百户官，听到这话，也是立即恭谨的对着张世华回答道：“回大人的话，经过末将和手下兄弟的勘察，发现我军前方十里范围之内，并未发现有敌军的夜不收活动。”

    张世华听到这话，点了点头说道：“行，我明白了。你让弟兄们都机敏点，如果发现有敌人夜不收活动，一定要第一时间杀掉他们，决不可让大军暴露。”

    “末将明白，末将这就去吧。”李石头听到这话，立即低头说道。

    张世华听到这话，点了点，便摆手让李石头退下了。

    ……

    两刻钟后，当张世华重新率领着三千红巾军，趁着夜色向着二十里之外的鞑子大营扑去时。

    作为张世华麾下，夜不收百户官的李石头，也骑着一匹骏马赶到了十里之外，并将张世华的命令传给了所有的夜不收。

    看着眼前自己手下的三名夜不收排长，李石头用着严肃的语气对着他们说道：“将军有令，让我们在大军赶到前，解决掉鞑子的夜不收，掩护大军行动。我现在就给你们一个时辰的时间，在将军率领着大军赶到此地之前，给我解决掉鞑子大营之外所有的夜不收。给我听好，这是军令，若有完不成任务者，军法处置！”

    那三名夜不收排长听到李石头这话，也是精神一震，忙低头回答道：“末将遵命，末将等这就去处理。（在张世华的制度中，排长属于从九品的小官，位同巡检，所以他们的确也有资格自称末将。）”

    而李石头听到这话，点了点头，便也摆手让他们下去了。

    不过李石头身为张世华麾下的夜不收百户，可也不是单单因为他是巡检司老卒出身，他自己的这一身本领，那在这夜不收中也绝对是数一数二的。所以当目送这些排长离开后，李石头也率领着麾下的九名亲卫，加入了与鞑子的夜不收厮杀的行动中。

    毕竟在张世华的手底下当官，要是自己没有一定的本领，那是不可能让张世华麾下的这些个悍卒强兵信服的。

    “夜不收”作为活动在深夜的侦察兵，大都是以什为单位进行行动的。毕竟身为斥候哨兵的他们，人数如果多的话，就太容易暴露；但如果人数过少，就又太过危险；所以这样一来，以什为单位进行行动，才是最理想的状态。

    而身为夜不收军官百户的李石头，对于夜不收的战术自然也是十分熟悉。只见他先是带着手下藏好了自己这边的战马，然而便静悄悄的向着那未被探索的敌军大营方向摸去。

    “一群白痴。”在差不多距离敌营还有六七里远的地方，眼神锐利的李石头，看着鞑子哨兵在深夜中生的那一堆篝火，不屑的骂道。

    “解决了他们。”李石头摆了摆手，对着手下低声说道。

    李石头身旁的那九名夜不收见此，点了点头，便紧握着手中的兵器，跟随者李石头静悄悄的向着那堆篝火处摸去。

    李石头他们十人分成了两组，左右包抄的向着那堆篝火处摸了过去，长期的夜不收生活，使得这些人在行动中的动静极小，直到他们都已然接近那堆篝火的时候，篝火旁熟睡的官兵士卒，也丝毫未曾察觉。

    看着篝火旁横七竖八躺着的十余名官兵士卒，李石头对着麾下的九人做了一个抹脖子的手势，九人见此，点了点头。而后便见的李石头他们十人，提着一柄钢刀，如同一头头猎豹一样，迅速的冲向了那篝火旁躺着的官兵们，手起刀落，没有喊杀声和惊呼声，有的只是鲜血流淌的声音。

    ……

    一个时辰之后，张世华率领着大部队赶到此处时，早已等候在此处的李石头不等张世华询问，便主动的对着张世华说道：“将军，鞑子大营附近的哨兵已然全被解决。”

    听到这话，张世华那平静的脸上也不由的浮现了一抹笑意，只见他在称赞了李石头一句话之后，便转身对着身后的一名传令兵道：“传令下去，让所有人加速前进，半个时辰之后随我发兵突袭鞑子大营。”

    那传令兵听到这话，低头应了一声，便急忙下去传令去了，而后便见的深夜中的三千红巾军在张世华的率领下，以一种势不可挡的姿态向着不远处的鞑子大营扑去。

    ……

    “杀！~~”响亮的喊杀声猛的响起，顿时便打破了黑夜的宁静。三千红巾兵卒，在张世华的一声号令之下，疯狂的攻进了官兵的大营之中，混乱和战火顿时成为了这官兵大营中的主旋律。

    “杀！”手持铁枪骑着一匹战马的赵九，率领着麾下数十名骑卒，疯狂的攻进了官兵大营之中。因为红巾军夜袭的原因，现在的官兵大营已然彻底的陷入了混乱，这些从未见过战场且又严重营养不良的农夫兵卒，在这个时候除了会抱头鼠窜之外，已然忘记了抵抗为何物。

    对于这样的敌人，列阵自然是没有必要的，所以在攻入大营之后，赵九便按照张世华的命令，率领着麾下的精兵骑卒向着鞑子的中军大营疯狂的攻去。毕竟在这个时候，没有什么是比敌人的主将战死更能打击敌人士气的事情了。

    而不得不说是，这大营中九成的士卒虽然都是那种不可一击之辈，但是这五千鞑子官兵中的确也有些不少善战敢死的精兵和将官存在，不过因为张世华的突然袭击，使得这些人毫无防备。

    所以在此时的混乱局面中，他们根本就无法组织起足够的兵力来和人多势众的红巾军抗衡，而且红巾军的将官也不是蠢货，在杀入大营之后，红巾军便对着这种人优先展开了打击，一旦发现敌人有聚集的趋势，红巾军立即就会以最严酷的手段，将这些敢于反抗的士卒官兵强势镇压。

    也因此，当赵九率军一连击溃了两组想要抵抗他的敌人之后，便再也没有任何鞑子官兵敢阻拦赵九他们的脚步了。

    不过就在赵九他率领着麾下骑兵，疯狂的冲向中军大营之时，在中军大营处，身为五千官兵主将的息州州尹杨文卿，在匆忙的从营帐中出来之后，看着周围混乱的大营兵卒和熊熊燃烧的烈焰，顿时也明白自己这是被红巾贼夜袭了。

    心中无比恐慌的他，也根本顾不上这大营之中的五千官兵和日后朝廷有可能对他的惩罚，在周围亲兵的护卫之下，只见他骑上战马便向着要逃跑。

    不过就在他准备逃离此处之时，却听得身后突然传来一声大喝，转身一看，却见的一名一身铁甲、手持铁枪、胯下骏马，生的是虎背熊腰的红巾贼将，率领着数十名骑卒，高吼着向他冲来。

    这员红巾贼将，自然也就是前来斩杀官兵主将的赵九。只见赵九在疯狂的冲杀到中军大营之后，竟发现那鞑子主将想要逃跑，于是双腿急忙一催胯下战马，高喝着：“贼将休走！”便持枪向着杨文卿杀去。

    而杨文卿见此，心中顿时也不由的一慌，急忙便对着身旁的亲卫高喊道：“快，拦住此獠！”

    而杨文卿身旁的那几名亲卫在听到杨文卿这话之后，也是纷纷亮出了手中的兵刃，双腿一催胯下战马，对着赵九便冲杀了过去。

    对面的赵九见此，手中铁枪紧握，人借马势，高吼一声便猛地将手中的长枪掷了出去。势大力沉的铁枪，带着无可匹敌的力量，刺穿了前方一名亲卫身体并将其带飞出去的同时，竟然又将那亲卫身后的另一名亲卫的战马砸翻在地。

    一枪连杀二人之后，却又见赵九挥手抽出了腰间的钢刀，人借马势刀光一闪，却又见的两名亲卫人头落地，二人颈血冲天而出。

    一连斩杀四人之后，赵九也将杨文卿的亲卫骑队杀穿。杀穿骑队之后，赵九丝毫没有在意余下那惊恐的敌骑，而是一催战马，向着转身要逃的杨文卿冲去。

    “过来吧你！”在撵上杨文卿后，只见的赵九一声大喝，竟一手提着杨文卿的腰带，将其如同一只鸡崽般的提到了自己的马上。

    看着惊恐的面无人色的杨文卿，赵九脸上狰狞一笑，一手扯着杨文卿的头发，手中刀光一闪，便让杨文卿人首分离。

    满脸鲜血的赵九骑在马上，手中提着杨文卿那滴血的头颅，对着周围那些被骇的面无人色的官兵和亲卫，一声高喝道：“杨姓贼将已死，尔等还不投降！”

    听到这话，除了几名忠心耿耿在哪负隅顽抗的亲卫之外，余下的官兵亲卫等尽皆扔下了手中的武器，选择了投降。

    ……

    一个多时辰后的黎明时分，驻扎与此的五千官兵已然彻底的被张世华麾下的红巾军击溃。足足五千连战场都每见过的农夫官兵战死者寥寥，投降被俘的倒是不少，据张世华战后统计，这一战斩首不足五百，但是受俘的人数却超过了四千。

    对于这种情况，张世华倒也并没有感到意外，毕竟对于一群丝毫没受过训练的农夫军队来讲，战败后除了投降你还能要求他们做什么。

    不过对于这些俘虏的处置却也成为了一个问题，毕竟如此多的俘虏且都是汉人组成，肯定是不能全部杀掉了，而至于收编这些俘虏的话有太不现实，毕竟他们的人数实在是太多了。

    所以张世华干脆决定八百比较精湛的士卒，用来补充大军连日来的消耗，至于余下的那些官兵士卒，则对他们进行一次全方位式的批评教育，让他们明白元蒙鞑子有多坏、红巾军有多正义之后就给他们点路费，把他们都放走。

    毕竟这个办法日后的红军就曾使用过，管用的很，只要忽悠的好，这些被放走的俘虏八成都不会再加入官兵与红巾军为敌。而且更重要的是，这样也可以在底层百姓之间，传播树立张世华的仁德名声，可谓是一举双得的事情。

    不过就在张世华准备着，要将这件事交给自己手下的大神棍徐明让他去处理时，郭羽却突然押着一个狼狈不堪的官兵降将找到了张世华。

    那降将也不是别人，正是刚从真阳城逃出来的真阳守军副万户――白希。

正文 第一百四十一章 乱世求活

    说实话，对于白希，张世华还是有些印象的，毕竟他也和自己打了一仗，虽然说被自己一举击败，但是单论指挥能力的自身胆气的话，白希在张世华遇到的这么多的官兵将官中，其能力水平也绝对算的上是可圈可点的。

    所以当郭羽押着白希找到了自己，并说出白希愿意归降自己的时候，张世华也暂时的放下了手中的事务，准备见他一面。

    看着被五花大绑的白希，坐在大帐中的张世华面无表情有些不着喜怒的对着郭羽说道：“阿羽，为白将军松绑。”

    郭羽听到这话，点了点头应了声“遵命”后，便大步走到了白希的身后，一言不发的为白希松了绑。

    而白希被松开之后，则先是活动了一下有些发麻的手腕，然后才将目光转向了高坐在主坐的张世华，并低头弯腰抱拳，恭谨的对着张世华行礼说道：“小人白希，见过张将军。”

    张世华见此，嘴角浮现起了一抹笑容，这笑容显得有些不屑，不过张世华对此丝毫也没有要掩饰的意思，反而开门见山的对着白希说道：“白将军说吧，你觉得像你这样的败军之将、丧家之犬有什么对本将有用的地方？”

    白希听到张世华这话，面色丝毫未变，反而依然是低头用着恭谨的声音对张世华说道：“张将军不想拿下息州城吗？若将军愿给小人一个机会，小人可不费一兵一卒，为将军献上息州城。”

    张世华听到白希这话，低头看了白希一眼，脸上依然是带着淡淡的不屑，不过张世华却没有说话而是沉默了下来，仿佛是在思考。

    而这时候，反而是白希身旁的郭羽在听到白希这话之后，不屑的冷哼了一声说道：“我家将军还需要靠你拿下息州。”说完这话，郭羽不再理会白希，而是直接对着张世华抱拳道：“将军，您只需一声令下，末将愿带五百精兵，为将军拿下息州城。”

    白希听到这话，脸上也露出了一丝慌张，毕竟郭羽说的对，以张世华现在的军威，真要想拿下守备空虚的息州城根本就用不着他的帮忙，所以为了性命考虑白希也不由的急忙对着张世华说道：“息州还驻扎一支五百人上下的水师，他们的千户，乃是小人手下的亲信，若将军能给小人一个机会，小人愿带着他们一同归降。”

    “你奶奶的，姓白的，你在此戏耍我家将军不成，放你回去，你和你的手下难道不会逃？”郭羽听到白希这话，又是毫不客气的质疑道。

    白希听到这话，也立即抬头看着一直都沉默不语的张世华说道：“正如将军所言，小人区区一名败军之将、丧家之犬，就算逃又能逃到那里去。那元蒙朝廷对汉人官员一直都百般苛刻，小人若逃回去定然是难逃一死，所以小人此时乃是真心实意归降大人的。”

    说着，白希竟然跪拜在了张世华的脚下。

    而张世华见此，也终于开口对着他说道：“好，既然如此，本将便也给你一个机会。明日，本将便会率军直取息州，到时候本将会放你走，也就是说你有一天的时间，去做这些事，你明白吗？”

    白希听到这话，脸上不禁浮现出喜色，忙对着张世华叩拜道：“小人多谢大人、小人多谢大人。”

    而张世华见此，则是摆了摆手，让郭羽见他带了下去，而直到他们离开之后，张世华嘴角也不由的浮现起一抹微笑。

    ……

    半个时辰后，还是此处大帐，一身儒袍，整天自诩读书人的徐明，心中怀着乱七八糟的心思出了张世华的大帐。

    说实话，在张世华的身边经历了这么多的事情之后，徐明自己的心思也不由的发生了翻天覆地的变化。一开始的时候，因为他是刘福通亲自任命到张世华的身边做副手的，所以那时候虽然他实力远不如张世华，但是对于张世华这个顶头上司倒也不算太畏惧。毕竟在他想来，就算张世华对他再怎么不满意，也不可能敢那自己怎么样，毕竟自己可算是刘福通刘元帅的人。

    可是在经历了这么多的事情之后，亲眼看到张世华实力和手段的他，也不由的再也不敢生出这种想法了，毕竟张世华崛起的实在是太快了。而且以张世华现在在红巾军中的地位来看，就算张世华直接找了理由宰了自己，难道刘福通真的会为自己这样一个小人物和张世华这样的红巾军实权派翻脸？

    显然是不可能的。

    所以在想明白这一点之后，徐明对于张世华的态度也是发生了翻天地覆的变化。如果说以前徐明对于张世华是敬而远之的话，那么现在的徐明对于张世华的态度绝对算得上是上赶着巴结。

    因而在他接到张世华交给他的任务之后也是兴奋的不得了，因为在徐明想来：“既然张世华张将军能交给自己事情做，那么就证明自己对于张世华来讲还是有一定用处的，而只要自己有用自己的小命也就安全了。”

    “自己一定要把这件事办的妥妥的。”当徐明在出了张世华的大帐之后，心中也不由的如此想到。

    不过对于徐明的这种想法，张世华却没有怎么在意和理会，毕竟屁股决定脑袋，以张世华现在的权势，已然不需要太过留意徐明这样的“小人物”的想法了。

    所以当徐明忙活着去忽悠那些俘虏为他们做思想教育的时候，张世华也忙着和军中地位仅次于自己的王显忠，商议起了息州的事情。毕竟严格说去来的话，王显忠并不算是自己的属下，而是相当于自己的副手，所以有关息州的问题，张世华自然也要提前知会一声王显忠。

    不过对于这件事的结果张世华却很有把握，毕竟在现在来说，红巾军没有人能将一个快吃到嘴中的州城放弃掉。

    而招来王显忠商议之后的结果也果然不出张世华所料，在经历了一连串的胜利之后，王显忠对于张世华这个主将已然是相当的信服，所以当张世华提出明日将要攻打息州的方略之后，王显忠想都没想的便就同意了。

    于是就这样，攻略息州城的计划也便被张世华他们定下了。

    ……

    第二日一早，在此休整了一天并且将兵力恢复到四千的红巾军，在张世华的一声号令之下，便重新拔营行军，向着南方不远处的息州城扑去。

    而在红巾军行动之前，张世华也如约的将白希放走，并且给了白希一匹快马，好让他能尽快的赶到息州城。

    息州城算得上是一座历史悠久的古城，早在商周至此，此城便已然存在，号称息侯国都，据说是周文王文王三十七子羽达所建。此城坐落于淮河上游，在此城南部就有一条紧挨着它和河流，乃是淮河上流的主要支流。

    悠久的历史和天然的地理优势无疑让息州城成为了一处宝地，据张世华所知，在整个江北行省，息州的粮食产量都可算的上是数一数二的，也因此使得息州城的人口民众远远超过了颍州城，要不然作为息州州尹的杨文卿，也不可能一下子强行征召起如此多的百姓作战。

    不过当息州城治下的两座县城，新蔡城和真阳城都被张世华攻占，并且息州所有的军事力量都被张世华一扫而空之后，这个富饶的州城也无疑难逃被张世华攻占的命运。

    ……

    而再说此时，就在中午时分，一路之上马不停蹄的白希也终于赶到了息州城。

    不过此时的息州城，城门紧闭，城墙上还有不少兵卒的身影，显然或许是因为有逃兵逃到了息州城，所以息州城这边，已然知道了州尹杨文卿的大军被红巾军打败的事情。

    所以当他们看到白希骑马向着城门处冲过来时，仅剩的那些守城士卒都显得无比紧张，毕竟现在整个城池加起来的守城兵卒还不到五百人，如果真的是红巾军来攻，他们不可能有任何希望。

    而对于守城士卒的恐慌情绪，白希也很了解，所以在靠近城门处时，白希就对着城墙上的士卒高吼道：“我乃是副万户白希，快，打开城门！”

    “白将军，真的是白将军。”那名负责守城的将官在城墙上看到白希的样貌之后，也不由急忙高呼道：“快，快打开城门，让白将军进城。”

    毕竟在现在这个时候，息州官兵高层将官普遍战死的情况下，他们剩下的这些人太需要能镇得住场面的将领来主持大局了。

    只见那名守城将官在城门被打开后，便一脸欣喜的迎了上去，并对着准备策马进城的白希说道：“太好了，白将军您总算来了，由您来主持大局，我们便也能安心了。”听到这将官这话便可知，显然白希在息州城还是相当的有威望的。

    而白希听到这话，则是面色不变的对着这将官点了点头，说了句“把守好城门，我要去见监州（州中的达鲁花赤）”后，便直接策马入城了。

    不过在进城之后，白希却并没有在第一时间去见监州，也没有去息州南边的水师大营，反而是径直策马回了家中。

    ……

    “老爷回来了，老爷回来了。”白家看门的下人，看着回来的白希不由的大呼小叫道。

    而听到下人的喊叫声，白希的老婆和儿子也都急急忙忙的从后宅跑了出来。

    “相公！”白希的妻子见到一身狼狈满脸风尘的白希，不由的红着眼睛喊叫道。而白希见急急忙忙拥来的老婆孩子，也不由的双手紧紧的环抱住她们，温柔对着她们说道：“没事，我没事。”

    一家三口温存了好一会，白希的妻子才肿着眼睛将埋进白希胸膛的脸庞抬起，擦了擦脸上的眼泪，才不禁泪雨带花的对着白希说道：“相公，你可让奴家和铭儿担心死了。”

    而白希听到妻子这话，则是严肃这面容对着妻子说道：“七娘，为夫今日还有要紧事要处理，今日你和铭儿就待在家里，绝不要出家门一步。若事情顺利，傍晚我就会回来，你明白吗。”

    白希的妻子岳七娘听到白希这话，心中虽然担忧，但她依然是对着白希点了点头说道：“奴家明白了，奴家就在家和铭儿一起等着相公回来。”

    白希听到妻子这话，点了点头，便蹲下了身子摸了摸儿子的头，对着年仅十岁的儿子说道：“铭儿，爹爹现在还有事要办，你现在乖乖和妈妈在家，到时候爹爹晚上回来给你带好吃的。”

    白希的儿子白铭听到父亲这话，乖巧的点了点头，用着清脆的童声对着白希说道：“爹爹放心，铭儿一定会乖乖的，爹爹到时候可不要忘了，为铭儿带一个大糖人。”

    白希听到儿子这话，不禁面带微笑的对着儿子说道：“铭儿放心，爹爹一定给你带个糖人回来。”说完这话，白希又和儿子拉钩做了一个约定，而后又紧紧地抱住了他们母子俩，然后便头也不回的策马离开了家。

    在离开家之中，白希的眼神顿时便的无比的坚定，只见他丝毫没有在意这清清冷冷的街道，而是径直策马想着息州城南部的水师大营赶去。

    ……

    水师大营就在息州城的南边，距离白希家并不远，白希策马急行，也就是用了一刻钟的时间，便赶到了息州城南部的水师大营。

    而息州水师大营的守门官兵见是白希来此，自然也是丝毫不敢阻拦，反而是在看到白希的第一时间便急急忙忙的为白希通报去了。

    而白希见此，也并没有直接闯进去，而是选择了在营门外等着，因为白希有绝对的把握，主掌水师的岳千户一定会亲自出来迎接他。因为这位岳千户岳博汗，便是自己妻子岳七娘一母同胞的亲弟弟，也正是因为有这层关系在，白希才会有这么大的把握，敢孤身一人来此。

    而之后的结果，也果然不出白希所料，当岳博汗知道自家姐夫没事并且来找自己时，也不敢耽搁，而是急忙带着人却营门口迎接白希去了。

正文 第一百四十二章 拿下息州再论功

    “大哥你没事，实在太好了！”身为息州水军千户的岳博汗，在看到营门处的白希之后不由的惊喜的高喊道。

    而白希见到岳博汗，脸上也不由的露出一抹微笑，但转而白希变脸色一整，一脸严肃的对着岳博汗说道：“博汗，今天姐夫有要紧事要和你商议。”

    岳博汗听到这话，隐约也是猜到了什么，于是急忙带着自家姐夫去了自己的营帐之中。

    当岳博汗带着白希进了自己的营帐，并让心腹把守好营门之后。白希也便严肃了面容，开门见山对着岳博汗说道：“博汗，想必你也知道咱们官兵接连大败的事情了吧。现在红巾军已然向着咱们息州杀来了，估计明天就能杀到息州城门外，到时候你可有什么打算？”

    岳博汗听到白希这话，脸上也不由的露出了愁容，只见他有些愁眉苦脸的对着白希说道：“不瞒大哥您，为了这事我也害怕好几天了，现在看来，只有两条路能走，要么是为了这个狗屁朝廷战死；要么就是隐姓埋名的带着家眷逃走。”

    白希听到这话，却是不由的叹了一口气，用着满怀忧虑口气对着岳博汗说道：“博汗，看来你是准备逃了。”虽然是问话，但白希的语气却是显得很肯定，毕竟自家小舅子的个性，他可没有为国捐躯的胆气。

    而岳博汗听到白希这话，也是咬着牙点了点头对着白希说道：“大哥，您说除了逃，咱还有别的路能走吗，难不成咱们还能从贼？”

    “为什么不能？”听到岳博汗这毫无胆气的话，白希却是盯着岳博汗的眼睛，用着恨铁不成钢的语气厉声反问道。

    而岳博汗听到白希这样的反问，也是不由的惊恐的瞪大了眼睛，用着颤抖的语气对着白希问道：“大哥难道您向造反……”造反两个字说出来时，岳博汗的声音不由的都变小了很多。

    而白希见此，也不由的想给这个没胆的家伙一脚。心中更是不由的后悔道：“当初自己怎么就听了他姐姐的话，让这个没胆的家伙做了水师千户。”但心中虽然这样想，然而在嘴上白希还是语重心长的对着岳博汗说道：“博汗，现在是什么局势你也不是不知道，你觉得你真的能带家眷在这个时候逃的掉。再退一万步说，就算你能逃掉，难道你真的向过那种朝不保夕的逃命日子？”

    听到白希这话，岳博汗眼中也不由的闪过一丝松动，但是他依然还是用一种担忧的语气对着白希说道：“大哥，但那可是‘造反’啊！”

    “造反！”白希听到这话，冷哼了一声说道：“造反又能怎样？他朝廷不给咱兄弟活路，难道还能不让咱兄弟反了他，自己拼条活路出来。而且就算是造反，咱们兄弟最起码也能保住性命和眼前的权势……”

    岳博汗听到白希这话，眼神也渐渐变得坚定，只见他咬着牙对着白希说道：“大哥你说吧，该怎么办，我全听你的。”

    听到岳博汗说出这话，白希脸上也不由的浮现出一抹笑意，只见他缓身坐在了大帐中的主坐上，看着岳博汗说道：“博汗，传令下去，把军中所有百户以上的将官召集过来，就说我有要事要与他们商议。”

    岳博汗听到这话，坚定了点了点头，便大步出帐，召集军中将官去了。

    ……

    也就是片刻之后，岳博汗的中军大帐中，白希腰间配着一柄钢刀，面无表情的坐在了主坐上。而那些被召集来的七名百户将官们见此，心中虽然惊奇担忧，但还是纷纷的对着白希行礼道：“末将等，拜见白将军。”

    白希见此，摆了摆手让众人免礼，等众人免礼之后，白希便扫了所有人一眼，一脸威严的对着帐中众人说道：“七十余年前，元蒙鞑虏占我祖宗江山，杀我汉人子民。如今天见可怜，使红巾军顺天起兵。今日本将愿归降红巾军，弃暗投明，共举义旗，还我汉人清白天下，不知汝等愿从否？”

    帐中诸将听到白希这话，脸上也不由的闪过震惊的表情。但是在震惊之后，有的人表情化为了愤恨、而有的人则化为了一种道不明的表情。

    “将军欲反乎！”一名面色带有愤恨的百户官，在听到白希这话后，瞪着眼睛对着白希质问道。

    “反！”白希冷哼了一声，不屑的说道：“我白家本就为宋之遗臣，我白希也乃是炎黄华胄，今日顺天举兵，何来反字！”

    “哈哈！我呸，你白家当年为求富贵，叛宋降元；如今你为苟全性命，又叛元降贼。行此等事，何异于三姓家奴！”那百户大声嘲讽般的说道。

    白希听到这话，眼中寒芒一身，咬牙切齿般盯着那人的说道：“找死！”

    那百户身后的持刀亲卫听到白希这话，顿时便亮出了手中长刀，一刀便刺杀了那百户。

    看着那百户的尸体和帐中、帐外数十名兵甲齐全的亲兵，余下的百户将官心中也不由的一惊，其中更是有两名素来与白希亲近的百户将官在此之时主动站了出来对着白希跪拜道：“末将等，愿听大人号令！”

    而帐中的其他人见此，顿时也想明白了利害关系，于是皆站了出来对着白希跪拜道：“末将等，愿遵大人号令！”

    而白希见此，则依旧是威严的从座位上站了起来，看着帐中的诸将官说道：“既如此，传本将号令，率军进城，擒杀城中监州！”

    “末将遵命！”众将皆拜呼道。

    ……

    “老爷不好了，州城水师造反了！”

    息州监州的府门前，守门的下人看着杀过来的水师官兵，不由的高声惊呼道。

    但这样的惊呼对于这些冲杀过来的叛军显然是没有什么用处，只见一名叛军士卒高喝着，不等着守门下人逃跑，便一刀将其劈杀。

    “杀~~”响亮的喊杀声响起，在惨叫声和鲜血的衬托下，这群叛军如同一群饿狼一般，疯狂的冲进了监州府。

    监州府中的区区十几名家丁下人，又怎么可能拦得住这群兵甲齐全的叛军，一眨眼的功夫这群妄图阻拦他们的家丁便都被杀死。当有些姗姗来迟的白希看到息州监州那被砍的血肉模糊的尸体时，他终于不由的发出了一阵大笑，因为他知道：“自己终于能活了……”

    ……

    第二日中午时分，张世华率领着麾下四千大军赶到了息州城外。

    不过此时的息州城却是城门大开，叛将白希此时也率领着所有和他一起反叛的将官恭谨的站在了城门口，迎接着张世华他们的到来。而策马走在最前面的张世华见此，脸上也不由的露出了一抹笑意。

    而白希见张世华策马走到他身前之后，也立即率领这麾下的将官恭谨的跪拜在了张世华的马前对着张世华说道：“罪将白希，幸不辱命，愿率麾下弟兄归降将军，为将军马前卒。”

    张世华见此，也并没有下马，依然是骑在马上让白希他们免了礼，等白希他们起来后，才面带微笑的俯看着白希说道：“白将军做的不错，能弃暗投明，本将很欣慰啊。来，先随本将进城吧。”

    白希听到这话，依旧是恭谨的应了声遵命，然后便乖乖的跟在了张世华身后和张世华一起进了城。

    而张世华在进城之后，看着城中完好的房屋和大致还算的上平静的百姓之后，张世华也不由的点了点头。

    “看来白希还算是一个聪明人，没有率军为祸，否则……”想到这，张世华也不由的转身看向了白希，带着些许赞许的话语对他说道：“白将军做的不错。”

    而白希听到张世华这话，也不由的松了口气，暗叹着自己幸好没有被猪油蒙了心。毕竟他很大程度上是靠着狐假虎威拿下的息州城，要是敢纵兵为祸，把息州城变成一个烂摊子，那么估计张世华一定会宰了他，用来在息州树立自己的威望仁德。

    所以，在昨天起兵之后，他出了率军攻下了监县府和息州府衙等重要地方之外，并未对其他地方动手，也不敢纵兵为祸。

    而再说现在，当张世华策马走进息州城之后，看着富饶的息州城，张世华的心中也不禁浮现出一些其他的想法。

    说实话，息州这个地方地处平原、土地肥沃、河运便利，若是经营的好的话，未尝不可成为自己在乱世中的一席之地。毕竟以自己现在的实力来讲，太和县那种地方除了情感上的不舍之外，已经没有什么值得张世华为之留恋的了。

    不过，随着张世华即将策马走到州城官衙时，张世华一想到宛若巨人一般存在的元蒙朝廷，他也不禁叹了一口气，把这种想法抛之了脑后。“毕竟现在的红巾军对于统治天下元蒙朝廷来讲，实在是太弱小了。”

    “在这种情况之下，任你经营手段再怎么高明，你也不能在敌人的重重包围之下，在元蒙朝廷的心腹之地，经营起来一块根据地。毕竟汝宁府地处中原之地，而中原自古就是四战之地。”

    “从古到今，除了三国的枭雄曹操之外，任何一名妄图在中原起家的诸侯、义军，都无一例外的惨遭失败。而即便是曹操那样的千古枭雄，占据中原之地起家，尚且只能做得到三分天下，又何况是现在的自己呢。”

    “虽说自己是一名穿越者，熟知历史的发展，有着远超这个时代的优势，但即便是这样，扪心自问，自己也实在是没有，在元蒙朝廷百万大军的重重围攻之下，建功称霸的把握。”

    所以一想到这，张世华也不禁放弃了长期经营息州的打算。毕竟元末的乱世才刚刚开始，还远没有到天下大乱的地步，在这个时候，扩张自己的实力才是关键。反正只要实力足够强，那么自己总能抢到一块可以让自己满意的地盘。

    想到这，张世的念头顿时也便的通达了。“还是先处理息州城的事情再说吧。”心中这样想着，张世华便也带着众多的将官，大步的走进了息州官衙。

    可以说各地的州府官衙在规格上面大抵都是差不多的，所以对于这座官衙张世华也没有什么参观的心情，在大步带人进了官衙的前厅大堂之后，张世华当仁不让的坐在了主坐上后，便也开始了处理息州的战后问题以及士卒们的论功行赏问题。

    毕竟“赏不逾时罚不迁列”赏罚之事，一直都被张世华看作是重中之重的事情。这不但关系到一个将领的威信如何，更关系到军中将士的效忠誓死之心。

    要知道当年就是因为宋太宗赏罚不公，对于攻灭北汉的大宋禁军赏罚不及时，导致大宋禁军士气低迷，从而惨败于辽国，使得大宋彻底丧失了北伐的能力。

    也正因为赏罚如此重要，所以张世华才会任命石十三这个绝对忠于自己的一根筋为军法官，并让他主掌赏罚之事，且直接对自己一人负责。

    不过在此时的论功行赏之中，张世华并没有像在真阳那般如此重赏士卒，毕竟出多大力拿多少赏。息州一战，严格来说甚至都算不了一次大战，红巾军战死者一共加起来都没有到五十人，自然也不会再有这么厚的封赏。

    然而这一次虽然没有重赏士卒，但是对于自己麾下的这些将官，张世华却是毫不吝啬的给予了他们以重赏，毕竟真阳一战将官们并没有得到什么赏赐，这一次就正好算作补偿了。

    总之在这一次的封赏之中，张世华先是将赵九提拔成为了副万户，让其成为了自己麾下真正的第一人。而后又将立了大功，在军中已经站稳脚跟的郭羽提拔为了骑兵千户。

    毕竟郭羽弓马娴熟，精通骑战，且张世华现在也有能力组建一支人数在五百人上下的骑兵，让郭羽担任骑兵千户也算是人尽其才。

    而且除了郭羽之外，张明通、赵二还有白希这个降将也都被正是提拔成为了千户，周铁、李二牛、邓虎等人则是接了张明通他们的班，成为了副千户，而至于剩下的那些立了功，却暂时得不到升迁的将官，则也被张世华一一给予重赏。

正文 第一百四十三章 招兵买马有人投 风云变幻豪杰出

    而这样一来，张世华麾下也便算是有了整整六位千户，他们分别是张世辉、郭羽、张明通、赵二、徐明和白希。

    虽然说张世华现在只是一名下万户，名义上也就是能统领三千人，但是不要忘了，就连元蒙朝廷这样的官兵，一个下万户府中照样有着五六名冗官千户存在，更不说红巾军这样的起义军了。

    说句难听的，就算张世华显得没事一下子给自己手下封上十个千户，那也是他自己的事情，刘福通也管不着，甚至刘福通还会在张世华这样做之后，顺水推舟的正式帮张世华任命这十个千户。毕竟在元蒙朝廷这样的可怕的敌人存在之前，只要张世华不去作死触犯刘福通的地位和底线，那么刘福通绝不会为了这种小事和张世华闹矛盾。

    当然，在任命这些新千户之后，张世华也肯正需要再招兵的。

    虽然说张世华现在因为白希等人的归降和前不久的招兵收编，麾下人马已然突破了三千人，但是张世华却依然觉得不够。因为张世华现在不禁觉得，自己麾下的士卒比例实在是太不平衡了。

    毕竟这些人中的降兵实在是太多了，就算他们已经被张世华打乱，但是白希的存在却无疑又在自己的军中树立起了一个山头，那就是属于降兵俘虏的山头党派。

    虽然说现在这个山头的力量极其弱小，但是他们的确是存在的。这并不是张世华杞人忧天胡乱猜想，毕竟有人的地方就会有竞争，有竞争之后自然就会出现各种各样的山头党派。

    在这一点上，从古到今没有任何一个组织政体可以避免，就连后世我朝太祖爷爷就曾说过：“党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。”由此可见，政党山头这个东西真的是避免不了的。

    就比如此时张世华麾下，就已然出现了三个党派的雏形，它们分别就是巡检司老卒、张世华起兵后招募的兵卒以及数目众多的降兵俘虏。

    其中势力最强且最抱团的，自然就是跟着张世华一同起兵的那些巡检司老卒。虽然他们人数不多，现在加起来也就是八十余人，但是因为他们资格最老、最受张世华的信任，且在张世华麾下的实力最强（巡检司老卒现在普遍都是将官），所以他们颇有些超然世外的姿态，根本不屑也用不着和其他那两个党派的人去比较。

    而另外两个党派和巡检司的老卒一比，显然就差得远了。不过他们倒也不是全然没有地位，比就如郭羽，虽然他是张世华的妻兄，但是因为他并不是巡检司老卒出身，且又因为以前发生的一些问题，所以他有些受巡检司老卒的排斥。但也因此郭羽便渐渐的有一种，成为那些被张世华招募的兵卒之中领头羊的气势。

    至于白希，自然也就不用说了，身为官兵副万户的他，现在就算是成为了张世华麾下的千户，但是仅凭他以前的那份威望，不用说什么，自然就会吸引大批的降卒俘虏为了寻求庇护，而向他那边聚拢。

    当然，在现在说党派的话，还为时过早，毕竟现在以张世华为核心的利益集团都才刚刚出现，他们根本就没有理由去搞什么山头党派，现在也只不过是个苗头罢了。

    除非有一天这个以张世华为核心的利益集团变得足够大，大到张世华无法直接控制，需要委任官员进行治理的时候，它们才会真正的发展起来。

    不过对此张世华也并不担心，毕竟这军队完全是张世华一手建立的，就算它演变出一百个党派出来，但是对于张世华这样一个威望无双的组建者来讲，顶多也就是一句话的事情。

    毕竟张世华可不是刘福通，他日后将成为手下的“主公”，而不是手下的“元帅”。

    当然，话虽这样说，但是那起码该做的事情，张世华还是要做的。

    毕竟，降兵俘虏在军中占据的比例实在是太大，张世华麾下三千士卒，差不多二千余人都是被收编的降卒。因此，张世华便想着再从息州招募一千人，将军队扩张到四千。

    这样一来，郭羽他们这些千户，依然是一个千户六百人，并且张世华也可以从中再独立的划分出一个两百人规模的斥候营来，让其直接对自己负责，使得军队变得更加高效正规。

    不过就在张世华在入主息州城，并在着手处理这件事情的当天傍晚，息州城对岸的西南方二十余里的信阳州罗山城，却突然的燃起战火，并传来了阵阵喊杀声。

    罗山城距离息州城差不多只有一水之隔，原本张世华还打算着等自己这边事情处理的差不多之后，就派一支偏师将其拿下，好作为息州抵御元蒙朝廷进攻的前沿阵地，但没想到张世华还没动手呢，竟然已经有人比他先动手了。

    临近傍晚息州的官衙前堂之中，张世华端坐在主坐上，抬眼对着堂下站着的，负责斥候营打探消息的蒋大问道：“大郎，查清楚罗山那边的事情了吗？”

    蒋大听到张世华这样问，立即低头抱拳对张世华回答道：“启禀将军，末将已然打探清楚，那率军攻打罗山城的人，正是刘元帅帐下，固始城守兵千户韩兀奴罕韩将军。”

    “韩兀奴罕？”张世华听到这个名字，不禁好奇的念道。而坐在张世华右边下手方的王显忠听到张世华这话，却是笑着为张世华解释道：“将军，这韩兀奴罕也是咱白莲教的一名堂主老人了，您也该也见过他，您别看他起了个蒙古人名字，但却也是正儿八经的汉人。”

    “当初，刘元帅在攻打朱皋粮仓的时候，曾率军顺手攻打下了固始城。当时，刘元帅着急与朝廷大军决战，便将韩兀奴罕留在了固始留守。估计这家伙这次也是在知道我军大胜之后耐不住寂寞了，所以才率军攻下了罗山城。”

    张世华听到这话，也不禁点了点头，当初去颍州城见刘福通第一面的时候，的确见过他。据说韩兀奴罕也是红巾军中的一员勇将，起初在红巾军中有二韩之称。不过以前与他齐名的韩咬儿，现在已然成为了位高权重的红巾军上万户、大将军，手下兵卒近万，有这样的差距对比在，也就怪不得韩兀奴罕会率军长途奔袭罗山了。毕竟，以前还和自己齐名的人，现在却已经飞黄腾达，这样的差距对比，谁心里估计都不会好受。

    所以在知道情况之后，张世华便也不再太过在意罗山的事情了。因为，韩兀奴罕只要不蠢，明天他一定会主动来见自己，毕竟现在已经不是他们颍州第一次见面的时候了，现在的张世华无论是实力还是名望都远超与他，在这种情况下，由不得他不低头。

    ……

    而与此同时，罗山城中，攻占了此城的韩兀奴罕也正在县衙中，商议着有关张世华的事情。

    县衙的前堂大厅之中，韩兀奴罕看着在轻松攻打下罗山城之后，就兴奋的满面喜色的手下将士，不由的叹了一口气。

    说实话，他韩兀奴罕也是一个有大志的人，之所以愿意和刘福通一起起兵反元，那也是存了要干出一番大事的志向。但令他万万没能想到的是，就因为他前不久没能搭上“岳庙决战”这辆快车，以至于往日那些和自己齐名的人，一下子便把自己远远的甩到了身后，甚至像张世华这样资历远远不如他的新人小儿，实力和地位也远超他十倍。

    在这样的差距下，他怎么能开心的起来。

    而韩兀奴罕的一名亲信手下，见自家将军这般模样，素来熟知韩兀奴罕心思的他，也顿时明白了怎么回事，于是他便故意对着韩兀奴罕问道：“将军，我军处处大胜，势头一片大好，现在我们又攻下了罗山城，将军您为何还要叹气呢？”

    韩兀奴罕听到这话，不由的叹了口气说道：“昔日，韩咬儿与我齐名，张世华位在我之下，如今却……哎……”

    堂上诸将听到韩兀奴罕这话，也都不由的收敛了脸上的笑意，他的心腹手下钱仁更是对着他说道：“将军何须如此，将军如今坐拥两县之地，麾下精兵上千，若有机会，必能腾飞于九天之上。”

    韩兀奴罕听到这话，点了点头，一脸坚定的对着堂下诸将说道：“我曾听人言：大丈夫生于乱世，当持三尺剑，建不世之功。我韩兀奴罕，起义军，诛不平，又焉能久居于人下。”

    “今日，我欲先投身于张万户帐下，以待大战之机，若决战之事有我，我必能成就一番大事，腾飞于九天之上。汝等，可愿与我共举大业，千古留名？”

    堂上众将听到韩兀奴罕此言，尽皆拜呼道：“我等，敢不从命！”

    “好！钱仁，我听闻张万户每下一城，必穷尽城中能工巧匠，视匠人为宝。既如此，你便将我军中能工巧匠之辈聚集起来，在备上白银三千两，用来作为我的投名状。”

    “末将遵命！”钱仁听到此话，高声拜呼道。

    就这样，事情朝着张世华也没有预料地步发展了。不过这些不奇怪，以张世华现在的威势在这红巾军中，也的确有了自成一派的资本了。其实事情有时候也的确会是这样，强者有时候往往不需要做什么，弱者就会为了自身的利益主动的靠近过去。

    不过令张世华更加想不到的是，为了给张世华献上一份满意的投名状，本就军纪不太好的韩兀奴罕又因此将两家罗山大户灭门，这一举动虽然激起了当地豪强的极大不满，但是迫于此时红巾军的淫威，罗山豪强只能是敢怒不敢言。

    但令韩兀奴罕万万想不到的是，他这种举动却为红巾军日后埋下了天大的祸根。

    ……

    罗山xian，南部乡下一个偏远的小村镇中，一个双眉修长脸颊长有三根白毫的魁伟男子，正身着一身儒袍，在院子中的一颗大树下，安静的读着兵书。

    不过正当这个伟岸男子在看书时，一名虎背熊腰的武士却走进了院子，恭谨的对着这个伟岸男子行礼之后，便将这几日罗山城发生的一切告诉了这名男子。

    当这名男子知道韩兀奴罕在罗山城纵兵为祸，搞得罗山豪强及其不满之后，他的脸上也不由的露出一抹微笑，不过他依然并没说什么，只是微微点了点头示意自己已经知道了。

    而只当那虎背熊腰的武士见此离开之后，这名男子才自言自语般的说道：“贼就是贼。乱吧，越乱越好，等秋收之后，朝廷大军来到，我就是我察罕帖木儿建功立业的时候了。”

    是的，这个伟岸男子，正是消失于沈丘城，并将在日后大放异彩，让天下汉人都为之侧目的察罕帖木儿。

    不过此时的他就像是一条蛰龙，在耐心的等待着腾飞九天的机会……

    不过对于这里发生的一切，张世华却依然是毫不知情，但是当几年之后，察罕帖木儿成为张世华此生中最大的敌人之后，张世华的内心之中却不止一次的后悔过：“自己为何让他从自己眼皮子底下逃掉，而且还是两次……”

    或许这就是所谓的命中注定的宿命吧！

    ……

    第二日中午，息州城的官衙大堂之中，韩兀奴罕不出意料的带着麾下将官亲自来到了这里。虽然说对于韩兀奴罕这个人，作为穿越者的张世华并未在后世听闻过他的名字，但是对于这个曾在红巾军有过赫赫威名的千户将官，张世华也是要保持最起码的尊重的。

    所以在知道他带人亲自前来之后，张世华为了表现出对这些老资历的白莲教人员的重视，便派了身为副万户的赵九起迎接他。

    当然，张世华是不可能亲自迎接他的，因为如果是张世华去，那就不是重视韩兀奴罕，而是自降身份了。毕竟，韩兀奴罕的资历再老，但在现在，他也没有让张世华亲自迎接的资格，毕竟他只是一个千户。

正文 第一百四十四章 军器营

    不过韩兀奴罕也是一个及其自知之明的人，所以对于赵九的迎接，他不但没有丝毫不瞒，反而觉得张世华很给他脸面。毕竟在他看来，像张世华这样年少便身居高位，手握重权的人，肯定会有一些傲气，能让自己的副万户来迎接他，就已经算是给他面子的了。

    再说此时，当韩兀奴罕在赵九的迎接下，来到息州官衙之时，张世华也早就带着王显忠等一干红巾军将官在官衙等着他了。

    说实话，对于韩兀奴罕此人，张世华此次也就是打着随便应付的心态，毕竟韩兀奴罕现在实在是没有什么值得张世华看重的地方，所以只要双方面子上过得过去，在张世华看来也就是行了。

    然而让张世华没有想到的却是，当赵九带着韩兀奴罕此人来到官衙，双方正式见面，并且客套完之后，韩兀奴罕竟然当众对他说出了这样的一番话……。

    “末将韩兀奴罕，久闻将军喜好鲁墨之术，曾言：‘良匠亦可胜千军。’将军此言，末将亦深表赞同。因而，末将特为将军寻来了十余名善治兵甲的能工巧匠，并及一些匠做之费，特来献与将军。”

    张世华听到这话，也不禁楞了一下，心中不由的想到：“韩兀奴罕这是吧自己当大树了。”然而心中虽然明白，但是张世华却脸上面色一整，对着韩兀奴罕说道：“无功不受禄，将军有话直说便可。”

    韩兀奴罕听到张世华这话，脸上亦是面色一整，却是对着张世华行礼说道：“末将久闻将军大名，心中不胜仰慕，只求日后能与将军一同奋力杀鞑，不为其他。”

    张世华听到这话，脸上也不禁露出了一抹笑意。心中不禁想到：“果然，韩兀奴罕心中这是不甘心那，‘日后一同杀敌’这分明是想让自己给他一个名正言顺决战汝阳的机会。毕竟韩兀奴罕虽然也是红巾军的将官，但是，他现在却是被刘福通用军令给按在了固始城，若是没有刘福通的军令，或是找一个足够分量的人为他说话，他根本就没有资格参加这次必胜的决战。”

    “而不能参战便等于没有功劳，没有功劳，那韩兀奴罕便就只能是一个千户，这样一来他怎么可能甘心。说白了，现在的韩兀奴罕就是缺一个大义的名分，而自己却正好有能力给他这个名分。毕竟以自己现在攻占一州的功劳，刘福通在这个时候，显然是不可能为这种事情而拒绝自己的。”

    “而且在这件事上，自己也是能得一些好处的，因为如果自己帮了韩兀奴罕，那不管怎样，韩兀奴罕就会被划分到自己的山头之中，他也会变成自己的下属盟友，也能大大的增强自己在红巾军中的影响力。”

    所以在想明白这一点之后，张世华便也面带微笑的对着韩兀奴罕说道：“如此，本将便多谢韩将军了。”

    而韩兀奴罕听到这话，脸上也不禁浮现出一抹喜色。

    ……

    下午，在处理完韩兀奴罕的事情之后，张世华看着天色尚早，于是便对着亲卫李五说道：“阿五，备马。和本将一起去一趟军器营。”

    李五听到这话，点了点头，便也立即为张世华备马去了。

    “军器营”顾名思义，就是张世华在打下息州之后，为了破解神臂弩这种利器的制作方法，以及研究其他的一些先进武器制作技术，专门为麾下的匠人划分出了一个营口。所谓张世华以工匠为宝其实说的也是这件事，因为军器营中，那名负责掌管建造营的大匠师，在张世华的军中位同副千户，且直接对自己负责，不受除自己之外的任何人管理。

    其实在现在的元蒙朝廷是有一个叫做“万户府镇抚司镇抚”的官职，是专门负责管理军中工匠的，但是张世华这个后来人却是清楚的很，在这方面上，最怕的就是外行管理内行。

    大宋，文官管理武官，都能把大宋这样的封建第一富国，给管成一个万年小受，更不用说这个了。

    虽说这件事使得自己手底下的一些将官们心中有些不服，但是这一次张世华却丝毫没有在意他们的意见。因为张世华坚信，投入多大，收获便有多少，只要这些匠人能破解神臂弩这种利器，自然可以堵住其他人的嘴。

    而且，在张世华的计划中，如果自己日后可以得到一块合适的地盘，那么这些工匠也很有可能将会成为他日后征战天下的利器。毕竟作为一名穿越者的他，虽然说对于火药炼铁之类的毫不精通，但是他不信加上自己超越时代的知识、眼光和这些一流的工匠，自己会一点都弄不出一些先进的决胜武器。

    而怀着这种想法的张世华，也终于在李五等亲卫的陪同下，赶到了息州城内的军器营。可以说，因为张世华对军器营寄托了极大希望的原因，所以在这息州城中，军器营的防守力度简直不弱于张世华落脚的息州官衙。

    甚至，严格来说，这里比息州官衙的防守力度都要强，因为这里不但有三百名全副武装的精兵士卒把守，而且除张世华之外的任何一名将官，如果没有张世华的手令，也休想进营门。

    因而，当张世华带着李五他们来到此处之后，那些那些在军器营之外把守的守门士卒，也立即在第一时间迎了上去。

    “请这位将军止步，此乃军器营，大将军有命，无大将军手令者，任何人不得进入。”那名什长抬着头义正言辞的对着策马而来的张世华说道。

    而张世华见此，也不禁一笑，毕竟他不可能什么时候都一身万户将军的盔甲打扮，天气这么热，又不是行军打仗，所以张世华和李五他们自然也都是一身便服，但没想到自己这个万户大将军，偏偏因为这事被自己人拦到门外了。

    不过张世华见此，心中虽然毫不介意，但张世华身后的李五见此，却是瞪着眼睛对着那守门的什长呵斥道：“混账东西，瞎了你的狗眼，此乃大将军，你也敢拦！”

    那守门的什长听到这话，面色一僵，抬眼又看了满面微笑的张世华一眼后，便立即惊恐的带着身旁其他守门兵卒对着张世华跪拜道：“小人不知大将军身份，冒犯将军，该死，该死……”

    而张世华见此却是笑着说道：“都快起来吧！”

    周围这些兵卒听到张世华这话，也都相继的从地上站了起来。而张世华则等他们都站起来后，才对着那什长问道：“你叫什么？”

    “回……回大将军的话，小人……小人陈韩郎。”那什长激动到结巴的对张世华说道。

    “陈韩郎，不错，克忠职守是个好兵。来，拿着，这个赏你了。”说着张世华将腰间的玉佩投给了他。

    陈韩郎见此，顿时便在周围人羡慕的眼神中手忙脚乱的接过了张世华的玉佩，一脸傻笑的对着张世华说道：“谢大将军赏，谢大将军赏……”

    张世华见此，脸上微微一笑，什么也没说，便径直策马进了军器营。

    军器营现在也就像是一个巨大的兵器生产制作工厂，因为刚刚建立的原因，所以张世华带着李五他们一进去，扑面而来的便就是各种各样吵杂混乱的敲打声和呼和声。

    不过见惯了战场厮杀的他们，对于这种刺耳的噪音，也并没有感觉太过难以忍受，当然不习惯那也是肯定的。

    但张世华身份毕竟在这摆着呢，所以在他进来之后的第一时间，作为主掌军器营的大匠师杨喜童便就急忙的迎了上来。

    身为张世华麾下大匠师且执掌整个军器营的他，自然知道张世华此次前来是为了什么，所以在他见到张世华之后，他便直接开门见山的对着张世华恭谨说道：“小人……下官，拜见将军大人，启禀将军大人，研制神臂弩的地方还在深处，请将军大人随下官前来。”

    张世华听到这话，心中也不由的想到：“不愧是做了一辈子工匠的人，哪怕是面对自己，说话也如此直白，一点拐弯抹角都没有，不过自己倒挺欣赏这种风格的。”

    然而心中虽然这样想，但是在面上，张世华还是微笑着的说道：“那好，带路吧。”

    杨喜童听到张世华这话，应了一声“遵命”后，便低着头，神态及其恭敬的并肩走在了张世华的后方，为张世华引路。毕竟对于谨小慎微了一辈子的老匠人杨喜童来讲，上下尊卑永远都是最重要的。

    像神臂弩这样的国之利器，在张世华的军器营中自然是属于最高机密，整个军器营中除了杨喜童这位大匠师之外，也只有十余名最优秀的制弓造弩的匠师可以接触的到，因此杨喜童一直带着张世华进入军器营中最深处的一片区域。

    看着被单独划分出来，并且有着专门士卒把守的这片地区，张世华也不由的点了点头，对着杨喜童说道：“不错，保密工作倒是做得很好。”

    而杨喜童听到张世华这话，不善言辞的他，则是恭谨的将张世华他们带了进去。

    而在进去之后，张世华看着那些被工匠们仔仔细细拆分开的十几副破损的神臂弩，和一堆他也不认识的制弩工具之后，张世华便不禁直接对着身旁的杨喜童说道：“本将对于这些就是一个外行，你就直接给本将说，能不能破解出神臂弩的制作办法就行了。”

    杨喜童听到张世华这话，擦了擦额头上的汗，满怀坎坷与不安的对着张世华说道：“启禀将军，我等无能，神臂弩最核心的机巧零件制作之法，我等现如今还制作不出。”

    张世华听到这话，转身看了一眼同样是坎坷不安且满脸疲惫的十几名制弓匠师之后，有些突兀的对着一名匠师问道：“几天没合眼休息了？”

    “两……两天。”那人听到张世华这话，心中虽然有些不安，但还是第一时间回答道。

    张世华听到这话，却是叹了一口气说道：“两天两夜没合眼，也还是没制作出来。”

    杨喜童等人听到张世华这话，顿时皆是一脸羞愧的对着张世华跪拜道：“我等无能，愧对大人，请大人责罚。”

    张世华听到这话，叹了口气说道：“罢了，罢了。都起来吧，你们也都尽力了。神臂弩之事的确也是本将太着急了，你们也无需太过又压力，不着急，慢慢来，本将的时间和耐心充足的很。”

    然而跪在地上的杨喜童等人听到张世华这话，心中却是不由的更加羞愧了。毕竟身为匠人的他们，在以前的时候那都是毫无地位可言，甚至被人当做猪狗一般压榨，唯有张世华一人对他们可谓是恩重如山无比体贴，甚至不惜落得一个喜好奇淫巧技的恶名也要重用他们，但是他们偏偏连张世华交代下来的第一件事都无法完成。

    这种结果，无疑使得他们心中有一种无颜面对张世华的感觉。

    “一定要为大人制作出神臂弩。”杨喜童此时心中不由的坚定的想到。

    而至于张世华，则是在此之后又召集起了营中几十名优秀的匠师，好好的勉励了这些人一番，而在勉励了这些个匠师一番之后，张世华便也在杨喜童的陪同下，准备离开军器营。

    不过在离开之前，张世华却又对着杨喜童说道：“老杨，你也有好几天没合眼了吧。好好休息休息，别累坏了，日后本将可还要重用你呢。”

    杨喜童听到张世华这话，不禁眼中含泪，一脸感动的对着张世华说道：“谢大人……谢大人，老朽……老朽必不负大人所托。”

    张世华见此，沉默的点了点头，便也就和李五他们一起策马离开了。

    不过杨喜童却是在目送着张世华策马离开之后，又一头扎进了神臂弩的研制组，知耻后勇、心怀愧对的他们，心中都暗暗发誓，非要为张世华制作出神臂弩不可。

    ……

    军器营中，杨喜童在一天带人工作了三天后，疲惫至极的他，看着怎么也制作不出的神臂弩核心零件，也不由的叹了一口气。

    “难道自己真的制作不出神臂弩了吗。”杨喜童盯着用张世华今日发明出的炭笔画出神臂弩各个零件的图形，疲惫至极的他，竟不由的睡着了……

正文 第一百四十五章 梦得神臂弩

    此时已然是张世华入主息州城的第五天，在张世华的治理之下，整个息州一州二县之地，也都相继的走上了正轨。

    且在经过招兵扩张之后，张世华与王显忠的联军也已然从四千人扩张到了七千人，其中张世华麾下四千兵卒，王显忠麾下三千兵卒，当然如果在加上韩兀奴罕麾下的一千余人马，那么红巾军在息州的兵马已然近万。

    这样的一支人马，在此之时不可谓不强。因此，张世华和王显忠他们都选择了暂时平静的消化自身这股力量，并与此同时，耐心的等待着身为江北红巾元帅的刘福通，给他们下一步的汇合指示。

    毕竟如果要攻打汝阳府城的话，张世华麾下的这股力量，在此之时，显然是不可或缺的。

    不过就在张世华在官衙中安心的处理着各种军务之时，那名被张世华从韩咬儿帐下用三匹战马换回来的大匠师杨喜童，却是忙不迭的、满心欢喜的找到了张世华……

    “大人，杨大匠在外求见。”见张世华正在和李重三、周四九等人处理军务，李五在外恭谨的对张世华禀报道。

    张世华听到这话，先是点了点头对着李五说道：“我知道了，你先让老杨他等一等。”见李五应声下去之后，便又对着李重三和周四九等人说道：“军粮之事，乃我军重中之重，现在有你们在处理我也可以放心了。不过你们也不用事事都禀报我，该自己拿主意的就要自己拿主意，每月拿着账本到我这一趟，让我过过目也就可以了。”

    “对了，吴伯（张家的那名老账房）交给你们的那种新的数字计算方法和记账法，你们也都学会了吧？”张世华一边拿着茶杯，一边对着他们这样问道。

    “学会了。”李重三低着头恭谨的说道。“小人也学会了，将军真乃神人。”周四九也满脸堆笑的如此回道。

    张世华听到他们二人这话，点了点，抿了一口茶，便接着说道：“既如此，你们便也找几个聪明点的，把这种方法尽快的在军中推广开来，毕竟这种方法更简洁，也不容易出错。”

    “我等明白了。”李重三和周四九听到这话，皆也在第一时间便回答道。

    张世华见此，也不由的点了点头，然后便对着他们摆了摆手，说道：“好了，都退下吧。”

    李重三和周四九见此，点了点头，便也退下离去。

    而等李重三和周四九等人退下之后，张世华才对着李五说道：“阿五，把老杨他带进来吧。”

    李五听到张世华这话，道了一声“遵命”之后，便大步转身将在偏厅等候着的杨喜童带了过来。不过原本表情无比平静的张世华，再见到杨喜童此时的样子之后，脸上却也不由的一惊。

    张世华看着杨喜童那乱糟糟还闪亮着头油的头发、好几天没洗的脸和布满血丝的眼睛，不由的皱着眉头，用着关怀的语气对着杨喜童呵斥道：“杨喜童，你好大的胆子，本将让你好好休息，你把本将的话全当成耳旁风了。”

    杨喜童听到张世华这充满关怀的话语，脸上不由的闪过一丝感动，但是他却是依然用着惊喜的语气对着张世华说道：“将军，喜事，喜事。神臂弩的研制方法，终于被老朽给研究出来了。”

    杨喜童一激动，连“下官”都忘了说了，竟直接对着张世华自称起了“老朽”。

    不过张世华在听到杨喜童这句话时，被这空前的惊喜震惊到的他，显然也没工夫在意这点事。只见张世华在听到这话后，猛的放下了手中的茶杯，瞪着眼睛对着杨喜童问道：“你说什么，神臂弩可以制作出来了？”

    杨喜童见向来喜怒不行于色的张将军如今也这般模样，心中不由的更加激动，只见其用着颤抖的语气接着对张世华说道：“将军神臂弩可以制作出来了。”

    张世华听到这话，心中的狂喜再也按捺不住，只见其一下子从座位上站了起来，背手笑着说道：“好！老杨，我的杨大匠你做的不错。阿五，给我传令下去，重赏研制神臂弩的十四名匠师，每人赏银百两，官加一级，位同百户；再赏大匠师杨喜童赏银三百两，官升一级，为同千户。”

    “末将遵命！”李五高声应道。“下官……下官杨喜童拜谢将军大恩。”杨喜童也跪拜这谢恩道。

    见他们这般，张世华此时，也将心中的狂喜之情按捺了下去，只见他又重新恢复了脸上的平静，缓身坐在了座位上，严肃的对着杨喜童说道：“老杨，神臂弩制作之法，为我军中机密，你要严守此法，不可轻易泄露。”

    杨喜童听到张世华这话，也忙点头说道：“大将军放心，下官明白。”

    张世华听到他这样说，也不禁点了点头，道了一声“好”后，接着对他问道：“老杨，给本将说说，你们是怎么想出的神臂弩研制之法？”

    杨喜童听到张世华这话，竟是一脸虔诚的对着张世华说道：“回大将军，下官也不知怎么的，昨日下官看着图纸，看着看着便睡着了，睡梦中下官做了一个梦，稀里糊涂的脑子一开窍，便想出了神臂弩核心机巧的制作之法。如今想来，或是冥冥之中有神灵护佑。”

    “哦，是吗！”张世华听到这话，脸上也不由的带着惊奇道：“我明白了，看来你老杨，还真是我的一员福将。”

    然而杨喜童听到张世华这话，却是忙对着张世华说道：“此乃天佑将军，下官粗鄙之人，那有此等福气。”

    张世华听到他这话，也是不禁哈哈一笑，笑罢之后，张世华也不再纠结这个问题，而是对着杨喜童接着问道：“老杨，这神臂弩既然已可研制，那我军现在一月可制多少？”

    杨喜童听到张世华这话，却是面色带着尴尬的对着张世华说道：“大人，《考工记》上有言，凡为弓，冬析干而春液角，夏治筋，秋合三材，寒奠体，冰析。冬析干则易，春液角则合，夏治筋则不烦，秋合三材则合，寒奠体则张不流，冰析则审环，春被弦则一年之事。”

    “而神臂弩虽为弩，但以山桑为身，檀为，铁为枪膛，钢为机，麻索系札，丝为弦。其制作之法，与做弓之法实则大同小异。以我军现如今之工匠，倾尽全力，费一年之效，或可制弩百余。”

    “什么！一年才能造出一百副！”听到这话张世华彻底淡定不了了，你妹啊，倾尽全力，还要花一年的功夫，才能造出来百余副神臂弩，你丫开什么玩笑。

    原本张世华还想着：“要在自己麾下组建一支千人的强弩军，可你丫的，花一年的功夫才能造出百余副神臂弩，等你造出一千副神臂弩，天下估计都太平了，我还造这玩意干啥！”

    于是张世华不由得沉着脸对着杨喜童问道：“老杨，就不能把效率提高些吗，钱不是问题。”

    而杨喜童见张世华这般，也知道自己的话引来了自家将军的不满，但是身为一个合格匠人的他，在此之时却还是不由的硬着头皮对着张世华解释道：“回将军的话，制弓之术，传术千载，其尽善尽美，已然无法再行改进。且，我军中制弓之匠也不足百人，制弓也本就是慢工出细活，一年百余已然是极限，实在是难以提升。”

    说完这话，杨喜童不禁抬头看了张世华一眼，见张世华的脸色越发难看，或许是怕张世华发怒，于是急忙又对着张世华说道：“将军，息州到还有一批制弓的好材料，加上这批材料，来年或许可制出神臂弩三百副。”

    “来年三百副。”听到这话，张世华也不由的叹了一口气，现在他终于知道为毛到了明中后期，明明威力不咋地的火器，能这么快就在大明朝这个穷鬼朝廷（注1）普及开了，原来不是火器太好，而是弓弩实在太贵太费劲。

    毕竟做一副合格的弓弩，动不动那就是一年的时间，一副好弓好弩的造价更是大的吓人。就比如神臂弩，据张世华所知，一副神臂弩的造价甚至不低于一副铁甲，一副铁甲，那可是几十两银子。这个价格可比后世的火统都要贵，这也就怪不得弓弩武器会这么快的便被火器取代。

    毕竟弓弩这种武器的性价比实在是太高了。

    因此，张世华心中虽然不禁感到很失望，但还是平静这面色对着杨喜童说道：“既如此，制弓之事便暂且先搁置下来吧。若可以，便让这些制弓之匠多为我培养出一些匠人来就可以了。”

    杨喜童听到张世华这话，也立即低头应了一声“遵命”。

    而张世华见此，也摆了摆手对着他说道：“好了，你先下去休息吧，看你都累成什么样子了。这回我给你放三天假，算是对你的奖赏，记住这是我的命令，明白吗。”

    杨喜童听到这话，顿时也不由的满怀感激的对着张世华说道：“下官遵命，下官谢将军。”说完，杨喜童便也就退了下去。

    而等到杨喜童退下之后，张世华也不由的摸着下巴上的短须，思虑着接下来的其他事情。

    ……

    而与此同时，在息州西北方数百里的地方舞阳城，张世华在攻下息州后，发给刘福通的战报，马不停蹄的赶了好几天路，终于在今天中午时分送到了刘福通的手中。

    你要说一开始刘福通不是说要攻打遂平、确山二县的吗，怎么现在都打出了汝宁府，跑到了南阳府舞阳xian呢？

    哎！没办法，计划总是赶不上变化的，就如同张世华一开始的时候也只是想着攻下新蔡、真阳二县，可是元蒙朝廷又不是傻子，等着你打还不还手。起初的时候，刘福通的确是计划着打下遂平、确山，就和张世华王显忠他们合兵，然后在一同攻打汝阳府城。

    但是，他率领着大军，刚打下西边的遂平，南阳府和汴梁路的朝廷官兵就嗷嗷的扑来了。要知道南阳府和汴梁路这都是江北行省最富有、人口也算是最多的两个地区，他们组成的联军，那可不是息州这边区区的三千官兵比的了的。

    足足八千朝廷官军，直接是压到了遂平和上蔡北边不远处的西平城，磨刀霍霍的盯着刘福通他们。而刘福通面对这种情况，自然也是不可能在南下攻打确山了，因而刘福通干脆一咬牙，直接带着大军提兵北上，向着西平城扑了过去。

    不得不说，这信仰坚定的红巾军，在战无不胜的初期，有着坚定信仰的支持，这战斗力真的是没的说。八千官兵联军，面对刘福通的万余红巾军，竟然连三天都没能坚持的住，就被刘福通杀得大败。

    足足三千官兵折在了西平城，而余下被刘福通打的丧胆的五千官兵联军，竟然不敢在与刘福通再战，反而是兵分两路逃，一路逃回了汴梁的项城；一路逃回了南阳府的舞阳。

    不过刘福通是何等人物，“打蛇不死，反受其害”的道理，刘福通可是明白的很，因此，在面对兵分两路逃的朝廷大军，刘福通先是传令给了在上蔡重镇镇守的韩咬儿，命韩咬儿他率军攻打汴梁的项城逃兵。

    而自己，则是亲率着大军向着南阳府舞阳城浩浩荡荡的扑了过去。

    想一想就知道，那些被打的丢盔弃甲的朝廷败军，在此之时，怎么可能是士气正盛的红巾军主力的对手。足足三千舞阳守军，在面对刘福通大军的进攻，竟然连一天都没坚持住，便扯白旗投降了。

    而这些官兵以投降之后，刘福通便准备着收编完这些人之后，就打道回府再去攻打汝阳府城，可是偏偏在这个时候，叶县百姓因为受不了元蒙朝廷的压榨，竟然接着红巾军大胜之威，也扯着红巾造反了。

    不过很可惜的是，叶县百姓的运气并没有这么好，此次造反失败，被叶县县尹和监县残酷镇压了。但刘福通在知道这事之后，却依然是大怒，毕竟叶县的老百姓既然扯了旗子造反，那怎么说也算是他刘福通的人，他们被镇压，刘福通自然要为这些死去的百姓出口气，打下叶县来。

    但也就是此时，刘福通接到了张世华从息州发来的战报……

正文 第一百四十六章 开战汝阳城

    在刘福通缴获来的那个豪华奢侈的大帐之中，一身便衣的刘福通看着张世华从来的战报，脸上也不由的浮现起一抹微笑。

    而见刘福通这般，帐中的杜遵道也不由好奇的对着刘福通问道：“元帅因何事发笑？”

    刘福通听到这话，看了一眼杜遵道，面带微笑的对着他说道：“哈哈，伯昌果然是我军一员骁将，短短一月时间，他率军四千，竟然一连拿下了息州三城之地。现如今整个息州，都已然是我军的地盘了。”

    杜遵道听到刘福通这话，眼中不由的露出一抹复杂的神色。

    “能征善战，潜龙在渊。”不知为何，杜遵道在听到刘福通这话之后，心中便不由的如此想到，但此等诛心之言，杜遵道自然不会说出了，他反而是笑着对刘福通说道：“元帅帐下有此等勇将，真是可喜可贺啊！”

    刘福通听到这话，也是呵呵一笑说道：“起初我还怕伯昌和显忠他们不能及时克敌制胜，但如今看来，反而是我这个元帅耽误了不少时间。这样吧，叶县小城我也不亲率大军攻打了，传令给前军千户李喜喜，命他率麾下将士进攻叶城。”

    帐中的传令兵听到刘福通这话，立即到了一声遵命，便准备退下，然而还不等他退下，刘福通叫住了他，又接着说道：“再传令下去，除李喜喜部之外，余下各营，准备拔营，明日一早我军南攻确山。此次我定要一举那些汝阳府城！”

    “遵命！”传令兵高声回道，而后见刘福通再次摆手，他便缓身退出了大帐。

    而在这名传令兵退下不久之后，整个红巾大营，近两万余人马，也纷纷为不久后的另一场大战，活动了起来。

    ……

    又五日之后，息州城外，数以千计的红巾军在张世华的一声号令下，集结在了息州的北城门外。

    而城门处，张世华披甲戴胄，在众将士的簇拥下，对着奉张世华军令留守息州的张世辉和李重三说道：“世辉，我与王将军今日奉元帅之命，将率大军北攻汝阳，息州城，便交给你了。日后我不在身边，你行事且要三思而后行，又事要多向重三他请教，他为人稳重，经验老道，你切记不可鲁莽行事，明白吗？”

    张世辉听到张世华这话，也一脸认真的对着张世华点了点头说道：“大哥，你放心，我与李先生会为大哥看守好息州城的，决不会让鞑子有机可乘。”

    张世华听到自己兄弟的这话，点了点，而后又对着李重三说道：“重三，也拜托你了。”

    李重三听到张世华这话，也立即在第一时间低头说道：“下官，必不敢有负将军所托。”

    张世华听到这话，脸上一笑，说道：“有你们这话，我便安心了。”然后便见张世华调转了马头，对着一众传来兵高吼道：“传我军令，大军开拔，目标汝宁府，前进！”

    “将军有令，大军前进！”传令兵，顿时策马高呼道。

    是的，在七月初的这一天，张世华接到了刘福通传来的汇合命令，而早就准备了很久的张世华，也在接到命令的第一时间便率领着麾下七千余大军，马不定蹄的向着数百里之外的汝阳府城开去，双方的大军将会在哪里汇合，一同进攻汝阳府城。

    而与此同时，在汝阳府城，宛若困兽的汝阳府官员，也集结起了一支数量庞大的军队，准备做最后的抵抗。

    ……

    而在四日之后，张世华和王显忠二人率领着麾下七千余人，在马不停蹄的赶了四天的路之后，终于在第四天的下午时分，赶到了汝阳府的政治枢纽，汝阳府城。

    “汝阳府城”早在春秋战国时期便以建城，汉时汝阳城归属于豫州，而豫州为九州之中，汝阳又居豫州之中，故有“天中”之称，可以说是正儿八经的中原之地。而“汝阳，汝阳”顾名思义也可知道，作为淮河流域的一座大城，汝阳府城便就屹立在汝水之阳，也就是在汝水的北边。

    而且，又因为汝水屈曲而流的特殊河道，也使得现在的汝阳府城其三面抱水，因而汝阳府城自古以来便又一条大大的护城河。要知道，这可不同于新蔡城的那些个白痴官员挖出的小小的护城沟，这可是正儿八经的自然形成的护城河，河面极宽。二百余米的宽阔河道，在被汝阳府的守城官兵们拆掉桥梁之后，简直就形成了一处天险。

    然而万幸的是，汝阳府城南边的城墙距离河道并不近，足有好几里路，那些守城的官兵没办法直接从城墙上直接进攻渡河的红巾军，倒也算是天无绝人之路。但是，即便是这样，在面对敌人完善无比的守城设施时，想要渡河也绝不容易。

    而如此一来，宽阔的汝水河，便成为了此时的双方最先要争夺的一处战略要地。因而，现在的红巾军和汝阳府城的元蒙官兵，便都在河水的两侧驻扎了大量的军队，皆虎视眈眈的盯着对方。

    而再说张世华，当张世华率军赶到此地之前，其实刘福通就已然率领着麾下的大军，对着河对岸的近万官军，发动了三次强攻，但很可惜，三次强攻纷纷失败，至今，刘福通他们都还没能摸到河水北边的土地。

    因此，当张世华和王显忠率领着麾下的大军赶到此处之时，兴奋的刘福通甚至亲自迎接了出来……

    “哈哈，伯昌，‘士别三日当刮目相看’，短短的一月时间，你可真是为我军，为我圣教，立下了好大的一份功劳。”人群前，见到张世华的刘福通，把这张世华的手臂，亲切的对着张世华这般说道。

    而张世华听到这话，则是低着头，面色恭谨的对着刘福通说道：“此皆赖将士用命，天佑我军，末将微末之功，不敢当元帅如此盛赞。”

    而刘福通听到张世华这话，则是哈哈一笑，拍着张世华的手说道：“伯昌你，还是这般不居功。来来来，伯昌你们一路赶来想必也辛苦了，咱们先进帐说话。”

    说着竟然亲切的拉着张世华的手臂，在众将士的簇拥之下进了大帐。

    而被他这样对待的张世华至此，心中却也不由的生出一种感动，但是一想到太和城中的家人，这种感动随即又被张世华压了下去。毕竟他现在早已不是一个人活着，他身后还有亲人和无数跟随着自己的将士，他不可能在乱世中去全心全意的效忠一个日后注定了会失败的人。

    不过对于张世华内心深处的这种想法，刘福通却丝毫不知，他依然是满脸笑意的将张世华和王显忠他们带进了大帐，并在进帐之后，向来喜欢开门见山的他，破天荒的对着张世华和王显忠乃至于韩兀奴罕等，说了一大堆的体己话。

    不得不说，此时的刘福通在各个方面绝对是完美的体现了一个好老板的形象，至少在此时的红巾军中，除了张世华这个知道后来结果的穿越者之外，余下红巾军的所有将官，对于刘福通都是无比的崇敬。

    毕竟，红巾军还从未经历过任何的失败，刘福通此时的威望，在军中简直是难以想象的。

    而在言归正传，当刘福通和张世华他们宛若唠家常一般的开场白说完之后，铺垫的差不多的刘福通也便端起了茶杯，抿了一口茶，对着帐中的诸将官们说道：“今日，伯昌、显忠他们以率领这麾下大军前来，现如今我军兵力以近四万。而汝阳守军，顶天不足二万，却不知汝等，可有何渡河破敌的良策？”

    帐中诸将官听到刘福通这话，皆是一片沉默。毕竟啃了三次硬骨头后，刘福通帐下的将官已经知道敌人不好打了，因而自然不会再轻易的开口。而至于张世华他们，则还没见到敌人的面，不熟悉敌情的他们自然也不会轻易开口。

    因此大帐之中唯有杜遵道为了缓解冷场站出来，对着刘福通朗声说道：“启禀元帅，下官以为，此次渡河，并无取巧之法，唯有打造出足够的木筏舟船，再选取精兵勇将，以堂堂正正之法碾压过去。敌军短兵交接、白刃之战并不如我，敌之依仗，无非也就是这三十丈水，但这区区三十丈水，又岂能阻我数万健儿。”

    不得不说，杜遵道此次的说法，当真是对极了罗文素此人的胃口，只见罗文素在听到杜遵道此言后，毅然的站了出来，对着刘福通道：“启禀元帅，末将以为，杜先生此言在理。区区三十丈宽的一条河，我军将士随便找条筏子就能过得去，之前三次，无非是因为舟船不足，我军无法尽全力罢了。元帅若信得过末将，待舟船齐备，末将愿为元帅开路先锋，必要为元帅拿下此河！”

    刘福通听到罗文素这话，看了一眼罗文素，脸上也不由的露出了笑意，只见他面带微笑的对着罗文素说道：“好，将军好胆气，既如此，三日后舟船齐备之时，此战便交由将军了。”

    罗文素听到这话，面色一喜，立即也便高声呼道：“末将遵命！”

    ……

    三日后，舟船齐备，红巾军的大营中，罗文素也率领这麾下五千精兵，赶到了汝水河岸。汝水河及其宽阔，在张世华目测，即使是这段最窄的河道，看起来也差不多要有六十丈宽，因此当日杜遵道所言的河水三十丈，其实就是为了鼓舞士气。

    不过对于这么宽的一条河，罗文素却丝毫不在意。毕竟在他想来，河水再宽，但是只要士卒划船划得快些，一百步的射程内，敌军顶多也就是射出五六轮箭。

    要说这五六轮箭雨，对于其他人或许是一个大威胁，但是罗文素自己却并不放在眼里。因为他麾下的士卒中，那可是足有这三千披甲兵，区区一些箭矢，能对这些精兵造成多少伤害。

    在罗文素想来，只要只要麾下的精兵能登岸与对面的鞑子展开白刃战，鞑子就没有不败的道理。

    因而，在河岸边，罗文素在得到刘福通的进攻命令之后，立即便让人敲响了战鼓。而披甲戴胄的他，也站在河岸边抽出了战刀，高吼着想士卒下达了进攻的命令。

    “杀！”等到战鼓声的红巾军，三五成群的纷纷跃上了舟船，一只只小小的舟船就像一支支离弦之箭一般，分布在宽阔的河道上，密密麻麻的向着河对岸的官军攻去。

    此段河道并不算太宽，六十余丈的河面，一些箭射得好的弓箭手，绝对是可以从北岸将箭射到南岸去的，不过这样的箭矢显然是不会有什么威力的，因而在红巾军这边纷纷上船准备要渡河时，河对岸的官兵只是让近四千的强弓手，拉开了手中的强弓，却并没有下达放箭进攻的命令。

    “冲啊，将军有令，先登河岸着官升一级，赏银百两！”

    “杀啊！~~”财帛动人心，听到这话，五千红巾军士卒，纷纷拼命般的滑动着身下的舟船。

    近千舟船，距离对面的官军越来越近，不过当红巾军的舟船冲到距离河岸还有三十余丈之时，河对岸的守城将官米裳，也举刀高吼道：“弓箭手，放箭！”

    “嗖~~嗖~~”箭矢穿破空气的声音瞬间响起，近四千箭矢组成的箭雨一瞬间便覆盖了红巾军的前头部队。

    “啊~~~”舟船上的惨叫声顿时响成了一片，这一轮箭雨下来，差不多便有近三百人被射杀。

    不过这样的伤亡却并没有使红巾军畏惧，反而在鲜血的刺激下，无数的红巾军高吼着，划着船，向着河对岸扑去。

    然而河对岸的米裳见此，脸上却是露出了一丝不屑，只见他高举着战刀又下了一个命令，而后竟有近千名神臂弩手抬着神臂弩从军阵中冲了出来。

    看着这些神臂弩手，米裳脸上也不由的露出一丝残忍，只见他高吼着说道：“放箭，送这群红巾贼，去喂王八！”

正文 第一百四十七章 挫败

    这些神臂弩手听到这话，顿时便也按下了机扣，射出了弩上的箭矢。

    顿时之间，神臂弩穿破空气的爆破声和弩弦射出箭矢的响声，在宽阔的河面上响成了一片，近千支神臂弩的箭矢宛若一道道黑色的闪电，带着无可阻挡的力量，穿过了河面射向了舟船上的红巾军。

    “啊！~~”惨叫声响起。那些身披铁甲的红巾悍卒，面对如此可怕的攻击，身上穿着的铁甲简直宛若纸糊的一般，一名有一名的红巾军士卒被射杀。鲜血流淌到河中，竟把那周围的一片河水都染成了红色。

    “冲啊！”一名杀红眼的红巾军百户官，看到麾下的士卒竟这样白白的死去，不由的愤怒的高吼道。然而还不等他做什么，河对岸近四千强弓手竟又拉满了弓弦，且此时这群官兵们竟然射出的是一支支的火箭。

    这燃烧着的箭矢，就宛若从九天坠落的流星一般，密集的火雨覆盖下来，瞬间便射杀了那名高吼的百户官。

    熊熊燃烧的箭矢射在了一只只舟船上，竟将不少的船只都给点燃，船只上的士卒见此，吓得惊慌失措的便跳入了河水中，然而身上沉重的甲胄在此时却成为了他们的催命符，一名又一名的披甲悍卒就这样被白白的淹死在了河水中。

    “救命！救命！我不想死，我不想死！~~”宽阔的河面上，到处都是挣扎的落水士卒，凄惨的叫声简直布满了整个河面。

    河南岸的一处高地上，张世华看着眼前的战局，心中不由的叹了口气。“显然，罗文素帐下的这支精兵要败了，没有大型战船的红巾军，在面对敌人如此可怕的箭雨攻势，简直被敌人压的抬不起头。”

    “开战到现在才短短的半个时辰，红巾军的伤亡竟然达到了近千人。要知道，在如今的时代，一支精兵在一次战役中所能承受的最大伤亡比例也就是三成左右，现如今红巾军伤亡已然接近两成，却还没能摸到敌人的衣角，显然是输定了。”

    而河面上的红巾军士卒仿佛也是为了印证张世华心中所想，再又经历了一次神臂弩死亡箭雨的洗礼后，余下的四千红巾军士卒，终于恐惧了。毕竟死有时候并不是最可怕的，最可怕的是像靶子一样，待着这里等死。

    在前头的舟船部队再一次被对岸的官兵射杀之后，余下的红巾军士卒竟然不敢在继续向前，甚至还有不少人在混乱之中，将身下的舟船不断的向后划。高台上的刘福通见此，不由的叹了口气，对着一名传令兵无奈的说道：“传令，鸣金收兵。”

    那传令兵听到这话，立即便也下了高台，便可后，响亮的鸣金声便在红巾军这边的河岸出响起。

    “噔~~噔~~噔~~”听到这样的鸣金声，河面上的红巾军士卒，顿时又爆发去了闪电般的速度，一只又一只的舟船在河对岸敌人的哄笑和嘲讽声中，像一只只战败的公鸡一样，垂头丧气的撤了回来。

    而在河岸边的那处高台上，原本在开战前意气风发的罗文素，此时却也像是一只战败的公鸡般，垂头丧气的跪在了刘福通的面前，低着头对着刘福通说道：“末将无能，损兵折将，请元帅责罚！”

    而刘福通见罗文素这般，却是叹了口气对着罗文素说道：“胜败乃兵家常事，将军无需如此，下一战再为我军胜回来便可。”

    罗文素听到这话，顿时更加感动羞愧，只见其用额头触着地面对着刘福通说道：“末将多谢元帅，末将日后必不敢负元帅之望。”

    刘福通见此，点了点，亲手便扶起了跪在地上的罗文素，而后便见刘福通对着身后的众将官说道：“传令下去，带兵回营。军中万户以上职位者，则随我入营商议军事。”

    “末将遵命。”张世华与诸将皆拜呼道。

    ……

    深夜，双方大营之外，一处偏远且不起眼的河段处，韩咬儿麾下大将薛庆，亲率着麾下近千精兵，皆一身黑衣的赶到了此处。

    是的，率军来此夜袭渡河的主将就是韩咬儿。和张世华一样，原本镇守上蔡重镇的韩咬儿，在接到刘福通的汇合命令之后，也率领着麾下的五千精兵赶来参加攻打汝阳府城的战事。

    至于上蔡和项城，他则是交给了他的兄弟韩二武镇守。

    虽然说白天的时候，红巾军罗文素进攻受挫，但是在随后的议会之中，作为红巾军另一勇将的韩咬儿却并没有因此而胆怯，反而是主动提出了夜袭的方案，并向刘福通主动请战，要亲自率军夜袭。

    而刘福通对于韩咬儿的这种方案，自然也是应准了，因此韩咬儿才会在这个时候，率领着麾下的四千精兵，来此夜袭渡河。

    此次渡河，韩咬儿计划的很好，他先是准备派出薛庆为夜袭先锋，命薛庆先率领近千名水性好的士卒泅水渡河，等薛庆在河北岸站稳脚跟之后，他便在率领着余下的士卒，乘船渡河。

    如果他们都成功过河，那么接下来刘福通就会立即派遣大军支援他们。别的不说，至少在现在的红巾军军营之中，张世华和王显忠麾下七千余人，都皆是枕戈以待，就等他胜利过河的消息了。

    所以，今夜夜袭能不能成功，便就看薛庆他们这支泅水先锋的了。

    而薛庆此人，想必大家也都知道，他就是前不久上蔡城一战中亲手斩杀赫厮的那名官兵叛军，当时他斩杀赫厮后主动投降了红巾军，也因此，他也被刘福通任命为了红巾军的一名副千户，并从此之后跟随在了韩咬儿的身边。

    但就像人们常说的那些，“金子在哪都发光”，在投靠红巾军之后，薛庆在韩咬儿的帐下为将做事，很快他就因为在项城一战表现优秀、作战英勇受到了韩咬儿的青睐，从而被韩咬儿一手提拔了为了红巾军千户官。

    也正因如此，向来重情义的薛庆在知道韩咬儿的夜袭方案之后，主动的站了出来，向韩咬儿请战为此次夜袭的先锋官。

    而再说此时，当薛庆带着近千黑衣精兵悄悄的摸到了河岸边之后，身为此次夜袭先锋官的薛庆看着眼前宽阔的河流，也立即挥了挥手对着麾下的士卒下了一个前进渡河的命令。

    而薛庆麾下的士卒看到了薛庆这个手势后，也是纷纷轻手轻脚的走进了河水，尽量小心的向着河对岸游去。

    也幸好这是七月份，虽然说是晚上，但是河水并不凉，而且薛庆麾下的这支士卒包括薛庆在内，各个也都是游泳好手，因此这两百余米宽的河面并未对薛庆他们造成什么阻碍，相反他们皆是极为轻松的便相继游过了河。

    在河对岸，有一片密集的芦苇丛，薛庆他们在过河之后，为了隐藏身影，士卒便向着芦苇丛摸了过去。

    “这些鞑子可真蠢，这么轻松的便让咱们上了岸。”一名已经游上了岸的红巾军士卒，对着身后的一人这般轻松地说道。

    然而就在他们这样交谈中，伸手不见五指的芦苇丛深处却传来了一声冷笑声：“是啊，真是有够蠢的。”

    “不好，有埋伏！”听到这话，那名红巾军士卒顿时慌忙的大吼道。

    “蠢货，迟了！”说着一支箭矢射出，直接射杀了那名红巾士卒，而后便听到那人又高吼道：“将士们，杀贼！”

    “杀！~~”响亮的喊杀声在河岸响起，无数的火把随着喊杀声骤然亮起，再定睛一看，近千名神臂弩手已然将手中的弩箭对准了薛庆他们。

    见此一幕，薛庆顿时便高声吼道：“中计了，所有人，快撤！”

    “放箭！”河岸上的那名官兵将军又举刀高吼道。

    “嗖~~嗖~~嗖嗖~~”密集的箭矢声响起，前方泅水渡河的红巾军兵卒顿时便被射到了一片。

    “啊~~”凄厉的惨叫声顿时响彻河岸，在这一波箭雨的冲击下，泅水渡河的近千名红巾军士卒，宛若无头苍蝇一般惊慌失措。

    “撤退，撤退！”身为先锋官的薛庆见此，心中也不由的感到一阵惊慌，只见其一边高喊着“撤退”，一边在亲卫士卒的护卫之下，没命的向着另一边的河岸游去。

    但是在这黑暗中，原本准备夜袭的红巾军在遭遇敌人的埋伏袭击之后，却也不禁发生了大混乱。尤其是那些被箭矢吓得惊慌失措的士卒，竟然下意识般的向着河岸边的芦苇丛冲去，妄图从哪里逃走。

    然而，这种毫无意识的逃亡，迎来的却唯有死亡。

    箭矢声第二次响起，又是百余名士卒在慌乱中被射杀在水中，鲜血在黑夜中染红了河水，使得这深不见底的河水看起来越发的可怕。

    “走，快走！”当薛庆听到第三次箭矢再度响起时，身为这支红巾军主将的他，不由的歇斯底里的大吼道，然而即便是这样，黑夜的河水中，薛庆却依然不敢回头，只想着要拼命的往回游，好逃离这个可怕的地方。

    连薛庆这样的勇将又是如此，更不要说其他的那些普通士卒了。所有的泅水渡河的红巾军士卒，再回来时，一个个就像后面有猛兽追捕一样，甚至在逃上岸之后，这些人一连跑了好几百米之后，才敢停下脚步休息。

    而原本还来河岸处准备接应他们的韩咬儿见此，也不由的愤怒的扔下了手中的钢刀。自顾自的高声怒骂道：“一千人，回来了四百人，全他娘完了！”

    ……

    第二天，整个红巾军中，哪怕是一个小兵都感觉到了战事不顺带来的压抑，两次大规模的进攻竟然皆以惨败告终，以至于原本气势汹汹的红巾军，现也不禁有种遭受重大打击的感觉，尤其是今天早上的这件事发生之后……

    “狗日的，这鞑子欺人太甚，欺人太甚！”张世华的营帐之中，刚从河岸那边回来的韩咬儿进了张世华的大帐，就不禁对着张世华这般喝骂道。

    而大帐中的张世华听到韩咬儿这话，又见韩咬儿这气急败坏的神情，脸上表情也是一正，对着韩咬儿问道：“韩大哥，到底怎么了。难道我军刚才有吃亏了不成？”

    韩咬儿听到张世华这话，深吸了一口气，压抑了心中的怒火，然后才对着张世华沉声说道：“张兄弟，你是不知道。就在刚才，河对面的那群狗鞑子，竟然把他们在昨天晚上捉住的那批弟兄全杀了，而且还当着咱们的面，将尸首扔进了汝水，连个全尸都他娘不留！”说到这，韩咬儿不禁又对着张世华吼叫起来。

    而张世华听到韩咬儿这话，面色也是一寒，眯着眼睛杀气腾腾的沉声说道：“狗鞑子，安敢如此！”

    而韩咬儿见张世华这般，却是又沉声对着张世华问道：“兄弟，你想来足智多谋。如今，你可有何办法让哥哥我出了这口恶气啊？”

    然而张世华听到他这话，却是颇为无奈的摇了摇头，叹了一声气，对着韩咬儿说道：“韩大哥，我又不是诸葛孔明，哪里有这么大的本事啊！”

    韩咬儿听到张世华这话，也不禁是叹了一口气，然后便见他一下子从座位上站了起来，对着张世华说道：“既如此，兄弟，哥哥我也就先走了，这一肚子火还不能找女人，我可得好好操练操练那群兵崽子泄泄火。”

    说完，韩咬儿便大步转身离开了张世华的营帐，而张世华则也是在目送他离开后，便脸上一正对着身旁的一名亲卫说道：“将杨大匠师叫来，我有要事要和他商议。”

    ……

    片刻之后，张世华的营帐之中，张世华麾下的大匠师杨喜童在接到张世华的命令后，不敢有丝毫耽搁，急忙放下了手中的事务，赶来了此处。而再见到张世华之后，杨喜童也立即对着张世华行礼道：“下官拜见将军，不知将军召下官前来有何吩咐？”

    张世华听到杨喜童这话，先是摆了摆手让其免礼，然后才对着杨喜童说道：“喜童，军中可有会制发石机之匠？”

正文 第一百四十八章 投石机

    杨喜童听到张世华这话，忙低着头恭谨的对着张世华说道：“回禀将军，若是普通的发石机，到并不难制，但将军如果是想要制作回回炮，那就不是下属们造的出了。”

    “哦，那这普通的发石机威力如何呢？”在听到杨喜童这话之后，张世华不由的接着问道。

    “回禀将军，这普通的投石机制作简单，但是所投之物，其重最好不可过百斤，而射程也就是在三百步左右，威力较小，但是如果将军是想用投石器攻打对面河岸的鞑子，倒也可用。”

    张世华听到杨喜童这话，不禁摸着下巴想到：“一百斤的石头，能抛射近三百步也就是四百余米远，这个威力绝对是不小了，至少在这汝水争夺战上，投石器的作用绝对不小。”

    但是一想到这，张世华却不由的自顾自的说道：“奇怪了，这投石器用于城防最好，可为何不见鞑子使用此物呢？”

    然而帐中的杨喜童在听到张世华这话之后，却是低着头对着张世华解释道：“启禀将军，这汝阳府中，近八成的匠人都已然在前不久被鞑子赫厮征调走，下官和犬子就是在那个时候被鞑子带出汝阳城的，所以据下官所知，现在的汝阳城已然没有懂得制作投石器的工匠了。”

    “原来如此。”张世华听到这话，脸上面色也是一喜，不由的开心的说道：“我还以为这鞑子是想用投石机打我军一个措手不及，但没想到鞑子竟然根本做不出投石机，这真是天助我也。”

    说着，张世华也不由的开心的哈哈大笑了起来。

    而等张世华笑罢之后，他便也面带微笑的对着杨喜童说道：“喜童，你现在立即就下去召集人手，打造投石机。我给你五天时间，你能否给我造出五十架投石机出来？”

    “五天，五十架。”听到张世华这话，杨喜童不禁有些愁眉苦脸的说道：“回禀将军，以我军现在的人手，五天时间最多也就是赶制出二十驾投石器，五十架的话，人手实在是不足。”

    然而张世华听到杨喜童这话，却是毫不在意的摆了摆手说道：“这个没关系，岳庙一战，刘元帅帐下也俘虏了不少匠师，我现在就去帮你向刘元帅那讨要人手。”

    说完张世华便笑着走到了了杨喜童的身旁，拍了怕他的肩膀说道：“此次战事如何，可就要全靠你们了。”

    “必不敢有负于将军。”杨喜童低着头，恭谨的说道。

    而张世华见此，也是哈哈一笑，然后便带着李五他们，向着刘福通的大帐处大步走去。

    而再说刘福通此时，身为红巾军大元帅的他，此时却也正为着该怎么在敌人的攻击之下渡河而烦恼。毕竟红巾军现在一连惨败了两次，军中士卒的士气已然有些低迷，若是他还想不到什么办法找回场子，估计他们还真有可能要撤兵。

    然而，刘福通自己心中却明白的很，这兵根本就没法撤。别看现在红巾军兵威算得上是盛极一时，但这都是红巾军一个个胜仗打出来的结果。若单论底蕴，那红巾军这样刚起兵的义军，根本就和庞大的元蒙朝廷没法比。

    光看一点就能明白，元蒙朝廷和红巾军打了三五次仗都是一败涂地，但是结果呢，元蒙朝廷除了一个小小的汝宁府之外，其他的地方依然是毫发无损。说句难听的，红巾军和元朝朝廷打了这么久，看似是处处大胜，其实也就是相当于一只蚊子对人多吸了两口血，那在人家眼里，这所谓的红巾军依然只是一群造反的泥腿子，疥癣之患罢了。

    再说简单点，此时红巾军和元蒙朝廷作战，那就相当于是蚊子挑战公牛，每次一较量，那都是相当于在刀尖上跳舞。公牛仗着身强体壮，他输个十次二十次的他也不会死，但是蚊子只要被公牛打中一下，那小命立马就没了。

    说白了就是，现在的红巾军根本就没有失败的资格。

    因此，现在的刘福通可以说已然是被逼到绝路上了，哪怕汝阳府城再怎么难以攻打刘福通也必须要打，因为只有如此，红巾军才不会被那些地头蛇一般的地主豪强小视。

    否则，一旦红巾军露出败相，那么不用元蒙朝廷，仅仅是这汝宁地界的这些个地主豪强，就能狠狠的从红巾军身上咬下一块肉来，毕竟能在这个时代把家业做大的人，可没有一个是吃斋念佛吃出来的。

    但，没办法。刘福通虽然不失为一个枭雄，然而他也就是一个普普通通的地主富户家庭出身，虽然说这些年他为报家仇，走南闯北的增长了不少的见识。但是，阶级上和生活中的局限性，使他并没能意识到工匠技术在战争中的巨大力量。

    从张世华献给他练兵之法上就能看的出，身为红巾军元帅的刘福通，现在军队作战方面还仅仅处在“打仗一窝蜂、勇将胜千军”的阶段，你现在让他一下子理解技术强军的巨大作用，显然并不现实。

    所以，刘福通虽然都快想了一天一夜了，但是他却依然没能想到什么好办法。

    然而就在刘福通为此无比头痛时，张世华却来到了他的大帐。

    ……

    “末将张世华，拜见元帅。”张世华在进帐之后，看到高坐在主坐的刘福通后，立即便神态恭谨的对着刘福通弯腰抱拳行礼道。

    而虽然说刘福通此时及其疲惫，但是再见到张世华之后，刘福通依然是抖擞着精神，面带微笑、神情温和的对着张世华说道：“伯昌，无须多礼，快坐。”

    张世华听到刘福通这话，低头应了一声，便也找了一个座位，坐在了刘福通的下首处。

    而刘福通见张世华坐下之后，也是继续笑着对张世华问道：“伯昌你向来都是无事不登三宝殿，今日来找我，所为何事啊？”

    张世华听到这话，脸上神情却是一正，面色严肃的对着刘福通说道：“启禀元帅，我军与汝阳鞑子交战至今，可谓小战有三，大战有二，然交战至今，我军却接连惨败，无一胜绩。如今我军士气以沮，却不知元帅您，可有何破敌良策？”

    按说张世华这话，如果换一个心胸狭隘的上司，绝对不是给张世华好脸看，甚至非但不会给张世华好脸色，反而还会因此记恨张世华，毕竟他这话说的实在是太冲了，已然不想是一个下属该说的了。

    然而刘福通不愧是刘福通，在听到张世华这样的话后，刘福通非但没有生气，反而还是摇了摇头，面带微笑的对着张世华说道：“既如此，我也不瞒伯昌你了。说实话，到如今，本帅还真没想到合适的破敌之法，不过伯昌你既然这样问了，想必你心中已然是有所定计了吧。”

    张世华听到刘福通这话，严肃的面色上也不禁露出了笑意，笑意中还带着佩服的对着刘福通说道：“果然是什么都瞒不过元帅。不过在说出末将的方法前，末将却还有一件事情要请教元帅您。”

    然而刘福通听到张世华这话，却不禁是呵呵一笑，用手指着张世华，笑着说道：“伯昌你呀，倒还给我卖起关子来了。好我听着，你问吧。”

    而张世华听到这话，脸上也不禁一笑，然后面色一正，对着刘福通问道：“元帅您说，我军白刃野战，远超敌军。在攻城野战上鞑子从来不是咱们的对手，可为何在这小小的汝水之上，我军却屡次折戟沉沙呢？”

    刘福通听到张世华这话，脸上只是一笑并没有说话，反而是刘福通在大帐中的亲兵统领刘宝对着张世华说道：“张将军，您这还用问吗。咱们硬对硬那的确是比狗鞑子强，但是在这汝水之上，这狗鞑子根本就不跟咱们硬碰硬，反而用他们的强弓硬弩压的咱们这边抬不起头，弄得他们只能挨打而没法还手，咱们又怎么可能是他们的对手。”

    “刘双你说的不错，鞑子有咱们没有的强弓硬弩，所以他们才能在汝水上压得咱们抬不起头，咱们也才会失败。但反过来想，那是不是咱们要是也能有压得鞑子抬不起头的东西，咱们就也能取胜呢。”听到刘双这话，张世华又不慌不忙的接着说道。

    话说到这，已然说的很明白了，刘福通身为一代枭雄可并不是什么蠢货，刚刚一直没想出应对之法，只不过是刘福通思维中的惯性是他进入了思维误区，但是经过张世华这一点拨之后，刘福通也是思绪大开。

    只见其他满面堆笑的对着张世华说道：“伯昌，你想说的可是投石机。”

    而张世华听到这话后，也是立即从座位上站了起来，面带微笑的对着刘福通行礼抱拳道：“元帅英明，末将就是这个意思。”

    见张世华如此，刘福通也不禁是哈哈一笑，然而等到笑罢之后，刘福通却也是不解的自顾自般的道：“这倒是好生奇怪，为何这么久也不见鞑子的投石机？”

    帐中的张世华听到刘福通这话，心中也不禁感到一阵好笑，在这方面他和刘福通倒是又想到一块去了。然而心中虽然这样想，但是张世华嘴上，还是立即将汝阳城没有了懂得制作投石机工匠的消息告诉了刘福通。

    而刘福通在听到张世华的这话之后，也不禁是面露喜色的说道：“好，此真可谓是天佑我军。”

    然而在说完这话之后，刘福通随即便又把目光转向了张世华，一脸笑意的对着张世华说道：“伯昌，此计既然是你想出来的，且我军之中也只有你最为精通工匠造作之术，那此事就交由你来办，可好？”

    “末将遵命，请元帅给末将五日时间，再将军中匠人交由末将指挥，末将必为元帅监造出五十架投石机。”

    “好，有伯昌此言，我便放心了。”听到张世华这话，刘福通也不由的这般说道。

    ……

    五日后的第一个清晨，汝宁府守军将领米疆，如往常一样带着亲卫巡视这己方官兵的营地。其实米疆本不是汝宁府的万户官，汝宁府的万户官本是赫厮帐下的秃满者，但因为秃满者在岳庙一战中战死，在汝阳军中最有威望的米疆，便被汝阳知府和汝阳府达鲁花赤，临时的提拔为了汝阳府城的守军统领。

    因此也可以知道，能在危难时期挑起汝阳残兵大梁的米疆，并不是一个简单的人。

    而再说此时，当米疆他带着亲卫，走到河边一处高地上之后，米疆看着河对岸的红巾军营地，不由的自顾自般的说道：“奇怪了，这红巾贼一连五日，一次大举进攻也没有，反而是骚扰不绝，这可不符合这群贼人的脾气啊？”

    听到米疆这话，他身后的亲卫统领却不由的说道：“将军，这不正常吗。这红巾军虽然猖狂，可他们又不傻，每次来犯都被咱们打的头破血流，怎么可能还敢来。”

    然而米疆听到这话，却是摇了摇头说道：“不可能。这红巾军和咱们一样，谁都没有退路，不把咱们吃下，他们就得死。那刘福通可是个狠人，我可不相信在这个关头，他会胆怯。”

    听到米疆这样说，他身后的那名亲卫统领张了张嘴还想说些什么，然而还不等他开口，河对岸的红巾军就仿佛是为了印证米疆这话的正确性一般，近八千红巾军士卒浩浩荡荡的出了大营，集结在了河岸边，仿佛准备着要发动一次最猛烈的进攻。

    而米疆看着如此规模的红巾军，脸上也不禁露出了一抹笑意。是的，就是笑意。说实话，在现在这个时候，米疆最不害怕的就是红巾军和他硬碰硬，因为他对自己这边的箭阵有着足够的自信，那就是，在这个时候他可以掌控局势。

    相反，他反而很害怕红巾军像五天前那样做一些违背常理的事情，因为战场上的未知，往往就等于危险。所以在看到红巾军准备发起进攻之后，米疆大手一挥，便立即让麾下亲卫下达了集结令。

    而他自己，在这个时候也是不慌不忙的走下了高台，显得是那样的成竹在胸。

    然而令他想不到的是，五十架犹如巨兽一般的投石机已然悄悄的被红巾军建造完成，今天这些投石机就为在河岸边被红巾军组装起来，并未河对岸的近万朝廷官兵，带来最可怕的噩梦。

正文 第一百四十九章 官兵溃败

    “奇怪，这红巾贼在做什么，这都他娘的快半个时辰了，这群家伙还不进攻，这他娘耍咱们玩呢。”官军这边，一名千户将领，看着一直不发动进攻的红巾军，不由的这般抱怨道。

    然而他的话却随即便引来了米疆的呵斥：“给我闭嘴，两军对垒你着什么急，赶着去投胎吗！敌不动我不动，我就不行这群红巾贼还能给我刷什么花招。”

    那千户听到米疆这话，顿时也不敢再言语。然而就在他将注意力重新转到河对面的红巾军时，红巾军那边的河岸前，也闹出了一番引人注目的事情来。

    “哎，这红巾贼在哪摆弄什么玩意呢？”这名千户，看着河对岸的红巾军，不由的好奇的问道。

    “他娘的，太远了，有些看不清，不过好像是一些个高高的木头台子。”他身旁的副千户，闻言这般对着他说道。

    “木头台子？”米疆听到这话，也不由的垫着脚，好奇的对着河水那边望去，然而等他看清楚红巾军在哪建造的东西之后，却是不由的大叫道：“不好，这是投石机！该死的，赫厮和徐荣臣这几人真真该死，成事不足败事有余！”

    在看清楚对面到底是什么东西之后，素来将手下面前都是一副风轻云淡的米疆，此时也不禁有些气急败坏，竟然骂起了赫厮和徐荣臣这两个死人。但是骂归骂，将门出身的米疆此时倒也并没有失了分寸，只见他在骂完之后，急忙便高吼着，召集起了军中所有的神臂弩手和一些善射的弓箭手，让他们站在队伍的最前面，隔着河也要对着对岸组装投石机的红巾军发动进攻。

    虽然说，这样射出的箭矢根本就没有太大的杀伤力，但是米疆此时却也管不了这么多了，因为他知道，如果红巾军组建完所有的投石机，那么对于他们来及无异于末日。

    “所有神臂弩手，给我对准贼人的投石机，狠狠的射击，决不能让他们把投石机建起来！”看着对面已然快速的组装完成了五架投石机时，米疆不由的愤怒的高吼道。

    不得不说，神臂弩这种武器真的是太强大了，神臂弩如果是顺风的话，其最大射程甚至可以达到四百米，丝毫不逊于投石车。虽然今天对于这些守城官兵来讲是逆风状态，但是将箭矢射过两百余米宽的汝水，并使其保证一定的杀伤力也并不困难。

    但是整天梦想着拥有一支神臂弩军团的张世华，又岂能不知道神臂弩的可怕威力。因而，早在几天之前，张世华对于对面鞑子的神臂弩攻击，就已然做好了完全的准备。

    所以只见在米疆召集起神臂弩手准备发起进攻之时，红巾军这边，在张世华的一声号令之下，一副副一人多高且成V型的特殊盾牌，也被一名名健壮的红巾军士卒，竖立了起来，并让其挡在了近八十架投石机的前方。

    是的，就是八十架投石机，其实就连张世华自己也没想到，红巾军中的匠人联合起来，竟然可以这么快的制作出这些投石机。然而此时暂且先不说这些投石机，但说一副副特殊的盾牌。

    其实想必大家也都能知道，在几何体中，半椭圆形和三角V形的物体，其防御能力是最强的，也就是为什么在后世生活中，安全帽和头盔都是半椭圆形的原因。

    因而，这群特殊的大盾，其实就是张世华在想到这一点时，脑洞大开制作出的。而且，在此之前张世华也实验过，那就是，至少在七十步之外，神臂弩是不可能射穿这种大盾的。

    所以，对于官兵那边的攻击，张世华此时丝毫都没有放在心里，反而在心中想着，等一下要怎么招待对面这群可爱到该死的官兵们才好。

    至于之后的结果，也果然是不出张世华所料，神臂弩虽然威力无比，但是它毕竟只是弩箭，又不是AK47，不可能在近二百余米的距离之外，还能保证它那可怕的杀伤力。

    所以，神臂弩射出的那些箭矢，只是勉强对组装投石机的红巾军造成了一些混乱，但是在这数百名大盾手的层层保护下，那些弩箭根本就不可能伤害的到人群之后的那些个工匠。

    因而，虽然说河对岸的这群官兵攻势从未停止过，但是却依然丝毫无法阻挡红巾军组建那一架架神臂弩。

    而身为汝阳官军守军统帅的米疆，看着河对岸红巾军那宛若龟壳一般的防御，也不由无力的叹了一口气。

    “罢了，罢了。”看着丝毫不受影响的红巾军，米疆不由的对着身旁的将官们说道：“传来给神臂弩军，让他们停止射击，多保留些体力吧。另外再给我传令刀盾手，让他们顶替神臂弩军的位置，构成防御阵线，现在我们有硬仗要打了。”

    “末将遵命！”，米疆身旁的众将官听到这话，心中虽然担忧，但还是在第一时间，高声领命。

    ……

    片刻后，在红巾军那边的河岸处，没有了对岸官兵的影响，很快八十架投石机便就全部组建完毕，而在组建完毕后的第一时间，杨喜童便也面色恭谨的对着负责指挥这次战事的张世华说道：“启禀将军，所有投石机已然组建完毕，请将军示下。”

    张世华听到这话，面色平静，一脸威严的对着杨喜童说道：“传令，所有投石机，对准对岸鞑子军阵，投石进攻！”

    “将军有令，投石进攻！”一名站在张世华身旁的大嗓门传令兵，在听到张世华这话之后，立即对着下面指挥投石机的士卒这般高吼道。

    “将军有令，投石进攻！”下方所有的传令兵卒皆齐声高吼道。

    而那些听到这个命令的使用投石机的什长们，也当即在第一时间，对着麾下是士卒们高吼道：“装石！~~”

    这般高吼的声音响彻云霄，而那些个操控投石机的士卒，在听到这话之后，也立即在第一时间按照命令将一筐筐早就准备好的石块，到入了投石机那长长的抛勺之中。因为不是攻城，所以张世华特意让人准备了这些差不多十几二十斤重的碎石。

    而看着那些被倒好的石块，那些个什长们，皆立即在第一时间挥拳高吼道：“投石，进攻！”

    “嗖~嗖~嗖~~”伴随着这些个什长们的高吼声，一颗颗大小不一的石块顿时之间便冲天而起，近八十架投石机射出的数百个大小不一的碎石块，在此之时，宛若遮蔽了天空的流星一般，带着无可匹敌的力量，向着对岸敌军的头顶砸去。

    河对岸的官兵们，此时一个个抬着脑袋，看着这些从天而降砸向他们的石块，顿时也便慌张了。

    “啊~~跑啊！救命啊，救命啊……嗖~蓬蓬~蓬蓬~~”霎时之间，对岸官兵的军阵之中，官兵士卒们的惨叫声和石块落地的响声，便在汝水的北岸响成了一片。

    那些被石块砸到的士卒，不是立即就变成了一具尸体，就是哀嚎着倒在了血泊中，抱着自己被砸的血肉模糊的肢体，没命的在哪哀嚎惨叫。

    看着眼前血肉模糊的一幕，即使是见惯了生死的米疆，此时也不由的感到有些脊背发凉，毕竟这种从天而降且无可阻挡的攻击，太让人恐惧了。

    然而米疆不愧是米疆，作为四十余岁的一名老将，米疆心中虽然害怕，但米疆还是拼命的又鼓起勇气，准备着维持秩序，进行反击。因为他发现这样的进攻虽然可怕，但是造成的伤亡却并不大，刚才的那一拨攻击顶多也就是造成了一百余人的伤亡，还不如一次箭雨来的伤亡啊。

    然而就在他要高吼着维持秩序是，他身旁的亲卫统领，却大吼了一声，一下子将他扑倒在地。

    “将军小心！”被扑倒在地的米疆，在倒地之后听到他的亲卫统领这般对他吼道。然后米疆就听到一声惨叫伴随着巨响传来，却是米疆身旁不远处的一名亲兵士卒被石块砸扁了脑袋。

    那名亲卫的脑浆伴着脖颈中喷出的鲜血贱了周围的士卒一身，其他的那些士卒见此一幕，顿时有种被死神盯上的恐惧感。恐惧之极便是疯狂，这些疯狂的士卒此时简直就像找了魔一般，或是红着眼睛挥舞着兵器冲向河水、或是丢盔弃甲的向着后方逃去。

    而河对岸的红巾军见此，却是不由的士气大振，这些天一直被对岸不如自己的那些狗鞑子贼官兵压着打，红巾军全军上下早就是怨气难平，今天一战可是让他们出了一口恶气。

    所以，在一番投射之后，士气激昂的红巾军士卒，很快便对着河对岸的敌军发动了第二次投石攻击。一波又一波的石头，在八十架投石机不间断的轰击之下，简直就像下雨一般砸向了河对岸的官军士卒。

    官兵那所谓的刀盾手防线在这样的进攻之下显得是那样的苍白可笑。

    “啊！~~救命，救命，我不想死，我不想死。”哀嚎和鲜血充斥了整个官兵的军阵，这些原本就是被官府强征的民夫士卒，在这样的攻击之下士气瓦解之快简直宛若雪崩。

    甚至红巾军这边的投石攻击也就是发动了六七波，前方官兵伤亡顶多也就是五百余人时，前方那些被强行征召的民夫士卒竟然便被红巾军打的大溃，甚至出现了不少被吓破胆的官兵士卒不顾军中什长的呵斥，丢盔弃甲的向后逃跑的事情。

    “回去，都回去，都他娘的给我回去。”一名官兵千户，看着前方一名名逃回来的士卒，不由的拔出战刀对着这些逃兵这般大喝道。然而还不等这名千户有所动作，一颗呼啸而来的飞石便好巧不巧的正中这名千户的脑袋。

    那些逃兵，看着他们眼前的这位千户大人的脑袋，像一颗西瓜那样被从天而将的石块砸成粉碎时，他们心中最后的勇气也彻底消散了。“跑啊，逃命啊！”他们这般抱着头大吼着，去他娘的军法吧，现在他们只想要从这逃走。

    而河对岸的红巾军见此一幕，却是人人士气倍增。“痛快，痛快，干他娘的，忍了这么多天，心中的这口恶气总算是他娘的全吐出来了。”看着对岸官兵那丢盔弃甲的狼狈样子，站在张世华身旁的罗文素一边大笑着一边如此说道。

    不过对于罗文素此言，张世华却并没有接茬，反而是一脸认真的看着罗文素说道：“罗大哥，时间差不多了，让弟兄们渡河吧。”

    “好，伯昌你放心吧，接下来就交给俺了，俺现在就带弟兄们渡河。”说完这话，满脸络腮胡子的罗文素，便大步走向前去，拔出战刀，对着河岸边准备渡河的数千红巾军士卒高吼道：“弟兄们，渡河！干他娘的！”

    “杀！~~”士气大振的红巾军听到罗文素这话，顿时便三五成群的跳上了舟船，红着眼睛奋力的向着河对岸划去。显然这些士卒们现在也是报仇心切了。

    然而河对岸的官兵见此，却是越发的混乱，一些簇拥在米疆身旁的将官更是慌乱的对着米疆问道：“将军，红巾军杀过来了，该如何是好啊将军！”

    因为红巾军的投石进攻显得极其狼狈的米疆，在听到周围将官们的这话之后，看着周围将官们那充满恐惧的表情，和前方混乱无比的军阵，也不由的深深的叹了口气，咬着牙，无力的对着这些将官们说道：“下令，撤兵回城，撤兵回城！”

    再说米疆说完这句话之后，他仿佛是一下子有些站不住一般，整个人都显得有些虚脱，大手一直捂着心口，显然这句话是从他的心里，硬生生的给挖出来的。

    不过相比于米疆的不甘心，周围的将官们在听到这话之后却是满脸的喜色，毕竟他们可不想这么早的就把命丢在这。因此在得到米疆的命令之后，这些将官立即便将这道命令传了下去，并在第一时间敲响了撤兵用的鸣金。

    “噔~~噔~~噔~~噔！”响亮的鸣金声一瞬间便传遍了整个官兵阵营，那些混乱的官兵们，在听到鸣金声之后，顿时就像是听到了天堂的福音一般。只见他们在各自百户的带领下，用着比那些渡河进攻的红巾军快数倍的速度，簇拥着米疆的“米”字将旗，乌央乌央的向着不远处的汝阳府城涌去。

正文 第一百五十章 攻城

    就这样，这群平日里红巾军怎么强攻都攻不下的阵地，在今天，在八十架投石机的轰击下，无比轻松的落入了红巾军的手中，甚至红巾军也并未因为而折损一兵一卒。

    因此，当红巾军在刘福通的命令之下，在河的对岸建立起一座新的攻城营地之后，兴奋的刘福通竟也不由的走到张世华的身旁，拉着张世华的手说道：“伯昌，此次攻城，你功当为第一。”

    然而这样夸奖的话，不但使得张世华自己眉头一皱，更使得周围红巾军的其他将官，看向张世华的眼神多出了一些异样和不瞒。毕竟现在汝阳府城还未打下，刘福通就把张世华点为众将之首，固然张世华现在也的确立下的不小的功劳，但是，未免也有些太过了。

    毕竟，像张世华这样年纪轻轻便身居高位的人，本来在红巾军就是那种分口浪尖的存在，现在刘福通还这般当着众人的面夸赞他，实在是太引人妒忌了。

    虽然说：“不引人妒是庸才。”但是张世华现在做的可是抄家灭族的买卖，在红巾军和朝廷力量过于悬殊的此时，过于的锋芒毕露可不是一件好事。要知道，自古以来靠着造反当上皇帝的，那无一例外，都是后来居上之人。

    因而，张世华在听到刘福通这般话之后，也立即抱拳行礼对着刘福通道：“此战，末将不过只有区区献策之功，当不上元帅这般称赞。要说功劳，还应是我军中诸多出生入死的将士们的。”

    见到张世华把功劳再一次的归功于将士们，刘福通扫了一眼周围的人，眼神中也不禁闪过一丝了然。因而，他便笑着岔开了话题，也并没有在接下来提及这个话题。

    ……

    第二日一早，刘福通的中军大帐之中，仿佛是因为昨日的大胜使刘福通有了一个好心情，所以今天的刘福通面色上不复往日的威严，反而是满面微笑。只见他笑着对着帐中的诸将这般开口说道：“昨日一战，我军不费一兵一卒便大获全胜，今日，却又不知哪位将军，愿意率部攻城啊？”

    而往日中对于汝阳战事颇为消极的红巾军众将，在今天听到刘福通这话时，却是一个赛一个的踊跃，甚至在刘福通话音刚落下之后，便有三四个将官主动站出来向刘福通请战。

    甚至其中还包括靠着张世华获得来此参战机会的韩兀奴罕，不过相对于韩兀奴罕他们的踊跃，张世华此时的反应却很平淡。脸上无悲无喜的，让人也猜不出他内心的想法。

    不过此时已然觉得胜利在握的刘福通，却并没有注意故意低调的张世华，反而是看着踊跃请战的众人，觉得军心可用。因而，刘福通在见到这些人的踊跃请战之后，没有多想便准了他们的请战。

    而那些请战的人在听到刘福通准了他们的请战之后，也不由的是面露笑意，甚至在这样的气氛之下，那些没能获得此时参战资格的将官，脸上竟也不由的露出了失落。单单看着他们这个样子，就仿佛他们接下来不是去打仗而是去白捡功劳，也好像是汝阳城中的守城官兵，在投石机的进攻下一定还会像昨日那般不堪一击一样。

    但是，真的会这样吗？

    看着这些自以为是的家伙，张世华的嘴角却是扬起了一抹不屑的微笑。

    “记吃不记打。”看着这群自以为是的家伙，张世华的脑中不禁的浮现出了这五个字。“这群白痴，他们也不想想，要是汝阳城真的这么好打，那之前罗文素和韩咬儿怎么会遭受这么大的损失。”

    “难不成这群家伙真的以为投石机能解决一切？开什么玩笑。要知道，昨日一战，红巾军之所以能不费一兵一卒的便大胜官兵，靠的可不全是那区区八十架投石机，更重要的则是因为张世华这边把投石机的消息隐藏的太好，以至于在开战时打了官兵们一个措手不及，使他们没能反应过来时，便被红巾军以迅雷之速击溃。”

    “但是，不要忘了，虽然说官兵被红巾军击败，但是也仅仅是击败罢了。那官兵的将帅一看就是一个聪明人，懂得壮士断腕的道理，在危机时刻主动放弃了汝水防线，使得自身的损失降到了最低。”

    “这样一来，现在的汝阳府城之中，官兵最起码也要有两万人马。在这种情况下，红巾军这边还想着用区区八十架投石机一举克敌，那根本就是不切实际的事情。这一下，红巾军这边非要因为自己的自大撞的头破血流不可。”看着这一幕，张世华心中不禁这般想到。

    不过张世华心中虽然明白这个道理，可他并不准备以此劝谏刘福通。“毕竟刘福通和红巾军众将现在正是目空一切之时，自己这个时候站出来，不但不会得到认同，反而会被一些心胸狭隘之人自己，认为自己这是在阻人道路。”

    “像这种吃力不讨好的事情，自己疯了才会去做。再说，对这些人来讲，吃亏是福，不是嘛。”看着即将带兵攻城的红巾军众将，张世华心中不由的这般想到。

    不过就在红巾军这边准备着攻城时，在不远处的汝阳府城中，身为汝阳府城官兵统帅的米疆，也准备好了重整旗鼓，来抵御下一次红巾军的进攻。

    在汝阳府城南边一处被官兵拆掉了大量民居强行扩建的一处校场上，米疆正披甲戴胄的面色威严的端坐在了校场北边的一处高台上。

    只见米疆看着高台下被红巾军昨日用投石机打的大败的近万官兵，面色威严的对着自己的亲卫统领米悍挥了挥手，米悍见此，便大步走上前去，一声高吼，让人压了来被五花大绑的三百名官兵士卒。

    看着这些被压上来的士卒，官兵中不禁响起了一阵慌乱，然而还不等他们有所议论，他们便见的米疆做座位上缓身站了起来，大步走到了高台前，对着他们吼道：“看看，这些人，就是昨日那些怕死的逃兵。”

    “昨日，在红巾贼的进攻下，就是因为他们主动的逃跑，乱了咱们的军心，使得咱们凭白丢了汝水防线；也使得今日，让那些红巾贼有机会兵临城下！他们以为这样做他们能活命，我告诉你们，大错特错！”

    “不听约束，临战而逃，只有一个下场，那就是，死！”

    说完，米疆看都不看底下磕头求饶的那三百兵卒，直接将手中的斩刑令筹扔在了地上。而那些负责行刑的三百名刽子手见此，也相继亮起了手中的钢刀，一刀一个，将那些逃兵就此斩杀。

    余下的近万士卒，看着眼前满地的鲜血和尸首都不禁感到脊背发寒，甚至一些胆小的士卒见此，竟然直接被吓的失禁。不过对此，米疆却是很满意。“乱世当用重典。使卒畏法甚于畏死，卒必不敢不死战。”这两话，米疆一直都是最赞同的。

    所以再以最血腥的手段震慑了这些个士卒之后，米疆便也威严的对着这些士卒下令道：“所有人听我命令，随我上城，抵御贼军！”

    “遵命！”近万士卒皆高吼道。

    ……

    城外，红巾军在刘福通的号令下，聚集起的近万红巾军士卒，也纷纷在八十架投石机的压制之下，对着汝阳府城的守城官兵开展了进攻。

    不过，可惜的是，因为城墙的关系，投石机对于守城官兵的威胁并不大，往往一轮投石攻击，也就是能杀死二三十人，对于双方的战局，根本就无足轻重。

    而且，更重要的是，相比于昨天官兵的懦弱胆小，今天的守城官兵在米疆的震慑下，简直可以用悍不畏死形容。以至于战局从开始到现在，一直都是呈现一种焦灼的纠缠状态。

    “冲啊！”震天动地的嘶吼声传来，却又是一波红巾军士卒，高举着盾牌和长长的攻城长梯向着汝阳府城扑去，但奈何汝阳府城的强弓硬弩实在是太多，这波千人规模的红巾军士卒，连城墙还没有摸到，便被汝阳城的守城士卒用箭雨击退。

    “嗖~~嗖~~嗖”箭矢声如雨般传来，而红巾军士卒的惨叫声也是如影随形，看着不一会便伤亡近百的麾下士卒，韩兀奴罕他再也坚持不住了。“撤兵！撤兵！”阵后督战的韩兀奴罕不禁这般高吼道。

    而前线交锋的红巾军士卒，听到韩兀奴罕这话，顿时也便顶着敌人的箭雨急忙的向后退去。

    而城墙上的守城官兵们见此，也不由的发出了有一阵欢呼，因为这已然使他们击退的第三波红巾军的进攻了。

    “混账！韩兀奴罕这个混账，谁让他撤兵的！”阵后，负责指挥这一次战事的罗文素，看着前方又一次退下了的红巾军士卒，不由的气急败坏的大吼道。然而就在他准备要用军法强行让韩兀奴罕他们上阵时，一名策马的传来兵却突然来到了这边。

    “元帅有令，鸣金撤兵！”

    “什么，撤兵！”罗文素听到这话，有些愤怒般的大吼道。

    “元帅有令，命将军撤兵！”那传令兵见此，不禁低着头，单膝跪地，恭谨的对着罗文素这般说道。

    “啊！气死我了！”听到这话罗文素颇为不甘的愤怒的大吼了一声，但他毕竟不敢不听刘福通的命令，心中虽有万般不甘，但还是依命撤了兵。

    “红巾贼撤了，红巾贼撤了！”看着被己方打退的红巾军，汝阳城墙上的守城官兵不由的欣喜的喊道。

    而城外指挥作战的罗文素见此，却是不由的叹了口气，因为他知道，有了他这次失败后，汝阳城无疑将会更加难以攻打了。

    ……

    第二日，汝阳城外，在八十架投石机的辅助下，红巾军再一次抬着攻城长梯向着汝阳城发动了进攻。

    “杀啊！元帅有令，先登城墙者，官升二级，赏银五百两！”

    “冲啊！”听到这话，数千红巾军士卒顿时士气高昂，顿时便见他们抬着攻城长梯疯狂的向着汝阳府城攻去。

    “放箭！”见红巾军士卒再一次攻来，官兵这边数千强弓手，也在将官的怒吼声中，将手中的箭矢疯狂的射向了城外的红巾军士卒。

    “杀啊！”虽然一名又一名的红巾军士卒都倒在了冲锋的路上，但是依然还有数不清的士卒高举着张世华特制的大盾，疯狂的向汝阳府城扑去。

    不得不说，张世华特制的大盾还是很管用的，在这种特制大盾和投石机的掩护之下，这一次的红巾军士卒总算是成功的攻到了城墙边上。

    看着已然攻打到城墙之下的士卒，依然是指挥这次作战的罗文素不由的兴奋的高吼道：“快，给我架长梯，蚁附攻城，打上去！”

    然而罗文素这一次显然是兴奋的太早了，汝阳城的守城士卒，还不等红巾军架长梯攻城，近千名神臂弩手便将闪烁这寒芒的弩箭对准了城下的红巾军士卒。

    “放箭！”又是一声这样的高吼，而后近千名神臂弩手便同时射出了他们手中的弩箭。

    “嗖嗖嗖~~”一名名高举着大盾的士卒，竟然在有着大盾的阻隔下，依然被这可怕的利器射杀。这居高临下的箭矢，甚至直接将城下攻城的红巾军射了一个对穿。

    那些被箭矢射中头颅的在这时候应该算是最好命的，这威力难挡的箭矢一瞬间便带走了他们的性命，使他们没有感到任何痛苦，然而那些被神臂弩那特制的小箭射中四肢和身躯的人，却是宛若受了时间最可怕的酷刑一般，发出了非人的惨嚎。

    “救我，救我，我不想死，我不想死……”

    “求你杀了我，给我个……痛快……给我个……痛快”一名名被神臂弩射中的士卒，或是捂着伤口痛哭流涕的在哪呼救，或是痛苦的满脸扭曲的请求别人杀了他。

    鲜血和哀嚎声，简直把城墙之外的方寸之地，变成了一片可怕无比的修罗地狱。

正文 第一百五十一章 “忠”

    面对这样可怕的景象，即使是红巾军的精锐也不由被吓的丧胆，前方不少的红巾军士卒见此一幕，竟慌忙丢掉了手中的兵器，转身向后选择了逃跑。

    然而，还不等这些人逃跑，身后督战的将官便一刀劈杀了一名丢掉兵器的士卒，并大吼道：“后退者死，给我上！”

    前方的是士卒见此一幕，心中虽然恐慌无比，但却不得不鼓起勇气，重新握紧兵刃准备蚁附攻城。但是，仅凭区区一些攻城长梯，怎么可能怎么轻松的便攻上城墙。

    只见得在前方红巾军士卒慌乱的这个时期，城墙上的官兵又重新拉满了弓弦，并将手中的箭矢奋力的射向了城下的红巾军。

    “啊！~~”一阵惨叫声传来，又是百余名士卒被无情的射杀在血泊中。见此一幕，红巾军最后的士气也被瓦解，前方的近千士卒在敌人的猛攻之下，只得选择后退。

    看着前方即将溃败的士卒，阵后坐镇的罗文素也不由的无力般的叹气道：“鸣金，撤兵吧！”

    傍晚，刘福通的中军大帐之中，一连经历了两次惨败之后，红巾军上下将官也终于认识到了敌人的强大，所以在这次的议会中，所有人都再不复往日般的轻松，而已一个个眼观鼻鼻观心般的沉默不语，使得帐中的气氛颇为压抑。

    看着大帐中一个个垂头丧气的将官，刘福通不由的叹了口气，沉声对着帐中的诸多将官说道：“哎！这两次失败，是我太过轻敌了，实在是不应该这般着急，而是应该要徐徐图之啊，毕竟心急吃不了热豆腐。”

    帐中的将领们听到刘福通这话，顿时有些自责的说道：“元帅……”

    “你们不必说了。”见众人想要开口，刘福通摆了摆手如此对着众人说道：“这次，的确是本帅的错。记吃不记打，明明可以等军中工匠打造好攻城器械之后在徐徐图之，可非要这般心急，本帅对不起手下的将士们啊。”

    “元帅！请元帅万万不要如此，此，皆赖末将等无能，身为武将却无法为我教、为我军，攻城掠地，末将等有罪啊！”听到刘福通这话，张世华红着眼睛、流着泪，跪在了地上，这般对刘福通说道。

    而帐中的其他将官，见张世华和刘福通二人这般，皆也是红着眼睛跪在地上对刘福通拜道：“末将等无能，请元帅责罚！”

    刘福通见此，不禁也是双目含泪，摇着头哽咽的对着帐中诸将说道：“诸位兄弟何须如此啊！”

    “何须如此。我等要是不如此，你能下的了台。”听到刘福通这话，张世华心中不禁这般想道。然而心中虽然是这样想，但是在面上，张世华依然是流着泪哽咽的对着刘福通说道：“元帅，当初明王因举大业而遇难。是您，在我教即将倾覆之时，力挽狂澜，扶大厦与将倾；接下来，又是您，不惧危险，在九死之局中，率领我教，起义兵，诛不平。”

    “也正是在您的带领下，我军才能接连击败强敌，开创今日之局。所以末将恳求元帅您，万万不要再说今日这话了，您这般说，实在是让末将等，心中难受啊！”

    说完这话，张世华竟伏地嚎啕。

    而帐中的其他将官见此，竟也皆是伏地嚎啕，每个人都是一副主忧臣辱，主辱臣死的忠心样子。

    废话，这个时候你不哭，你还等什么。不哭，岂不是说明你有二心。虽然说红巾军中的这些个将官有好几个都是大字不识一个的大老粗，但是这些人可都不傻，在这时候，哭的越惨才越好呢。

    没看到人家杜先生和盛先生两个人跪在那，鼻涕都快哭出来了，不知道的还真以为是哭丧呢。

    而再看此时的刘福通，此时他也是流着泪，哽咽加颤抖的对着帐中跪着的诸将说道：“尔等，真乃我兄弟也！”说罢这话，竟然也伏案嚎啕。

    然而随着刘福通、张世华他们这一哭，却彻底的把帐中的亲卫士卒给看蒙了，只见这些人一个个木木的站在那，对着眼前的一幕，劝也不是、不劝也不是。

    不过万幸，刘福通他还是很明白事理的，把自己的心意表到了也就行了。毕竟刘福通他的身份放在着呢，他要是一直在这哭，下面的这些个将官们也他娘的不敢停啊。

    所以，在痛声嚎哭了也就是三五分钟的样子，便见刘福通缓缓从桌案上挺起了腰，红着眼睛看着帐中还在流泪哭泣的众将官，哽咽般的对着众将官们说道：“众位兄弟今日一言，本帅如醍醐灌顶，有诸位兄弟这般忠直，我圣教还何愁大事不兴。”

    说罢，刘福通便亲自站起身，走下坐台，将帐中的诸将官一一扶起。

    而被刘福通亲手扶起的张世华等人，也都无比配合的和刘福通演完了这一出“君仁臣忠”的戏码，虽然说在场的这么多人中，真心把刘福通当做君主的没有多少。但在这个时候，在刘福通声威最强的时候，显然没有人敢把这种想法表露出来。

    不过，从刘福通在之后的行为表情上来看，显然刘福通对于张世华的捧哏是及其满意的。毕竟，人家刘大帅这次可不是死不认错的人，相反，人家不但认错了，还认错很诚恳，是你们非要把错误归在自己的身上，那这就不能再怪人家刘大帅了。

    虽然说刘福通和张世华的这种做法有些不要脸，但政治不就是这样的吗。

    再说“人生如戏，全凭演技”有些事情，你心中怎么想的是一回事，你嘴上怎么说的那又是另一回事。当年的刘皇叔那也不是哭着抢了自己侄子在四川的地盘吗。

    而且，这真的丢人吗？刘备哭着抢了自家侄子的地盘，那照样是千古仁君；而张世华今天哭着对刘福通说去这样一番话，又何尝不是忠心耿耿的表现呢。

    至于张世华到底是不是真的忠心耿耿，重要吗？毕竟没有人知道张世华内心的真正想法，但是大家都知道张世华在今天的这一番做法，那么张世华就是一名大忠臣，而刘福通也必须要以对待忠臣的方式对待他，这就足够了。

    因此，当此时会议结束之后，张世华便又再度成为了红巾军众将的焦点。不过这一次，红巾军众将对待张世华的态度却是发生了一次大反转。以前的时候，这些人看向张世华的目光中只包含的嫉妒，但是现在，这些人虽然心中一样是嫉妒，但是他却不得不堆起笑脸的面对张世华，毕竟，在发生这件事之后，张世华已然成为了红巾军中人所共知的忠臣。

    而这样一来，他们心中纵然再怎么嫉妒也绝对不能表露出来，毕竟和一个人所共知的忠臣过不去的，你说会是好人吗？

    毕竟在这个时代，不是所有人眼中的世界都是彩色的，在绝大部分人中，世界就就有黑白两种颜色。在这种人的眼中，人只有好与坏、臣只用忠与奸。

    就比如盛文郁，当他在和杜遵道一起出了刘福通的大帐之后，他看着张世华离去的背影，便不由的对着身旁的杜遵道感叹道：“万万没想到，张将军竟这般忠直，真乃我辈楷模啊！”

    杜遵道听到盛文郁这话，看着一脸崇敬的盛文郁，杜遵道含笑点头的同时心中却是不由的想到：“哎！没天理啊，像这样的人竟然也他妈能考上进士，那说理去。”

    “至于张世华这个忠臣，开你丫什么玩笑。别人不知道他张世华的本性，他杜遵道可清楚的很。张世华当年在太和当巡检的时候，还被太和百姓认为是朝廷的忠臣，但结果呢，太和第一个造反的就是他。”

    “像这种人最看重的只会是自己的利益，不过话说回来，这个红巾军中除了罗文素此人之外，有那个武将是全心全意、忠心耿耿的呢。”

    因而面对盛文郁这话，杜遵道只是含笑点头，什么也没有说。

    ……

    片刻后，张世华的大帐之中，张世华此时正在于麾下的大匠师杨喜童商议着打造攻城器械的事情。

    在经历了两次惨败之后，红巾军上下已然认识到，靠老办法攻城是不行的了，所以在议会将要结束时，刘福通又将打造攻城器械的事务，交给了军中在这方面最专业的张世华。

    而张世华对于刘福通这样的命令自然也不会推辞，点头便应了下来。因而再回来之后，张世华第一时间便将手下的大匠师叫了过来，以向他询问这方面的事务。

    而不闻不知道，一问吓一跳。在问完杨喜童之后，张世华也不禁觉得，自己对于在冷兵器时代的攻城武器，了解的实在是太浅薄了。

    说实话，虽然张世华是一名穿越者，但是在此之前他所知道的攻城器械也就只有云梯、投石机、撞车这三种攻城器械，而且就连这三种攻城器械，还都是他后世看古装片的时候知道的，对此也都并不了解。

    但是在经过和杨喜童一番自己的探讨之后，张世华才真正领略到我国古代攻城的战争艺术。

    据杨喜童所说，这攻城器械，从古到今最常见也最实用的足足有八种之多，也就是说，出了张世华所说的这三种之外，还有巢车、木幔、M（fenyun）车、临冲吕公车以及飞桥，这些东西都是攻城之中最为常见也是最实用的的攻城器械。

    但现在的红巾军，出了投石机之外，就只有一个算是半成品的云梯，攻城手段之匮乏可见一斑。甚至再详细的了解了这些个攻城武器的功能之后，张世华自己对于红巾军都不由的生出一种自卑感，觉得自己以前的攻城战打得简直就像野蛮人一样。

    因此，为了增加攻城的把握，减少攻城的损失，张世华便毅然决定，发动全军之力，来打造这些个攻城器械。毕竟磨刀不误砍柴工，有了这些个攻城器械，张世华心中便有绝对的把握可以使得红巾军拿下此城。

    不过虽然张世华要打造这些个攻城器械，但是张世华也不会胡乱打造。因为对于现在的红巾军战局来讲，这八种攻城器械中，对于红巾军作用最大的只有三种，那就是云梯、临冲吕公车以及投石机。

    而且，因为现在的红巾军已经有了足够的投石机的关系，所以张世华便决定，在接下来的十天时间中，重点打造云梯和临冲吕公车。

    然而说到这，我也就不得不在这解释一些这两种武器了，首先咱们先说云梯。

    云梯，不同于红巾军现在所使用的简陋无比的攻城长梯，首先云梯的梯身（主梯）以一定角度固定装置在底盘上；在主梯之外，又增设一具活动的上城梯（副梯），其顶端装有一对辘轳，登城时可以沿着城墙壁面上下滑动。

    云梯的底部则“以大木为床，下置六轮”。由于主梯采用了固定式装置，简化了架梯程序，缩短了架梯时间，而活动的上城梯的设计，则大大降低了云梯在接敌前的高度。攻城时只需将主梯停靠城下，然后再在主梯上架设上城梯，便可“枕城而上”，从而减少了敌前架梯的危险和艰难，同时又保证云梯在登城前不过早与城缘接近，免遭守军破坏。

    而且云梯的结构也采用了中间以转轴联接的折叠式结构，并在梯底部增添了防护设施，可以说是一件及其富含科技的攻城器械。

    而至于临冲吕公车，则可以说是古代攻城器械中最大的攻城器械。

    临冲吕公车车高数丈，长数十丈，车内分上下五层，每层有梯子可供上下，车中可载几百名武士，配有机弩毒矢，枪戟刀矛等兵器和破坏城墙设施的器械。

    进攻时众人将车推到城脚，车顶可与城墙齐，兵士们通过天桥冲到城上与敌人拼杀，车下面用撞木等工具破坏城墙。当然这种庞然大物似的兵车，在战斗中并不如云梯等其他攻城器械常见，而且它形体笨重，受地形限制，很难发挥威力，但它的突然出现，往往对守城兵士有一种巨大的威慑力，从而乱其阵脚。

    当然，张世华此时并不打算制作这么大的临冲战车，在张世华想来，此次的临冲战车一次能载几十人也就够用了，太大的话，红巾军短时间也制作不出。

正文 第一百五十二章 夜袭

    因为刘福通就给了张世华十天时间去打造这些个攻城军械，所以张世华务必要在这段时间内，为红巾军制造出一批最实用的攻城器械出来。毕竟现在的红巾军生死存亡都是一体的，在这方面张世华可是重视的很。

    因而在张世华确定了这些天要打造什么之后，张世华便面沉似水的对着杨喜童说道：“喜童在接下来的十天时间，你分出七成人手去打造云梯，三成人手去打造临冲战车，明白了吗？”

    “下官遵命！”杨喜童听到这话，也立即恭谨的回道。

    ……

    红巾军的军营旁，上千名士卒和工匠在那空地上正火热朝天的制造着攻城器械。

    不过令人感到不解的是，这多的匠人士卒在哪工作，但是诺大的校场空地之上却并没有看到几个监工。而且更令人奇怪的是，明明没有几个监工再场，但是这上千名士卒工匠却没有一个人偷懒，近乎所有的人都在那认真的工作。

    “快快快，弟兄们手脚都麻利些。将军说了，那个的工程队做的活最多，将军晚上就给这个队每人加一个荤菜且馒头管够；但要是那个组做的活又少又不达标，那这个组晚上就喝凉水啃窝头。”

    “晚上是就着馒头啃肉骨头，还是喝着凉水啃窝头就看你们的了。”一个好像是领头的匠人，看着自己这个队的工作效率渐渐要被其他的队超过时，这个皮肤黝黑，一手老茧的汉子不由的这般高喊道。

    而听到这汉子的一声高喊，他手底下的十几个人也不禁高声迎了一声“好”，然而这些人便又热火朝天的干了起来，而他们这边的人手脚麻利了之后，其他组的人也害怕被这样比下去，不由的也加快了手上的速度。

    就这样，这些人都被张世华以一个小手段，引入了良性竞争之中。

    而与此同时，在这片校场空地的边上，红巾军中的二号文人盛文郁看到这一幕之后，也不禁转身对着身后的亲卫统领盛五说道：“咱们回去吧，这边用不到我了。”

    “可是，大人。您是奉了元帅之命来此协助张将军的，就这么走了，恐怕不太好吧。”

    “我们都小瞧张将军了，他有治国之才，用不着我来协助啊。”说完这话，盛文郁摇了摇头，便转身离去，而盛五见此，也不由的转身跟了上去。

    而至于张世华，因为他并没有见到盛文郁，所以他丝毫都不知道这件事。

    ……

    三天后，在张世华的督造之下，红巾军以着一种难以想象的速度快速的打造完了十架云梯，而且就连同时建造的四架临冲战车也是初成规模，按照这个速度下去，张世华有着充足的信心，可以再剩下的七天时间打造出三十架云梯以及四架临冲战车出来。

    不过事情真的会这般顺利吗？

    在红巾军这边打造攻城器械的第四天，汝阳城的城墙之上，官兵统帅米疆站在城墙上，看着不远处红巾军大营旁那初成规模的高大临冲战车，以及打好完善的一架架崭新的云梯也不禁叹了一口气。

    “不行，不能再这样下去了，在这样下去，要是等到红巾贼打造完这些工程器械之后，自己这边就又只有被动挨打的份了。”看着不远处的红巾军大营，米疆心中不由的这般想到。

    于是，在照常的巡视完城防之后，便见米疆挥了挥手对着身后的亲卫说道：“快去召集军中诸将，就说我有要事要与他们商谈。”

    而亲卫听到这话，也立即便应命离去。

    片刻之后，汝阳府城靠近南边的一处临时被官府征调的大宅院中，汝阳府城中的中高层将官此次在此齐聚一堂。而在坐北朝南的主坐上，汝阳府官兵统帅的米疆，此时也面色威严的坐在了主坐之上。

    只见高坐在主坐上的米疆，用着威严的眼神，看着堂下的众将一眼后，朗声开口说道：“诸君想必也都知道，如今城外红巾贼正在全力打造各类攻城器械，而我们若坐等这些红巾贼打造攻城器械，那么我担心，很有可能我们将重现前几日汝水北岸之败局。因为本将今日让汝等过来，就是想问一问，今夜有谁愿率军夜袭，趁夜焚毁红巾贼军连日打造的各类攻城器械。”

    然而堂下的众将官们听到米疆这话，却要么是相顾无言、要么是低头不语。米疆见此，不由的怒从心起，奋力的用手拍了一下身前的桌案，用着低沉的声音问道：“怎么，本将的帐下，就没有一名敢出城杀敌的勇将吗？”

    帐中诸将官听到米疆这话，在此相视之后，倒还真有一名千户官站了起来。

    “末将姚亮愿率军出战。”那名千户官再站起来后，这般抱拳对着米疆说道。

    米疆见此，亦不由的是满面笑意，只见他笑着对着那千户官姚亮说道：“好，姚千户好样的。只要姚千户能率军焚毁城外红巾贼的那些攻城器械，我必和知府、监府两位大人一同联名上奏为你向朝廷请功。”

    而姚亮听到米疆这话，也是低头抱拳朗声说道：“末将必不负大人所望！”

    ……

    深夜，汝阳府城之外的红巾军大都已经睡下之时，在汝阳府城的南门处，一支规模在三百人上下的骑兵也悄悄的集合了起来。

    而在这三百名骑卒之后，汝阳城守兵统领的米疆此时也正骑在马上，对着即将要出战的汉军千户姚亮鼓舞道：“姚千户，在如今之时，朝堂上的衮衮诸公，向来看不起咱们南人，更看不起咱们南人将士，更有甚者甚至认为咱们南人士卒只是一群空耗米粮之辈。”

    “而今日，便是咱们洗刷屈辱的时候了。城外的红巾贼，现在已然成为了朝廷的大患，若姚千户今夜可带兵破敌，不但可以加官进爵，甚至名垂青史也未尝不可。而这一切，便要看姚千户的了。”

    而骑在马上的姚亮听到米疆这话，也不禁抬着头挺着腰，用着坚定的语气对着米疆说道：“请将军且放宽心，末将今夜若不为将军拿下贼军那些攻城之器，必不回城来见将军。”

    说完这话，姚亮便调转马头，策马走到了众人之前。

    看着被缓缓打开的厚重城门，姚亮不禁高举起了手中的兵器，背对着身后的三百名骑卒高呼道：“尔等听令，此次与我出城一战，战后凡兵刃带血，背后无伤着，赏钱三千；凡能带回敌人首级者，每一首级，赏钱五千！！！”

    他身后的三百骑卒听到这话，顿时不由的用手中的弯刀敲打着左臂上的小盾高吼道：“杀贼！杀贼！杀贼！”

    “随我冲！”看着被打开的城门，姚亮一马当先，率领着三百骑卒以迅雷之势冲出了城门。

    “杀！~~”红巾军在汝阳府城之外的营地，距离汝阳府城也就是三四里的距离，这点距离对于这群疯狂的骑兵来讲，简直就如同不存在一样，也就是眨眼的功夫，这三百名骑卒，便策马怒吼着，冲进了红巾军设立在最外围的营地之中。

    “敌袭！敌袭！敌袭！”一些在夜间巡逻放哨的红巾军士卒，看到向着他们奋力冲杀过来的三百名骑兵，不由的声嘶力竭的大声呼喊道。

    “官兵杀来了！官兵杀来了！”虽然说红巾军这边已然在第一时间便注意到了姚亮他们，但是别忘了姚亮他们人人有马，三百名骑兵在夜间冲锋起来也宛若迅雷，红巾军这边虽然在第一时间便发出了警示，但是奈何姚亮他们的速度实在是太快了，以至于红巾军这边不禁有些措手不及。

    因而，当姚亮他们冲到最外围的营垒之时，红巾军这边还是不由的发生了些混乱。

    但是，统领这三百官兵夜袭的姚亮，却并没有因为红巾贼这边的不堪一击而有所恋战，因为他知道，这近四万红巾军可不是他区区三百骑卒撼的动的。毕竟以红巾军现在的反应能力上看，最多也就是一刻钟，红巾贼的大部队就会包围过来，如果他现在白白的在这耽误时间，那么等红巾军的大部队到来之后，他绝对是插翅难逃。

    因此，在姚亮率领着三百起兵在杀入红巾军最外围的营垒之后，丝毫都没有理会营垒外围这些混乱的红巾军士卒，而是径直的朝着东南方向，紧靠着红巾军外围营垒的那边校场空地杀去。

    “那个地方就是红巾贼打造各类攻城器械的地方，只要自己带人能趁乱将贼军这几日来打造的各类攻城器械焚毁，自己就算是大功告成了。”这般想着，姚亮又一刀劈杀了一名士卒之后，也不禁奋力高呼道：“弟兄们，随我杀！”

    “杀！~~”三百名官兵骑士听到这话，皆也奋力高吼道。

    而那些想要阻拦他们的红巾军士卒见此，也不由的是胆战心惊，原本就有些混乱的红巾军外营，在面对姚亮他们这般悍不畏死的进攻之时，竟也真的被他们势如破竹的冲了出去。

    “将士们，建功立业，便在今朝！”带着势如破竹的三百骑卒，看着即将杀到不远处的那片校场空地的姚亮，此时也不禁这般高吼道。

    “杀！”三百名官兵骑士又这般高吼道。然后他们便跟着他们的将军一起浩浩荡荡、势如破竹般的杀入了这片校场空地。

    然而或许是姚亮他们实在是太兴奋了，以至于姚亮他们竟然没有注意到，这片驻扎了最起码有近一千多人的校场空地，此时却是安静的可怕。

    “放箭！”前方的黑暗中突然响起了一声高喊。然后便见黑暗中数百只箭矢组成的箭雨，如一道道闪电一般扑向了姚亮他们。

    “不好，有埋……啊。”一名想要高喊的官兵骑卒，瞬间便被这迎面扑来的箭矢射杀。而同时还有数十名官兵骑士和他一样，被着一阵箭雨射落马下。

    “将军，你没事吧。将军！将军！”姚亮身旁的一名亲卫看着不慎不被箭矢射中的姚亮，不禁这般高呼道。

    而再说那姚亮，此时他端的也是一条汉子，虽然此时他身上腿上都中了箭矢，但他却依然是面无惧色，反而是愤怒的对着箭矢传来的方向高吼道：“何人欲死，报上名来！”

    “爷爷郭羽在此，那个贼人在唤爷爷！”听到姚亮这话，对面忽的是灯火大亮，但见近千名全副武装的红巾军士卒已然策马张弓的盯上了他们。而再这些人之前，却是一名骑着乌骓宝马，手持钢刀、披甲戴胄的一员青年将领。

    而在看这将领的样子，也似只有二十余岁上下。而不必多说，此人正是郭羽无疑。

    不过姚亮见到郭羽之后，却是丝毫都没有恐惧，反而是不屑的大声讽刺道：“我当时谁，原来只是一乳臭未干的小儿，今日你即愿意寻死，爷爷我就送你一程！”

    说着便见姚亮一声高吼，竟不顾身上有伤，毅然策马带兵对着郭羽杀了过去。

    而郭羽见此，却也不由的是怒极反笑，大吼了一声，便也率领着麾下数百精兵骑卒，拍马迎战。

    看着对着自己冲杀过来的郭羽等人，姚亮脸上不由的露出了一抹残忍的笑意，但见他手握弯刀对着冲来的郭羽不屑的怒吼道：“无知小儿，给我死吧！”

    “杀！”响亮的喊杀声传来，却见的是一道刀光闪过。那官兵千户姚亮竟被郭羽连人带刀斩成了两段。

    姚亮身体上的鲜血顿时冲天而起，然而郭羽却是看也不看一眼，只是不屑的大吼了一声“不堪一击”之后，便欲持刀再入敌阵。

    然而姚亮已死，余下的那些个官兵士卒哪里还敢和这样的一个凶神厮杀。士气大跌之下，不足片刻时间，这二百余官兵骑卒变就被郭羽他们打的大溃。

    而且在这红巾军营垒之中，这些个人就算是想逃也没有地方逃，因此，在郭羽举刀吼出“缴械不杀”之后，余下的那百余名痛痛快快的便就做了郭羽他的俘虏。

正文 第一百五十三章 较量

    一刻钟后，刘福通的中军大营之中，刘福通的亲卫统领此时匆忙进了刘福通的大营，弯腰抱拳对着被深夜惊醒的刘福通禀报道：“元帅，那些夜袭的官兵鼠辈已尽然被我军拿下，我军打造的各类攻城器械也并为受损，现在已然无事。”

    “哦，这么快。”刘福通听到这话，不禁惊讶道。

    但是随后刘福通又不禁问道：“那，又是那位将军率军拿下的这些个夜袭鼠辈？”

    “是张世华张将军帐下千户郭羽郭千户率军拿下的这些人。”弯腰抱拳的刘双这般说道。

    “哦，是吗。”听到这话后刘福通也不禁自顾自的说道：“没想到我军之中还有此等勇将，竟能在这盏茶功夫便将来犯官兵全部拿下，当真是一员虎将啊！”

    然而听到刘福通这话，刘双却是说道：“回禀元帅，据末将所知，这几日以来，却是张将军早有防备，那些人是正好中了张将军设下的埋伏，才会在盏茶之间为我军所拿。”

    听到这话，刘福通却是一愣，然后不禁面带微笑的说道：“好。伯昌不愧是我军的智勇之将，经历此事，我军攻城把握又可提高两成。”说着，刘福通也不禁抚须大笑了起来。

    ……

    翌日一早，汝阳城外。

    昨夜被郭羽俘虏的百余名夜袭骑卒，此时却被红巾军押在了两军阵前，不过对于这些个俘虏，红巾军并未作出杀俘泄愤的事情，反而是让这些人抬着昨日那些个官兵骑卒的尸首，向着汝宁府城赶去。

    “我家元帅有命，我等同为汉人，尔等也不过是被鞑虏欺压的可怜人，本就不应为敌。因而我家元帅说了，今日便放你们回去，你们带尸进城便可，我红巾军绝不追击！”一名大嗓门的士卒，这般对着这些个俘虏高喊道。

    然而看着这些个不断向着汝宁府城走来的同袍士卒，米疆眼中却不由的闪过一丝愤怒，只见他在大骂了一声“狗贼”之后，却还是只能举手下令道：“让所有神臂弩手准备，来人若近一百五十步，无论何人直接射杀！”

    米疆身后的传令兵听到米疆这话，眼中虽然闪过了一丝不忍，但还是在第一时间将次命令传了下去。

    而后便见一支支闪烁这寒光的神臂弩箭，对准了这些个抬着尸体向他们走来的同袍们。

    “将军有令，来人若近一百五十步，无论何人，就地射杀！”一名将官，对着那些不住的向着这边逃来的同袍，这般的高吼道。虽然是在下令，但显然是说给那些个俘虏们说的。

    而那些个抬着尸体的官兵俘虏听到这话后，在死亡的威胁下，他们的脚步也不禁停了下来。

    然后，便见的这百余名抬着尸体的官兵俘虏，夹在红巾军与官兵的阵前，如同被这个世界抛弃了一般，显得是那样的无助可怜。

    然而看着这些个可怜的士卒，米疆眼中的愤怒却是更甚。

    “红巾贼这是阳谋，是要诛他的心啊。要是不让这些官兵士卒进城，这就等同于这些人是被他米疆害死的，他米疆无疑会丧失军心；但要是放了这些人进城，米疆却会成为更大的罪人，毕竟，红巾贼那‘绝不追击’的话，显然就是一句彻头彻尾的谎言。”

    两害相较取其轻，在这种情况下米疆自然知道该怎么做。

    “再说，这些人本质上也是被红巾贼逼死的，只要红巾军先动手驱赶他们，自己就能让余下的守城士卒同仇敌忾。所以你们放心吧，我米疆会为你们报仇的，而你们的死也是有价值的。”看着那百余名可怜的士卒，米疆心中不禁这般想到。

    然而，红巾军真的会动手驱赶这些降卒吗？

    如果红巾军中没有张世华，显然他们会这样做，但是有了张世华之后，张世华可不会做这种事情。

    红巾军的军阵前，还是一名拿着铁喇叭的大嗓门士卒，对着那百余名官兵俘虏高喊道：“弟兄们，你们看到了吗，这元蒙狗朝廷根本就没有把你们的性命放在心上，你们为他们拼死血战，可你们能得到什么。”

    “你们照样还是要比那些贪生怕死的元蒙老爷、色目老爷们低一等；你们辛辛苦苦的劳作一年，照样每天都吃不饱饭；你们活的照样像一条猪狗，你们的妻女也照样要饱受他们欺凌。”

    “但，我们红巾军不一样。只要我们将那群骑在我们头上的鞑子赶出去，我们就能重还汉人一个天下，让天底下的所有汉人都能过上吃得饱穿得暖的好日子。所以，鞑子把你们当做猪狗，我们把你们当做兄弟，现在只要你们愿意加入我们红巾军，与我们共举义旗，那么你们就是我们的兄弟！”

    汝阳城外的那百余名官兵士卒听到这话，原本无比绝望的他们心中不禁生出了一阵希望。“没错，是朝廷先背叛了我们，不是我们先背叛了朝廷。”此时这些人的心中不禁这般想到。

    然后，便见他们在各自相视了一眼之后，便相继的放下了手中抱着的同袍尸体，转身缓步走向了身后的红巾军。

    他们选择了加入红巾军。

    看着这些人这样的举动，汝阳城墙上，所有的守城士卒不禁掀起了一片哗然。

    “这群该死的混蛋、叛徒。”有些士卒看着他们离去的背影，不禁这般高声喝骂道。然而相比于喝骂者，更多的士卒却是低头默然。因为即使是他们，心中竟也不由的有些认同红巾军的说法。

    “元蒙鞑子向来看不起汉人更加歧视我们这些南人，我们又为什么要为这些个鞑子老爷们卖命的。”这些个原本就是被官府强征的农夫士卒，在看到这样的一幕之后，这种想法便像野草一样在他们的心中蔓延。

    “红巾狗贼，我与你们势不两立。噗……”城墙上的米疆亲眼看到这样一幕后，连日操劳外加内心激愤，竟使得他一口鲜血喷了出来。

    而米疆身旁的将官见此一幕，不禁满脸担忧的扶着米疆高声问道：“将军，你没事吗，将军？”

    米疆见此，拼命强压下了心胸中的不平，面色有些苍白的对着这些人沉声说道：“本将无事，尔等无需担忧。”然而说完这话，米疆不及休息，却又面带狠色的说道：“给本将传令下去，若于军中发现任何一名逃兵，其家满门诛杀，决不能让红巾贼以此乱我军心！”

    听到米疆这狠辣无情的话，周围的将官脸上皆不由的闪过一丝惧色，但他们还是第一时间应声接下来军命。

    但不知怎么的，米疆越是这样，这些将官心中便越恐惧……

    ……

    一个时辰后，刘福通的中军大帐之中，向来城府深沉、不着喜怒的刘福通，此时却也不由的面带微笑显得是颇为开心。

    在这个豪华的大帐之中，在哈哈大笑后，一脸喜意的对着帐中的诸将官们说道：“伯昌这一招诛心计用的可真是太漂亮了，这汝阳府城中的那些个守城官兵，在经历了这件事之后，是士气大沮不说，我军这边也是士气大振。”

    “这一升一减之间，伯昌你最起码为我军增加了三成胜算啊。现在本帅我可真是好奇这汝阳城的守城将军米疆，此时是一个什么样子，估计非要被伯昌他弄得吐血不可。”

    “哈哈哈。~~”帐中诸将官听到刘福通这话，不禁皆这般的高声笑道。

    然而等到众将笑罢之后，罗文素却是起身站了出来，而且在他站出来之后，便见他抱拳对着刘福通问道：“启禀元帅，此时正值鞑子士气大减，而且现在我军之中的各类攻城器械，在张兄弟的监造之下，也完成的七七八八了。所以，末将以为，此时正是我军的攻城良机。”

    “若我军此时攻城，或可一举拿下汝阳府城。”

    而听到罗文素这话，帐中的红巾军众将眼珠一转，略微思量之后发现，罗文素说的还真不错，现在攻城的话，的确有着极大的把握或许可以一举拿下汝阳城。

    因此，他们便纷纷的将目光转向了高坐于主坐的刘福通，想看看刘福通会怎么抉择。但是出乎他们意料的是，刘福通在听到这话之后，并没有表露自己的想法，反而是将目光转向了张世华，开口对着张世华问道：“伯昌，你以为如何？”

    听到刘福通这话，帐中诸将包括罗文素在内，又统统的将目光转向了张世华。张世华见此，也不由从座位上站了起来，对着刘福通抱拳说道：“回禀元帅，末将以为，汝阳府城乃江北大城，面对如此大城，一招制敌方是上策。因而，末将以为，最好等到四日之后，我军打造完所有的攻城器械之后再行攻城，如此才最为稳妥。”

    “张兄弟此言差矣，这战场之上，最重要的就是把握战机。如今鞑子士气大沮，正是天赐良机，岂能因求稳妥，而错失此等良机。”罗文素听到张世华这话，却是丝毫不留情面的看着张世华这般说道。

    而张世华听到罗文素这话，看着昂首站在那的罗文素，心中却不禁想到：“姓罗的这是怎么了，吃饱了撑的，怎么和劳资杠上了。”

    然而与此同时，罗文素看着张世华心中却也是不由的想到：“张伯昌此子，如今声威实在太盛，若某还不争一争，估计用不了多久，此小儿就要位在我之上了。”

    “不行，罗文素此人在红巾军资历太老，威望太高，现在与他冲突对我有害无利。”看着一心想要和自己相争的罗文素，张世华的心中不禁这般想到……

    因此，便见张世华在听罗文素说完刚才的那话之后，便昂首看着罗文素说道：“罗将军此言大谬，如今汝阳府城，尚有官兵两万，虽说因今日之事他们士气大沮，但是汝阳城如今照样是兵员未少。”

    “近两万官兵，不但坐拥坚城，手中还有数不清的强弓硬弩。像这样的大敌，仅凭我军现在的兵势，如果不依仗完备的攻城器械，其可能一战而下。而如果不能一战克敌，使鞑子守军占据上风，那么我们好不容易才打压下去的官兵士气便会重振。”

    “到时候，我军和汝阳城的鞑子官兵极有可能便会陷入围城的僵局之中。若这汝阳城粮草不足倒也罢了，但现在谁都知道，这汝阳府城之中每年都储备着大量的粮草，他们根本不惧我军围城。”

    “因此，时间拖久了，反而会对我军不利。更有甚者，如若元蒙朝廷各地援军再赶至此处，那么在那时，我军便会彻底丧失汝阳一战的主动性，那么以我军那时的情况，腹背受敌之下能有几成胜算。”

    “因此，末将以为，我军务必要在四日后，攻城器械齐备之后，再行攻城，方为最好。”

    而帐中诸将听到张世华这掷地有声的话语之后，也皆不由的一惊，不过显然令他们吃惊的并不是张世华所说的内容，而是张世华竟然敢直接在这种场合之下，公开反击罗文素的挑衅。

    是的，面对罗文素的挑衅，张世华就这样毫不掩饰的选择了公开反击。

    “没错在现在的红巾军中，自己的确有些不是罗文素的对手，但那又能怎样，难道就因为自己在这红巾军中暂时威望声威不如他罗文素，就要面对罗文素的挑衅忍气吞声吗。”

    “他张世华可不是那种甘心做一只缩头乌龟的人。再说，他罗文素再有威望又能怎样，他自己的直属势力就一定比自己强吗，他麾下虽然有着近万兵卒，但那些兵卒十有八九却全都效忠于刘福通。”

    “严格说起了，他罗文素不过就是刘福通的下属，没有刘福通的命令，他罗文素能拿自己怎么样。当然，自己也并不能因此否认他罗文素在红巾军中的影响力。”

    “但话说回来，刘福通就真的那么信任这个在军中影响力仅次于自己的下属吗？张世华可不这样想。”

正文 第一百五十四章 决战总攻1

    “这天底下就没有不多疑的诸侯领袖，尤其是像红巾军这样的把脑袋别再裤腰带上造反的人来讲，百分之百的绝对信任简直可以说是不存在的。毕竟人都是充满着矛盾和复杂的生物，即使是自己，尚且免不了用人喜亲，更不用说其他了。”

    “当然这并不是说，刘福通不信任罗文素。但是作为红巾军领导者的刘福通来讲，至少他绝不希望看到罗文素在军中一家独大。毕竟，屁股决定脑袋，再坐上红巾军领导者的这个职位之后，刘福通就会免不了的想到在军中进一步巩固自己的地位。”

    “那么这样一来，刘福通就又会免不了的想要在军中扶持一个可以制衡罗文素的人。所以自己在这个时候站出来和罗文素对上，可以说是正中刘福通的下怀。”

    “毕竟，在他刘福通看来，在军中没有什么跟脚的自己，远比罗文素这样一个资历老、威望高、跟脚厚的人更好受他控制。而且最最重要的是，自己自投入红巾军一来，表现便一直很好，尤其对他刘福通也一直表现的都很忠心，所以在这个时候，刘福通绝对会偏向自己。毕竟，他可不希望，好不容易出现了一名愿意站出来了罗文素掰腕子的人，就这样的被罗文素打压下去。”

    因而，就在张世华那样的一番话，引得帐中诸将吃惊，罗文素暴怒之时，身为红巾军领袖的刘福通，却是看着帐中的诸将，沉声说道：“伯昌说得对，心急吃不了热豆腐，且我军如今正处于非常之时，稳中求胜方才是最好。所以还是等我军将所有的攻城器械打造完备之后，再商议如何攻城的问题吧。”

    听到刘福通这话，帐中的众将心中不由更加震惊了。

    “刘元帅竟然没有支持罗文素，看来这张世华越来越不简单了。”听到刘福通这话，帐中诸将官心中皆不由的这般想到。然而他们心中虽然是这样想，但是在嘴上这些人还是在第一时间，朗声回答道：“末将遵命。”

    不过听到刘福通这话之后，罗文素显然还有些不甘心。只见他猛的将目光转向了刘福通，似乎想开口说些什么，然而还不等他开口，刘福通却是摆了摆手对着他说道：“好了，这件事就这样定了。在打造完备各类攻城器械之后，就由文素你来做此战的先锋吧。”

    罗文素听到这话，显然也知道了刘福通的意志已然是不可能更改了。毕竟让罗文素做攻城先锋显然是对罗文素的一种补偿。所以在听到刘福通这话之后，罗文素只得抱拳对着刘福通说道：“末将遵命。”

    而听到罗文素的这句话，刘福通的脸上也不由的浮现起一抹微笑，然后便见他摆了摆手对着众人说道：“好了，暂且就这样吧，尔等若是无事，便就各自退下吧。”

    帐中诸将听到这话，皆不由起身回道：“末将告退。”

    然后帐中诸将便相继退出了大营，而等他们都离开之后，一直面无表情的刘福通脸上却不禁是浮现了一抹笑意，并低声说道：“张伯昌，可真是一个人才啊！”

    然而与此同时，在刘福通的中军大营之外，韩咬儿却是一脸担忧的，对着和他一起从中军大帐出来的张世华说道：“伯昌兄弟，你知道吗，你这回可是把罗将军给得罪了。”

    “哦！刚才我不过是据实而奏，罗将军不至于这么小气吧。”听到这话张世华却是故作惊讶道。

    而韩咬儿听到张世华这话，却是看着张世华这般说道：“伯昌兄弟，你刚入咱们红巾军不久，自然不知道以前的事情。我老韩也不瞒你，罗将军此人，以前在咱们圣教，那是有了名的睚眦必报，你这会让他当众下不了台，他日后一定接机报复。所以，日后你务必要多加小心啊。”

    听到韩咬儿这话，张世华的脸上先是闪过了一丝担忧，然后便见他用着感激的语气对着韩咬儿说道：“多谢韩大哥提点，小弟我明白了。”

    而韩咬儿听到张世华这话，眼中也不由的闪过一丝说不出的得意神情，但他却没有再说什么，而是随便和张世华说了一声安慰的话语，然后便大步的转身离开了。

    而在他离开后，张世华看着韩咬儿的背影，心中却不禁想到：“自私和贪婪果真是一个人最大的原罪，红巾军现在还没怎么样，这些高层就已然开始想着要争权夺利了。哎，也怪不得红巾军最终会失败，只能说他们的目光实在是太短浅了，他们根本就不知道这个世界有多大。”

    想到这，张世华竟不禁生出了“燕雀安知鸿鹄之志”的念头来。

    “自己需要和罗文素这样一个区区的莽夫争抢什么吗，他们未免也太小看自己了。”这般想着，张世华的嘴角浮现起了一抹似是不屑的微笑，然后便见他翻身上马、策马回营。

    ……

    四天之后，红巾军的各类攻城器械终于打造完毕。

    此次，在张世华全心全意的督造之下，红巾军在十天内一共建造出了三十五架攻城云梯，以及高三丈宽两丈的大型临冲战车四架，看着这些巨兽一般的攻城器械，即使是张世华也不禁心生震撼。

    因此，当刘福通看到这些个攻城器械被打造出之后，他当即便决定明日一早便集结大军发动总攻。毕竟他对汝阳城的战事，已然都快开展了近一个月来，双方在此期间爆发的大小战事依然足够多了，刘福通的耐心也早就快消磨殆尽了。

    ……

    翌日一早，汝阳城外，被刘福通委任为此战先锋的罗文素已然集结了近万大军准备攻城。而在他之后，刘福通的帅旗也是高高飘扬，此次一战刘福通差不多集结起了三万人马，显然是要发动总攻了。

    而看着己方这边的近万大军以及宛若巨兽一般的各类攻城器械，罗文素的心中不禁豪气顿生。

    “你张世华攻城器械打造的再多，此时也照样不是要为我所用，等我拿下这汝阳城，我看你张世华还有什么资格与我相提并论。”心中这般想着的罗文素，拍马走到了大军之前，只见他在这时背对着身后的红巾大军，拔出了腰间的佩刀，举刀高吼道：“众将士听令，全军进攻，拿下汝阳城，本将重重有赏。杀！”

    “杀！”听到罗文素这话，近万红巾军悍卒一声高吼，便推着各类的攻城器械，向着不远处的汝阳城扑了过去。

    而汝阳城的众多守城士卒见此，也纷纷的引弓张弩，将手中寒光闪闪的箭矢对准了向着城墙扑来的红巾军士卒，准备着要给他们以最沉重的打击。

    “众将士听令，放箭！”看着城外的红巾军士卒已然进入了射程，城墙上的守城将官顿时便这般高吼着下令道。

    而城墙上的士卒听到这话，也顿时便见手中的箭矢怒射了出去。

    只见数千箭矢组成了箭雨，宛若遮蔽了天空的黑幕一般，向着那些对着城墙扑来的红巾军士卒，劈头盖脸的扑杀了过去。

    然而可惜的是，这样可怕的箭雨对于城外的红巾军却并没有造成太大的损伤。因为，在这十天之中，张世华不但打造出了一架架云梯、临冲，还抽空制造出了为数不少的特制大盾。

    所以在这样的特制大盾的掩护之下，官兵手中的箭矢对于红巾军的威胁便被降到了最低。

    因而，别看这箭雨密集可怕，但是他们对于红巾军真正造成的杀伤却是可怜的很。一波箭雨齐射，所造成的伤亡其实也就不过百余。

    而且要知道红巾军可也不是只挨打不还手的佛爷，虽然说红巾军因为是农民义军，财力不足，没有那么多的强弓硬弩。但是为了此战能胜，刘福通却也是大手一挥，将足足三千多弓箭手调入了罗文素的手下。

    有了这些个弓箭手的支援后，红巾军虽然不至于在远程攻击上反压汝阳城的守城官兵，但是为红巾军的攻城主力分散压力却还是可以做到的。

    所以，当敌人的箭矢对于红巾军造不成太大的威胁之后，攻城的红巾军士卒高举着巨盾、推着云梯等攻城器械，也很快的便接近了城墙。

    “杀！”在靠近城墙之后，攻城的红巾军士卒不由的发出了一声嘶吼，然后便见他们将推到城墙近处的数十架攻城云梯向着城墙架去。这种特制的云梯因为远比普通的攻城长梯更加便捷，所以红巾军这边并没有费什么功夫，便将一架架云梯架在了城墙之上。

    而在梯子架好之后，那些冲在最前方的披甲悍卒，也持刀带盾，在第一时间便顶着城墙上的箭矢，踩着云梯，杀了上去

    “杀！将军有令，先登城墙者，赏银百两。”一名红巾军千户官，恰到好处的这般高吼道。

    “冲啊！”听到这话，红巾军顿时嘶吼声不绝，尤其是前方冲锋的那些个悍卒，也变得是越发的疯狂。

    然而，汝阳城墙上的守城官兵见此，却也是被激发出了血性。虽然说这些个守城士卒白刃厮杀并不如红巾军，但是他们此时却占据的城墙的优势，居高临下不说，又借助着滚木、巨石、金汁等物，在这惨烈的攻城战中倒也丝毫没有露怯。

    然而红巾军现在却正是士气高昂之时，所以汝阳城的守城官兵抵抗虽然激烈，但是红巾军的攻势却也因此变得越发疯狂了。

    “杀！”一声响亮的喊杀声传来，定睛一看，却是汝阳城南城墙东面的一处云梯之上，一名全身披甲的红巾军百户官，在一连斩杀了三名守城士卒之后，纵身一跃，终于是率先登上了汝阳城墙。

    而处在东边战局处的红巾军士卒，也因为这名百户官的身先士卒不由的士气大振。

    因此，只见十数名的红巾军士卒，在那百户官先登城墙之后，便也高声嘶吼着，紧紧跟在了那名百户官的身后一起杀伤了城墙。

    “挡我者死！”只见那红巾军百户官一声高吼，手持钢刀，又是一连劈杀了两名官兵士卒。鲜血喷溅在这位红巾军百户官赵明达的身上，使他变得越发可怕狰狞的同时，也不可避免的对汝阳城守城官兵的士气造成了莫大的打击。

    然而，相比于丧胆的守城士卒，红巾军此时的士气却不禁是越发的高涨，这些杀红眼的红巾军悍卒，跟着那勇将赵明达一起，竟也真的在敌人的重重包围之下，在汝阳城的城墙之上撕开了一道口子。

    而与此同时，汝阳城外、交战双方阵后、罗文素的罗字大旗之下。作为此战前锋官的罗文素，在看到赵明达他们那边的战局之后，一心想要在汝阳一战中再立战功的他，也不由的高喊了一声“好”。

    然后便见他手持马鞭指着赵明达的方位对着身后的传令兵高呼道：“快，传令下去，加紧对东边战局的进攻，好让他们能给我在城墙上站稳了。”

    传令兵听到这话，急忙便策马传令。而这，也使得从东边的云梯处攻上城墙的红巾军士卒越发势重。

    “杀啊！”东边的城墙处，越来越多的红巾军悍卒登上了城墙，而这些人在勇将赵明达的带领之下，在城墙上抱团立脚的同时，也将汝阳府的官兵士卒打的是节节败退。

    但是，身为汝阳府城官兵统领的米疆，又岂会坐视赵明达他们这些人在此立足厮杀。要知道这汝阳府城那也可是足足有着近两万的守军，从这些人中选出一些悍不畏死之辈可并不困难。

    所以，当看到赵明达他们渐渐开始在自家的城墙上站稳立足之后，身为汝阳府官兵统领的米疆，也立即让麾下的将官，带着一支悍不畏死的敢死队伍，冲了过去。

    汝阳府的这支敢死队，就是由米疆在四天前开始组建的，他们人数不多，只有两千人，但却各个都是敢杀敢打的精兵强将。而米疆当时之所以组建他们，其实也就是想用他们抵挡红巾军张世华打造出的临冲战车，毕竟临冲战车这种巨兽一般的东西，对守城士卒来说威胁实在太大。

    但没想到，红巾军这边，四辆临冲战车还没动用，他反而是先动用了麾下的敢死营，由此也可见，守城官兵单论战力其实远不如红巾军。

正文 第一百五十五章 决战总攻2

    不过，虽然说官兵单论战力比不过红巾军，但是，米疆组建的这一支敢死营，却绝对是不可小视的。

    只见冲向赵明达他们的三百敢死营战士人人皆身披重甲，在一名官兵将官的率领下，嘶吼着、悍不畏死的与赵明达他们在城墙上展开了激战。

    “杀！”看到冲过来的官兵士卒，赵明达手持一柄钢刀，一声嘶吼，身先士卒的便杀将了出去。而赵明达身后的红巾军悍卒见此，也纷纷嘶吼着，提着兵刃便冲向了对面的官兵士卒。

    官兵敢死营的士卒就这样和赵明达率领的红巾军悍卒在城墙之上展开了激战。

    “杀贼！”敢死营的士卒这般嘶吼着，然后便见他们竟皆拿出了一副只攻不守的拼命姿态杀向了红巾军。

    俗话说：“一夫搏命，千夫震恐。”三百敢死营士卒皆悍不畏死，又岂是红巾军区区百余人可以抵挡住的。

    虽然说率领红巾军的赵明达是一员难得的骁将，但“人有力穷时”，赵明达他再怎么勇猛，以一敌十已是极限，又怎可能以一敌百。

    城墙上好不容易才站稳脚跟的红巾军，在三百名悍不畏死的敢死营的进攻下，简直可以说是毫无还手之力。也就是短短的一刻钟时间，方才还显神威与城墙上的赵明达他们，就已然被三百敢死营士卒逼的是毫无退路。

    然而，人有时候就是这样，越是被逼上绝路，他所能爆发的潜力便也就越大。数十名被官兵敢死营逼上绝路的红巾军士卒为了死中求活，皆也不由的奋起反击，以期能在赵明达的带领下，再杀出一条生路来。

    但是，不要忘了，赵明达他们可都是在城墙之上，这城墙之上，哪里又有什么生路可言。你倒是可以选择跳城墙逃跑，但是这近乎三丈高的城墙，你从这跳下去那和跳楼没什么区别。

    因而，虽然说，余下的数十名红巾军各个都悍不畏死，但是在敌人数量远超于他们并已经扳回上风的情况下，这些个红巾军士卒还是一名接着一名的倒在了血泊中。

    看着一名名倒下的同胞，余下的红巾军士卒心中不由的越发绝望，心死气泄之下，红巾军余下的这十几名悍卒也纷纷被杀，以至于这诺大的城墙之上，只留下了一名红巾军将士，那就是最先带人杀上城墙的勇将赵明达。

    城墙上，背靠着城垛的赵明达，满身鲜血的看着围攻他的数百官兵士卒，非但没有恐惧，反而横刀在前，看着包围他的数百官兵士卒，忽的哈哈大笑起来。

    听到他这突兀的笑声，那些围攻他的敢死营士卒竟不由的往后退了一步。但随即等到这些人发现赵明达只是在虚张声势之后，心中恼羞的他们便又重新持刀走向了赵明达。

    而赵明达看着向着他缓步杀来了官兵士卒，脸上也不禁露出了一丝疯狂。只见他面对数百围杀他的官兵士卒，非但没有后退，反而是毅然持刀向前冲去。

    “劳资就算要死，也要在拉两个垫背的。”如同一头疯虎的赵明达这般的高声吼道。

    然后，便见满身鲜血的赵明达以迅雷不及掩耳之势瞬杀了一名官兵士卒之后，竟有赤手空拳的擒住了一名距离他最近的官兵士卒。

    而在擒住一人之后，满身鲜血的赵明达便毫不犹豫的擒着那名士卒以前，转身跳下来城墙。

    这一切的一切只在电光火石只见便全部结束，等城墙上的敢死营士卒反应过来之时，赵明达已然跳下了城墙。

    一名敢死营士卒见此一幕，盯着赵明达调下城墙的地方，不由的吞了口唾沫，用着颤抖的声音问道：“这家伙，应该已经死了吧。”

    然而，这话刚落，城外的红巾军却不知为何突然响起了一阵欢呼：“赵将军威武！赵将军威武！”

    听到这欢呼声，那些个敢死营的士卒相视一眼之后，立即走到了城垛前，而后他们便看到那个刚才才从城墙上跳下去的贼将，竟又颤抖着从一具尸体站了起来。并在站起来之后，转身以一种极为不屑的姿态向他们吐了一口血痰。

    而后，他便向一头受伤的猛虎一般，旁若无人的退回了红巾军的军阵。至于那名被他擒住和他一起跳下城墙的官兵士卒，真的如他说的那般成为了他的垫背，死的不能再死。

    不得不说，这赵明达真的可以说是一员响当当的勇将了。虽然说他这一次算是战败了，但是，这一次赵明达绝对算得上是虽败犹荣。

    一人面对数百人的围攻宁死不降不说，反而还凭借一己之力拉了两个敌人做垫背，并且之后还在敌人的眼皮子底下大摇大摆的全身而退，这简直就是一个神话啊。

    所以，当阵后、中军帅旗之下的刘福通，再知道了这边发生的一切之后，他不但没有因为赵明达的失败而有所不满，反而是大笑着对着周围的亲卫士卒们说道：“我军之中，一名百户就有这样的胆识、手段，这样还怕我们会打不下汝阳城吗。”

    然而，话虽然这样说。但是，这却并不能改变前线的罗文素他们，攻城暂时陷入了僵局的事实。

    不过对此，刘福通却也并不着急，毕竟攻城战才刚开始不到一个时辰，距离分出胜负还早着呢。光看一点就知道，刚才的进攻，从头到尾刘福通都没有动用张世华为红巾军打造的那四架临冲战车，由此也就可以知道，刚才只不过是刘福通在准备发动总攻前的试探罢了。

    “看来要动真格的了。”看着数里之外的汝阳城墙，站在一处张世华为其建造的高台的刘福通不禁这般说道。所以在接下来，便见刘福通背对着一名传令士卒高声说道：“传令王将军部，让他率麾下士卒并及军中临冲战车参战，务必力求要一举拿下此城。”

    传令兵听到这话之后，立即也便应命而去。

    “元帅有令，命王将军率军并及临冲战车参战攻城，务必力求一举拿下此城。”看到王字将旗下的王显忠之后，那传令兵立即便对着王显忠这般说道。

    而王显忠听到这传令兵的话，自然也是不敢耽搁。所以，只见他先是对着那名单膝跪地的传令兵说道：“你去回禀元帅，就说我王显忠依然知晓，”说完这话后，王显忠便调转了马头转而对着身后麾下的诸将官们说道：“弟兄们，元帅有令，命我等现在前去支援罗将军。现在，所有人立即给我出击，不得有误。”

    而听到王显忠这话后，王显忠麾下的三千将士，也立即在第一时间推着巨兽一般的临冲战车加入了战局。

    ……

    而与此同时，在不远处的汝阳城墙上。那些正在于罗文素部厮杀的守城官兵们，在看到庞大无比的临冲战车缓缓的向着他们扑来之时，这些正在忙着厮杀的士卒此时却也不由的发出一阵惊呼。

    毕竟，这临冲战车实在是太大了，虽然说张世华为了省功夫建造出的之时简洁版版。但，即便是这样的简洁版，那照样也是高三丈宽两丈分上下四层，并能一次承载百余名士卒进行攻城的庞然大物。

    虽然说这样的庞然大物因为行动力极慢且极为惧怕投石机的原因，已经近乎被时代淘汰。但是，不要忘了，现在的汝阳府城，官兵们手中根本就没有投石机可以利用。

    所以说，这种近乎被时代遗忘的老古董武器，在现在反而成为了汝阳城守城官兵们的催命符。

    毕竟像临冲战车这样的庞然大物，你用弓箭射击，那根本就相当于拿着绣花针去杀大象，根本就造不成什么实质性的伤害。

    因此，汝阳府城守城官兵们此时的心情简直就别提了。

    明明兵力众多的他们，在此时却只能站在城墙上，眼睁睁看着红巾军的临冲战车带着无与伦比的压迫力杀来，而自己却悲哀的什么都做不了。

    甚至就连汝阳城官兵统领的米疆，在看到红巾军这四架临冲战车杀来之时，都有着一种有力使不出的感觉。

    “奸诈的红巾贼。”米疆看着临冲战车对着他们的三面，挂满了一副副盾牌之时，他就不禁有一种想骂娘的感觉。“直娘贼的，这回火攻的计划是彻底的失败了。”城墙上，紧握着拳头的米疆，此时心中只能这般无力的叹道。

    在临冲战车的三面挂上盾牌防止敌人火攻的办法，自然也是张世华想到的。毕竟临冲战车的弱点，对于张世华这个一手督造他的人来讲，自然都是一清二楚的。

    其实本来张世华是想着要在这临冲战车外包裹上一层铁皮的。但，后来转念一想，这种做法实在是太过费时费力而且浪费了，毕竟像临冲战车这样的东西，也就是汝阳城这样一个地处平原且没有投石车用于城防的城市用得到。

    所以，与其费时费力的给他包上一层铁皮，反而不如用个小办法直接将一副副盾牌直接挂上去，这样不但省时省力，而起最重要的是，他还能增加临冲战车的防御力，可谓是一举两得。

    但这样一举两得的办法对于攻城的红巾军来讲自然是好事，但是对于守城的官兵士卒来讲却又是恰恰相反了。

    毕竟对于现在的汝阳城守城官兵们来讲，就算红巾军的临冲战车没有盾牌，就已经很够他们费力的了，而在加上盾牌之后，对他们来说那就可不只是费力了，那完全就是噩梦的存在啊。

    汝阳城虽然说因为是府城的关系，储存着大量的强弓硬弩。但是，再怎么多的强弓硬弩，面对被张世华改造的这个防御力简直是BUG一般的临冲战车来讲，那也就相当于是毛毛雨。

    因此，汝阳城方面虽然说一直都在以一种不放弃的姿态，向着高大的临冲战车发动的箭矢进攻。但是，这样的进攻，却丝毫不能阻挡士气高昂的红巾军士卒，在连推带拉之下，使临冲战车不断向前的脚步。

    “战车就绪，所有人给我杀！”带着临冲战车来此的王显忠，在临冲战车抵达目的地之后的第一时间便这般的高吼道。

    “杀！”四座临冲战车中的数百名披甲持坚的红巾军士卒听到王显忠这话，顿时在第一时间便爬上了战车顶部，并将战车顶部早就准备好的飞桥木板，直接的铺在了与战车同高的城墙之上。

    而红巾军的士卒便这样，借助着高大的四架临冲战车，如履平地般的杀向了对面的汝阳城官兵守卒。

    “杀！让所有的敢死营士卒全都给我上，无论如何也要给我将这些红巾贼反杀过去，然后给我一举毁了他们的破烂临冲。”见着数百红巾军士卒，轻而易举的便借助着临冲战车杀上了城墙，有些疯狂的米疆此言也不由的这般高呼道。

    而不说米疆此时的疯狂，单说这些敢死营的士卒。

    可以说，这几天来，米疆对于这些个敢死营的士卒那绝对是没的说。汝阳城官兵如果有着十成的军费的话，可是说其中的三成都被都被米疆拿了出来，以犒赏这些个敢死营士卒。

    所以，当这些个敢死营的士卒在听到米疆的命令之后，明知道这一去就是九死一生。但是，或是是因为打着报恩的打算，也或许是这些个敢死营的士卒早就没有了后顾之忧。因此，在他们接到米疆命令之后的第一时间，便皆高声嘶吼着，疯狂的扑向了四处临冲战车。

    “杀！”统领着这支敢死营的米疆的亲卫统领米悍，再带近两千面敢死营士卒杀上城墙之后，便在第一时间分成了四组，轰轰烈烈的向着四处临冲战车的位置杀去。

    虽然说，就算没有敢死营，汝阳城的守城官兵，单凭人数的话依然可以抵挡不短的时间。

    但是在兵力上本就不如红巾军的米疆，显然是不愿意和红巾军打这样及其不利于自己的拉锯战、消耗战的，所以米疆才会在第一时间便派出自己麾下最强的力量，他为的就是一举打垮红巾军的临冲战车部队。

    因为只有这样，兵力、战力都及其不利的汝阳城官兵，才会有着那么一丝胜利的希望。

正文 第一百五十六章 决战总攻3

    “杀！”临冲战车上的飞桥飞梯铺设好之时，百余披甲持坚的红巾军悍卒，便一个个奋力嘶吼着，亡命般的冲向了汝阳城的城墙。

    不得不说，若单论战力而言，汝阳城这些大半都是被强征的民夫士卒，战力的确是远不如红巾军士卒。因此，在临冲战车靠城初期，临冲战车上的百余名红巾军士卒，的确很快的便杀上了城墙。

    然而，汝阳城的守城士卒虽说战力不如红巾军，但是，他们在城墙上毕竟兵力占优，临冲战车上的红巾军士卒虽说勇悍，但要想在城墙上站稳脚跟，却还是需要一定时间的。

    但是，米疆显然没有给红巾军这个时间。因为，就在红巾军士卒刚刚登上城墙之时，米疆他们便已然带着敢死营的士卒杀到。

    “杀贼！”只听一阵嘶吼声传来，然后便见到数以百计的敢死营士卒，悍不畏死般冲向着从临冲战车处登城的红巾军士卒杀去。

    “杀鞑！”见官兵士卒向着他们冲来，登城的红巾军士卒也顿时这般吼道。

    而后，便见两方的士卒，如同两道不可阻挡的洪流一般撞在了一起，霎时之间、鲜血四溅。

    不得不说，这敢死营还真不是白叫的，这些特意从官兵之中选出的精锐，单论战力而言，他们丝毫都不弱于红巾军。而且，若论兵力人数，他们也远超临冲战车上的百余红巾军。虽然说红巾军士卒可以依仗临冲战车，获得城外援军源源不断的支持，但是那也必须让他们在城墙上站的稳脚跟啊，否则临冲战车就这么大点地方，援军怎么上去支援。

    因此，这临冲战车处的战局，在一开始便落入了不利于红巾军的局面。

    不过，万幸的是，双方实在城墙上厮杀。这城墙之上，空间不大，官兵兵力虽多，但一时之间却也无法展开。因而，一时之间，红巾军士卒倒也顶得住，但是即便是这样，红巾军的士卒也一直都是处在被动的局面。

    “杀！”率领着五百敢死营士卒拼死作战的米悍，在接连暴起一举斩杀了三五名攻城的红巾军悍卒之后，终于是将此处临冲战车攻城的百余名红巾军悍卒逼出了城墙，使其不得不后退到了临冲战车虽搭建的飞桥之上。

    见此一幕，米疆脸上不由的露出一抹残忍的微笑，而后便见他一招手，他身后的百余名敢死营士卒，便奋力的将一个个瓷瓶，投掷在了红巾军搭建的飞桥之上。

    飞桥上那些准备继续反扑的红巾军士卒，建一个个瓷瓶劈头盖脸的向着他们砸来。也不由的下意识的举起了左手上的盾牌，以抵挡那些个砸向他们的瓷瓶。

    “嗖啪啪啪~~”那瓷瓶撞上了盾牌，顿时便碎了一地。

    而霎时之间，瓷瓶中所装的液体也都露了出来，沾染了飞桥上的众多红巾军士卒一身。

    “这是……”一名满身都被瓷瓶液体沾染的红巾军士卒，不由的低头好奇般的问了问身上，而后便见他惊恐的开口吼道：“不好，鞑子瓶子里装的都是油。”

    然而，他这边话音刚落，城墙之上的敢死营士卒，便将一个个的火把投在了飞桥之上。

    那些满身都是油的红巾军士卒，一遇到这些向他们投来的火把，顿时便向老鼠见到猫一般的疯狂的想要后退。

    但，飞桥上就那么点地方，这些红巾军士卒根本就是无路可退。相反因为他们的慌乱，反而使得身后不少的士卒一不小心被油滑到，摔了个跟头。

    “啪~~”一个火把好巧不巧的，撞在了一名摔了跟头的红巾军士卒的身上，烈火瞬时之间便从那士卒身上熊熊燃烧了起来。那名连死都不害怕的红巾军士卒，在被烈火包围后，却还是发出了令人毛骨悚然的惨叫声。

    烈火就如同是死神的拥抱，飞桥上那些但凡是身上沾染了油的士卒，就没有不被烈火焚烧的。

    看着一名名被烧成火人的红巾军悍卒，不要说余下的那些个红巾军同袍了，就连那些个放火的敢死营士卒，看到这样惨绝人寰的一幕，都不禁的有些脊背发凉。

    不过恐惧和惨叫并不能结束战争，相反它们还是厮杀的助燃剂。

    看到红巾军士卒的这个惨样，那些守城的官兵士卒士气自然越发高涨，尤其是敢死营的米悍他们，要不是他们对面的临冲战车上的红巾军士卒，及时的切断了飞桥与临冲的联系，米悍甚至会带着他们将对面的那架临冲战车给一起烧了。

    但就算是这样，红巾军的士气也不由的大减。甚至，在米悍他们那边成功的反杀之后，余下的三处临冲战车也纷纷遭受了失败，不过值得高兴的是，至少没有临冲战车遭到焚毁。

    不过就算是这样，在战事又持续了足足两个时辰之后，刘福通也不得不下令撤兵，毕竟都已然打了一天了，红巾军已然折损了近两千士卒，再打下去也的确不现实了。

    ……

    汝阳城上，满身鲜血的米悍，看着徐徐撤退的红巾军大军，也不由的长叹了一口气。不得不说，红巾军士卒的确要比官兵们强，厮杀了整整一天，敢死营就像是救火队一般，四处也救火了一天。

    二千敢死营战士，今天一天下来，便有近五百人伤亡。而至于那些个普通的士卒，他们的伤亡则更大，一天下来，最起码也要有近三千人战死。区区一天，汝阳城的守城官兵战损便接近了两成。

    如果不是说，双发体能都达到了极限，使得红巾军这边率先选择了撤兵，米悍毫不怀疑仅着一天下来，汝阳城估计就要沦陷。但是，虽然说今天汝阳城挺过去了，但他们真的能坚持过明天吗？

    米悍不知道，也不想知道这个结果。因为，他实在是太累了，只想好好的休息休息。

    这般想着，米悍不禁缓缓的闭上了他那沉重的眼睛，而后便见这位每次都冲杀在最前线的将士，就这般直挺挺的躺倒在了地上。

    “米统领，米统领……”米悍身后的那些个敢死营士卒见此，不由得惊呼着抱住了米悍那沉重的身体，然而等到他们抱住米悍之后，这些人嘴上也不禁停止了喊叫。因为他们能感觉到，他们这位厮杀起来如同疯虎的将军已然死去了……

    ……

    深夜，汝阳城南部城门附近的一处不怎么显眼的营帐中，身为汝阳城守军统帅的米疆，此时正颇有些憔悴的伴着帐外城门处的激烈喊杀声，披甲戴胄神情落寞的在这喝着酒。

    是的，经历了白天一整天的厮杀，汝阳城在深夜也没能消停，混战在深夜依然爆发了，不过这回厮杀交战的双方不是城外的红巾军与城内的官兵守军，而是守军双方的相互厮杀。

    厮杀声很响亮，那些对叛徒的咒骂声，即使是在这个不起眼的官兵千户的营帐中，依然可以听得一清二楚。显然，城内爆发的内乱很激烈，厮杀在一起的士卒人数也绝对不少。

    但是，身为汝阳城官兵统帅的米疆，现在仿佛是丝毫不在意这厮杀声一般，也没有理会军中不可饮酒的军令，依然是神情落寞的在哪自酌自饮。时间就这样，一分一秒的在这样混乱的坏境中流逝而去，大约半个时辰之后，帐外的厮杀声终于渐渐平定。

    就在帐中的米疆再一次放下手中酒杯的时候，大帐中一名满身鲜血的青年将官，佩刀缓步走进了大帐。

    “父亲，所有叛军已然伏诛，那些千户以上的五位叛将也皆被孩儿等擒获，您看要怎么处置他们呢？”那青年将官进帐之后，看着神色显得有些落寞的米疆，这般的问道。

    而米疆听到这话，却是低着头，闭着眼睛说道：“都……杀了吧。”

    那米疆的儿子米杰听到这话，道了一声“是”后，便缓身退出了大帐。

    不过就在米杰即将退出这个营帐时，米疆却是抬起头，看着自己的儿子说道：“杰儿，明天你和虎娃子他们一起，从城北走，去汴梁求援，如果援兵不到，你就不要再回来，你明白吗？”

    “父亲……”听到这话，米杰却是红着双目，看向了这自己的父亲。

    然后便见他流着泪对着米疆说道：“父亲孩儿不走，您说的，咱米家没有一个孬种，明日孩儿会和您一起，并肩杀贼。”

    “混账！”然而听到自己儿子这话，米疆却是一脸愤怒的这般大喝道。

    “你这混账，我米家现如今就你这一根独苗，你要是出事了，你让为父在九泉之下怎么去见米家的列祖列宗。你这逆子，难道你想让为父连死都要已发遮面吗！”

    “父亲……”听到这话，米杰不禁涕泪横流的跪在了地上，却还是没有答应。

    而米疆见此，在长吸了一口气之后，也不禁虎目含泪的扶起了自己的儿子。然后便见他握着儿子的肩膀，对自己的儿子说道：“杰儿，元蒙虽是鞑虏，但我米氏却是世受皇恩。如今朝廷有难，我米疆身为朝廷命官，不可不死守城池、为国捐躯。此皆乃，为父之责也。”

    “但孩子，你却不同。你并非朝廷命官，无需和为父一起殉国，你明白吗？”

    然而米杰听到这话，却是抬着头看着父亲，只是沉默。

    米疆见此，脸上却也不禁是柔情更甚，但他还是说道：“孩子，为父知道你孝顺，但为父又何尝不是如此。古人言：不孝有三，无后为大。你难道真的想让父亲做一个不孝子吗？”

    米杰听到自家父亲这话，终于流着泪，将一直抬着的头低了下去，并哭着对着自己的父亲痛声说道：“父亲，孩儿……孩儿……明白了。”

    ……

    翌日一早，汝阳城的南门外，数万红巾大军在刘福通的一声号令之下，很快便又集结了起来，并向着不远处的汝阳城再一次的发起了进攻。

    数十架投石机在近千人的操控之下，再一次向着不远处的汝阳城墙投射出了一块块巨石，而无数的红巾军士卒，也在这些个投石机的掩护之下，向着不远处的汝阳城墙发动了再一次的冲锋。

    “杀！”惊天动地的喊杀声再一次在城外响起，不过相比于城外红巾军的士气高昂，城内的守城士卒一个个却是士气低迷。在经历了昨日白天的鏖战也夜晚的内乱，二千敢死营士卒能战者已不足千人，而至于那些被强征的农夫士卒，一夜之间更是有近千士卒凭空消失逃走。

    在这样的情况下，拿下汝阳城对于红巾军来讲，显然也就是旦夕之间的事情了。

    而，也就是在此时，在汝阳城的北城门处，此处的城门伴着另一边的喊杀声被打开，汝阳城守军统领米疆的儿子米杰和十数名骑卒一起，离开了这里。

    米杰向着北方策马而去，在马背上的他，回望着身后渐行渐远的汝阳城墙，听着那边传来的阵阵喊杀声，不禁仰天发出了一声大吼，然后便见他在大吼之后竟调转了马头，想要在孤身回去。

    然而，他身后一名叫虎娃子的骑卒却好像早就猜到米杰会这样一般，在米杰调转马头的第一时间，他便拉着了米杰说道：“少将军，听将军的话，走吧！”

    但米杰听到这话，却是红着眼对着他吼道：“给我放开。”

    “少将军对不住了！”虎娃子身旁的另一名骑卒听到米杰这话，却是趁着米杰不注意，从身后一下子打昏了米杰。

    “城快破了，带少将军走。”虎娃子见此，转身回望了一眼处在风雨飘摇中的汝阳城，这般高吼道。

    而后，便见这十余名骑卒带着被他们打昏的米杰一起，策马向着汝阳城的北方离去……

    而与此同时，在汝阳城，一处被推到城墙脚下的临冲战车上，身为红巾军前锋官的罗文素在今天也不知是发了什么疯。身为前锋官的他，竟然在今天亲自带着麾下的亲卫加入了战局。

    “给我杀！”只见罗文素在亲手劈杀了一名官兵士卒之后这般高吼道。

    “杀！”因为他的身先士卒，被他激励的士气大增的红巾军也高吼着，并亡命般的冲上了城墙。

正文 第一百五十七章 决战总攻4

    不得不说，昨夜的内乱对于汝阳城的守城官兵来讲，士气打击的确是极大的。毕竟，汝阳城中现在也就是十二三个千户，而昨夜却有差不多一半的千户参与了内乱，在这种情况下，这些官兵心中的士气可想而知。

    因此，在罗文素身先士卒的带领着麾下的红巾军进攻时，那些个守城的官兵士卒，很轻松的变就被刘福通他们击退，以至于在开战还不足一个时辰的情况下，数以百计的红巾军就已然在城墙上站稳了脚跟。

    “杀！”城墙上的嘶吼声依然是惊天动地，但这嘶吼声却大半都是红巾军的声音。

    一名又一名的红巾军士卒，在城外巨大的临冲战车的帮助下，可谓是源源不断的一个接着一个的轻松登上了城墙。而城墙上的那些个守城官兵们，却是被人数远不足他们的红巾军士卒打的后退连连。

    “后退者死，给我杀！”一名在后督战的官兵千户，一连劈杀了两名后退的官兵士卒，满身鲜血的这般吼道。

    但，他的这种疯狂却并没能激励起这些个守城官兵心中的勇气，反而还因此暴露了自己。

    已然杀上了城墙的刘福通，听到了那名在阵后督战的官兵千户的声音之后，浑身鲜血的他，不禁拔刀对守护在他身旁的众将官们问道：“汝等，何人愿为本将取那贼人头来？”

    “末将愿往。”听到刘福通这话，守护在刘福通身旁的勇将赵明达顿时这般吼道。

    而在吼完这话之后，赵明达便也独身一身，持刀带盾的率先杀入了敌群之中。

    “杀鞑！”一声高吼传来，却是赵明达持刀带盾，一连斩杀了两名官兵士卒。而“古时白刃战，将乃军之胆。”有了赵明达这样的勇将加入，红巾军士卒的攻势果然是越发的不可抵挡。

    一开始的时候，如果是这城墙上的数百官兵士卒只是被红巾军杀得后退的话，但有了赵明达这样一位猛虎的加入，对面的官兵士卒却近乎被杀得溃败。

    “给我受死！”又是一声高喝声，定睛再看，却是一名官兵百户直接被杀红眼的赵明达一刀劈杀。那百户官的头颅冲天而起，鲜血溅了赵明达一身的同时，赵明达也变得越发的不了阻挡。

    “贼子受死！”又是一声高吼，也又是两名官兵士卒被赵明达斩杀。随着接连不断的厮杀，现在的赵明达已然是身先士卒的冲杀在了最前线，然而此时的赵明达却丝毫没有后退的想法。

    只见已然杀得血灌瞳仁的赵明达，看着对面不断后退的数百官兵士卒，竟然又是一声高吼，在此的持刀带盾杀入了敌阵。

    “杀了此獠，赏银百两！”阵后督战的那名官兵千户官，见赵明达这般，心中也是难以忍耐，亦不禁这般愤怒的高吼道。

    “杀啊！”财帛动人心，那些个原本还后退连连的官兵士卒在听到这话之后，在金钱和鲜血的刺激下，心中也不禁再次的鼓起了勇气，于是便见他们持刀高吼着，又再一次的杀向着赵明达。

    而赵明达见此，脸上却也丝毫没有露出惧色，相反他竟是不退反进，又是一声高吼，再一次率领着身后的数百红巾军士卒，身先士卒的杀向了对面的敌人。

    “死！”一声高呼，却是赵明达一手举盾挡住三把劈头盖脸斩向他的战刀的同时，另一手持战刀如狂潮扑岸，一刀便劈杀了那三名妄图想要杀他的官兵士卒。

    鲜血四溅而出，而赵明达也在鲜血的映衬之下便可越发可怕。

    “杀！”又是一声高呼，也又是一名官兵士卒被赵明达斩杀，此时的赵明达简直宛若这片战场之上的魔神，对面数百官兵士卒，竟无人是他一合之敌。

    但对面的守城官军毕竟也有着数百兵卒，而这些人中，又岂能没有敢上阵厮杀的勇士。他赵明达虽勇，但还不至于令敌军胆寒，因而当赵明达持刀又斩杀了一名官兵士卒后，官兵中的两名勇将悍卒，在相互对视了一眼之后，便也高吼着，持刀冲了上去。

    “贼子，受死！”两声高喝传来，却见两名官兵悍卒勇将，一左一右，持刀杀向了赵明达。

    但赵明达却也并非是孤身一人，他周围也同样有着不少红巾军悍卒为他掠阵冲杀，然而官兵中的那两名悍卒勇将却也端的是不简单，虽说赵明达周围还有这三名红巾军悍卒守护在他左右。

    但是这三名悍卒在面对那那名官兵勇将之时，却仅在一个照面便被那两名官兵勇将杀的是两死一伤。而由此也可知，此二人，武艺决不低于赵明达。

    要说一般人在面对这样实力相近且两面夹击的情况，大都会选择暂避锋芒。但，这赵明达是何等人物，他面对敢死营百人围攻，尚且还敢以命相搏拉两个人做垫背，而这区区两名敌将又岂能将他逼退。

    相反，面对这二人的夹击，赵明达不但没有后退，反而是大吼一声，完全以搏命的姿态，疯魔一般的持刀杀向了左边的一人。

    然而，赵明达他虽然有着敢以命相搏的勇气，但是他的敌人，也就是在他右边的那名官兵勇将，可却没有赵明达这般不怕死了。

    面对赵明达的亡命冲锋，那名孤身一身面对赵明达的官兵将领，还是不由的攻势一沮。但是，对于他们这个层次的人来讲，生死搏杀不过也就是一瞬间的事情。

    也就是趁着这名敌将胆寒气丧之时，赵明达刀若奔雷，一刀便斩杀了这员敌将。

    一刀杀一将，端的是令人胆寒。然而，赵明达左侧那员贼将心中虽然胆寒，但是手下却一点没有耽误，锋利的战刀照样还是劈头盖脸的向着赵明达斩去。而赵明达此时侧身对着那员敌将，却已根本就来不及反击。

    “赵将军小心！”见此一幕，红巾军这方厮杀的士卒，皆不由的这般对着赵明达惊呼道。

    然而即将成为敌人刀下鬼的赵明达，身处此等险境却依然是面色不变。

    只见他在听到惊呼声的同时，便以左手铁盾为武器，不守反攻，竟以手中铁盾为武器，一盾砸向了敌人劈杀来的刀锋。

    赵明达手中的铁盾乃是特意打造的实心铁盾，可谓说是坚不可摧、势大力沉，这一盾下去，竟将那左侧的敌将一盾砸退了三步。

    而赵明达此人，便也在敌将被自己砸退之时，一刀斩杀了那员敌将。

    敌军两将就这般的被赵明达一刀一个相继斩杀，而在斩杀了这两将之后，赵明达此人却也不禁变得越发的嗜血疯狂，一声嘶吼持刀带盾的便又杀入了重重敌群之中。

    而那本来就是士气大沮的官兵士卒，在经受赵明达和数百红巾军悍卒这般连续的冲杀之后，又岂能不溃败。

    也就是在赵明达斩杀了两名官兵敌将之后，这边战局内的数百官兵士卒便被赵明达他率军杀得大溃。

    “后退者死，给我冲！”在阵后督战的那名千户，又是接连斩杀了好几名逃卒，想要在以此鼓舞士气。但是，官兵这边已然是败局已定，又岂是斩杀区区的几名逃卒能挽得回局面的。

    相反，他这样的举动反而是他这边形成了一方空地，是他越发的显眼。

    “死！”赵明达又是一刀劈杀了一名想要阻挡他的千户亲卫。而在斩杀了这名亲卫之后，余下的那些个官兵心中的士气也是彻底消散，见赵明达在此持刀冲来，终于是压制不住心头的恐惧，忙不择路的丢了了手中的兵器，选择了逃亡。

    而赵明达见此，自然也是不会错过这样的良机，在大吼了一声之后，便持刀杀向了不远处的那名官兵千户。

    而那官兵千户看着赵明达持刀径直向着他杀来，脸上也不禁露出了一抹惧色，整个人顿时也再无刚才的威严风范，反而是有着慌张的想要后退，以求暂避锋芒。

    但，赵明达还不容易才得以近这千户敌将的身，又怎会轻易让他逃掉。只见其三步并作两步的便追到了这千户将官的身前，在一刀斩杀了这千户的亲卫统领之后，对着这转身要逃的千户将官抬手便是一刀。

    霎时间，便见的鲜血冲天而起，却是这千户已然人手分离。

    而再说余下的这些个官兵士卒，当他们看到自家千户都已然被红巾军斩杀之后，自身更是毫无士气可言，因为也就是一刻钟后，此处战局便就被红巾军彻底平定。

    而在此处战局得到平定，上千红巾军士卒都已然登上了城墙之时，赵明达也提着那千户将官的首级头颅，大步走到了罗文素的身前，并且对着罗文素高吼拜道：“末将不负将军所望，已为将军取来了这贼将首级。”

    听到这话，罗文素脸上也不禁露出了一抹豪爽的笑容。只见他此时亲切的用手拍着赵明达的肩膀说道：“赵将军真乃我军勇将。将军放心，你立下此等战功，我必会上报元帅，战后对你论功行赏的。”

    而赵明达听到这话，脸上也不禁露出了一抹喜色。只见他当即便又抱拳行礼，声音恭谨的对着罗文素说道：“末将赵明达，谢枢密大人提携。大人今日恩情，末将必铭记在心。”

    不过赵明达这话说出来之后，罗文素周围站着的其他将官见到赵明达这般，却皆是不由的眉头一皱。其中罗文素的亲卫统领，更是看着低着头在哪恭谨的对着罗文素行礼的赵明达，心中这般不屑的想到：“这赵明达也当真算得上是一员勇将好汉，却不曾想，其人竟会这般的露骨献媚、热衷功利。真真有些令人不齿。”

    不过相比于周围人的不屑和反感，罗文素听到赵明达这话却是显得很开心。不过还不等他高兴太久，一名传令兵的到来，却是打消了他此时，所有的好心情。

    “启禀罗将军，张将军处已然率部攻克了西边城段。因而，大帅特命将军您和张将军一起，率部攻打城门。”那传令兵见到在哪笑着的罗文素后，第一时间便这般对着罗文素说道。

    然而，原本还在大笑的罗文素在听到这传令兵这话之后，脸上的笑容却是戛然而止。

    而见他这般，那名单膝跪地的传令兵虽然不知道前不久罗文素和张世华之间的矛盾，但他也已然察觉到了罗文素自身的巨大变化。所以，这名原本就是单膝跪地且低着头的传来兵，这回也不禁将头低的更低了。

    “张伯昌他也率部攻下了西城段？”罗文素看着头都快低到地上的传令兵，不禁扶着腰间的佩刀这般沉声问道。

    而那传令兵听到罗文素这话，低着头也来不及思量，便第一时间开口回答道：“回枢密大将军的话，张将军已然在一刻钟前，便以亲自率部彻底攻克了西部城段。”为了表示尊敬，这传令兵连罗文素的官兵都叫了出来，而且在在之后加了一个大将军做尊称。

    不过这名传令兵显然也是有些杞人忧天了，毕竟罗文素现在好歹也是一个红巾军中统兵近万的将帅，再怎么生气也不可能给他一个小小的传令兵过不去。

    所以罗文素本人丝毫都没有在意这名传令兵称呼上的变化，甚至都没有在意这名传令兵。反而是在听到传令兵这话之后，自顾自的在哪说道：“这张伯昌倒也算是汉子了，竟然也敢亲自率军攻城了，我以为以前他就会坐镇指挥呢。”

    不过，罗文素身旁的那些个他麾下的将官听到他这话之后，心中却不由的吐槽道：“得，您这也是没谁了。还真没听说过以这个观点论英雄的呢，合着在您向来，天底下的英雄那都得是三国里面的猛张飞啊。再说，身为将官在后坐镇指挥那不就是亲自率军吗。难不成，别人非要和您一样满身鲜血、亲自搏杀，让我们这些做下属的胆战心惊那才算是亲自率兵。”

    而对于周围人的这种想法，罗文素自然也是毫不知情。所以，在罗文素自顾自的说完这话之后，罗文素便将目光转向了身旁诸将说道：“尔等皆虎士，有尔等在，其可让小儿辈称雄显锋。来，且随本将上阵杀鞑。”

    “末将等敢不死战！”听到罗文素这话，诸将皆拜呼。

正文 第一百五十八章 汝阳城破

    “杀！”震天动地的惊呼声再次响起。在张世华与罗文素合兵一处之后，二人为争功立威，皆是率领着麾下的士卒，向着不远处的汝阳城南城门疯狂的攻去。

    而那些本就快被红巾军打的士气溃散的官兵守军，此时又哪里会是此二人的对手。虽然说，城内官兵兵力众多还有近五千余人。但是，面对张世华和罗文素合兵的二千悍卒，照样还是被打的连连后退。

    “刀盾手，放慢脚步、整好队形；长枪队，你们快些，跟紧好刀盾手。好，都给我把阵型整好了，咱们堂堂正正的压过去。”在张世华这边，一个个百户队，在张世华的指挥下，形成了一个个方阵，就如同一堵堵城墙一般向着汝阳城南城门压了过去。

    官兵兵力虽多，但是在城内，面对张世华这样的攻势，他们却丝毫都发挥不出兵力上的优势，只能想一群羔羊一般被张世华这边杀戮驱赶。

    因而，一开始的时候，张世华和罗文素两人率军还算是并驾齐驱，但是没过多久，罗文素他们便已然被张世华率军甩在了身后。

    而罗文素见此一幕，自然也是无比的愤怒，但是愤怒又能如何。

    虽然说张世华早就把自己的练兵方法在红巾军中公开，但是别忘了，不是说，每个看过孙子兵法的人都能成为孙子。罗文素虽然也知道一些张世华的练兵方法，但是，从罗文素日常的行为举止就能看得出来，罗文素此人更加推崇个人的勇武，根本就对张世华的练兵方法有些不屑一顾。

    因而，在这次的厮杀之中，罗文素还是靠着“猛将往前冲，打仗一窝蜂。”

    当然，不得不说的是，再冷兵器时代，一个将领的勇武在某些时刻的确可以起到决定性的作用。但是，这种作用往往是双方在势均力敌，需要用将领的勇武来鼓舞士气打破僵局的时候，才会产生出一定的决定性。

    在其他时刻，一个将领的勇武对于一场战争来讲其实起不了多大作用，毕竟战争永远都不是一个人的游戏。如果战争的胜负真的是所谓的勇将所能决定的，那打仗也就不用招兵买马了，那这些钱多培养出一个悍不畏死的大力士岂不更好。

    因此，纵然说是罗文素因为在此之时比不过张世华而大呼小叫不停，但他却依然是毫无办法。

    而在且不说罗文素此时所想，单说张世华现在。

    要知道，虽说张世华此次只是率领了一千余士卒，但是这一千余士卒，却无一不是精兵悍卒。这些个悍卒，若单论战力而言，打官兵以一敌二那全是易如反掌。

    尤其是现在，在张世华的指挥下列成战阵之后，他们所爆发出的战力更加是难以想象。城内官兵虽多，但面对他们，无异于是土鸡瓦狗。也就是在短短的一刻钟时间，张世华便已然率领着这些个悍卒杀到了城门处。

    “开城门，放大军进城！”杀到城门处后，张世华就地在城门口结成了战阵，在抵挡敌人亡命反攻的同时，第一时间也便让麾下的悍卒力士，从里面缓缓的打开了这沉重的城门。

    看着城门被一点一点的打开，城内为数不多的官兵勇士聚集在了一起，亡命般的朝着结成战阵的红巾军士卒发起了最后一次冲锋。

    “弟兄们，为了家国，杀贼！”一名官兵守军千户打扮的红巾军将领，在此时高举着战刀，一边向着张世华他们冲锋，一边这般的高吼道。

    “杀贼！”百余名官兵悍卒听到这千户此言，皆也举刀应和，并随着那名千户一起，向着张世华他们冲去。

    而处在阵中的张世华，看着这百余名向着他疯狂冲来的官兵悍卒，也不由的举刀高呼道：“杀！”

    “杀！”惊天动地的喊杀声由张世华麾下的近千士卒吼出。而后列阵在前的刀盾手士卒，在赵九的率领下，对着冲来的百余官兵悍卒毫不留情的挥下了手中的战刀。

    霎时间，鲜血四溅。这百余官兵所发起的最后一次冲锋，就如同海浪撞上了礁石，礁石巍峨不动，而海浪却以粉身碎骨。

    是的，此一战，这百余名仅剩的官兵勇士也全部战死。不过和往常不一样的是，这一次，这些人的悲壮死亡，并没能激起余下其他的官兵士卒心中的勇气，反而还丧失了他们心中最后仅剩的一丝胆气。

    毕竟，仅仅从这一点上就能看得出，余下的这些个官兵士卒可不是什么悍不畏死的勇士。而且当城门被张世华麾下的士卒彻底打开，数以百计、数以千计的红巾军士卒嘶吼着冲进城之后，这些个丧失了勇气的胆怯家伙，唯一能做的便就是逃跑了。

    “红巾贼杀进城了，弟兄们逃命去吧！”看着如同潮水一般涌进城内的红巾军士卒，一些胆怯的官兵士卒不由得一边转身逃跑，一边这般高吼道。

    “杀鞑！”与此同时，红巾军这边也发出了惊天动地的嘶吼声。

    “跑！”见此一幕，汝阳城中近乎所有的官兵士卒脑子中顿时便现了这样一个字，毕竟傻子都看得出，汝阳城的官兵们此时已然是大势已去了。

    “败了，败了……”看着如同潮水一般涌进城池的红巾军士卒，还在前一刻拼命指挥守城的官兵统领米疆，不由的面露一丝惨笑，长叹了一口气，扔掉了手中的佩刀，这般说道。

    “元帅有令，凡有能擒杀敌将米疆者，赏银千两，官升一级。”随着米疆无奈的承认了自己失败的时候，十数名红巾军的传令兵也适时的这般策马在城中高呼起来。

    然而听到红巾军传令兵的这声高呼，最先反应过来的却还不是杀进城中的那些个红巾军士卒，而是那些个忠心耿耿守护在米疆身旁的亲卫士卒。

    “将军，不好了。大势已去，您快些走吧！”只见一名亲卫士卒在听到红巾军传令兵这话之后，第一时间便对着无奈且颓废米疆这般吼道。

    不过米疆在听到这名士卒的这话之后，却反而又是一脸平静的对着周围的那些个忠心耿耿的士卒说道：“我身为朝廷命官，有为朝廷守土之责。如今兵败城陷，我难辞其咎，已决心殉国恕罪。汝等都有家眷，还是快快逃命去吧，无需为我这罪臣而死。”

    “将军！……”护卫在米疆身旁的数十名亲卫士卒，在听到米疆这话之后，皆不禁这般悲呼道。

    “将军您这是哪里话。将军您是忠臣，末将等又岂不知忠义二字。末将自幼便无依无靠，能有今日，皆赖将军，将军待我如兄如父，末将又岂能在此之时，舍下将军，苟活于世。”

    “今日末将不求其他，唯愿与将军共赴黄泉。”一名从小便跟在米疆身旁的米氏家将，不由的这般悲呼道。

    “我等愿与将军，共赴黄泉！”听到那米氏家将的话，余下的数十名亲卫士卒皆不由的这般高呼道。

    “好，诸君。且随我戮力杀贼！”米疆高呼道。

    “敢不从命！”余下亲卫亦尽皆拜呼道。

    而后便是厮杀再起，这数十名亲卫悍卒，看着向他们疯狂扑来的红巾军士卒，亦是高吼着，随着米疆一起，举刀扑向了杀来的红巾军。

    不过，原本指挥着麾下士卒想要直接击杀米疆的韩咬儿见此一幕，心中却不禁被米疆等人的忠义之气感染，只见他策马在前，在明知不可能的情况下，还是忍不住的对着米疆他们高呼道：“米将军，你我皆为南人汉民，都乃是炎黄华胄，何苦愚忠与那只知修佛淫乐的鞑虏皇帝。米将军可谓是当世名将，若米将军愿降，我韩咬儿必向我家元帅举荐将军。到时，将军之位，绝不在我之下。”

    “只敢问，将军可愿降乎？”

    “哈哈哈。”然而听到韩咬儿这情真意切的话，满身鲜血的米疆却是不屑一笑，只见其用刀指着韩咬儿的脸，不屑的说道：“我米疆乃朝廷命官，大元天子册封之臣。汝，不过一贼寇尔，也配与我同位齐名。”说完，米疆便又不屑的大笑起来。

    而听到米疆这话，原本还对米疆极为看重的韩咬儿也不禁有些恼羞成怒，只见其瞪着眼睛，对着麾下的士卒们吼道：“你们还愣着干什么，既然此獠贼心不改，一心只想助纣为虐，那便送他去死好了。”

    说完，韩咬儿便调转马头离去，故作不屑的没有再看向米疆。

    而韩咬儿麾下的那些个士卒见此，自然也是纷纷的怒吼着冲向了米疆他们。虽然说米疆和麾下的数十名士卒，都是存了死志且悍不畏死的人，但是面对十数倍红巾军士卒的围攻，又怎可能是对手。因此，也就是片刻的时间，米疆等人便纷纷惨死。

    而米疆战死之后，余下的那些官兵士卒在丧失了主心骨之后，自然是毫无战力可言，也就是片刻，城中的守城官兵便是逃的逃、降的降彻底的溃散了。

    ……

    距离官兵溃散两个时辰之后，偌大的汝阳城中却依然没有恢复平静。一队又一队的红巾军士卒依然是马不停蹄的在各个街道巡视，而一些比较偏僻的街道中，依然不时的还会爆发厮杀。

    毕竟汝阳城实在是太大了，数千的官兵士卒在战场上逃跑后，脱下兵服便就变成了老百姓。这些人虽然说大多数都不敢在与红巾军为敌，但是其中却不乏想要趁火打劫的散兵游勇。

    而且除了这些人之外，红巾军现在本身就是一个大杂烩。毕竟，红巾军现在兵力依然接近了四万，林子大了什么鸟都有，这其中自然也是不乏趁机打家劫舍，并想以此发财的兵痞子。

    不过万幸，红巾军现在还并没有腐化堕落，作为刚刚展露头角的一支义军，现在的红巾军还算是比较纯粹的。至少刘福通和罗文素、韩咬儿等这些个高层的将领们，还是比较重视军纪的。

    虽然说在击溃官兵后，红巾军内部出现了不少杀红了眼，想要趁机打家劫舍的王八蛋。但是，这些人却在第一时间便被刘福通给镇压了下去。因此，倒也没出什么大乱子。

    至少，在此时来讲，秩序已然开始渐渐的在城中恢复。而再说刘福通，他也是在此时，率领着麾下的士卒，正式的踏入了这座由他掌控的府城。

    ……

    城门处，刘福通在红巾军众将士的簇拥下，策马走进了这号称是天下之中的汝阳府城。

    看着汝阳城内外的那斑斑血迹和一些现在还尚未清理干净的残尸断臂，以及被战火波及的民居等一系列的残垣断壁，刘福通的脸上反而是不由的露出了一抹笑容。

    “从今天起，我刘福通终于也有名垂青史的资格了；从今天起，我刘福通也必将成为一个传世的人杰；从今天起，我也必将开创一个新的天下，一个堪比唐汉的天下。”策马进城的刘福通，看着偌大的汝阳府城以及麾下众多的士卒，心中不由的这般野心勃勃的想到。

    而想到着之后，刘福通也不禁开口对着身后的红巾军诸将说道：“古有言：得中原者得天下。汝阳城，乃天下之中；汝宁府，乃古之中原。今日，此二地，皆为我教囊中物也。此可谓天祝我教、天祝我军。汝等与吾，必当开创不世之功业也！”

    刘福通身后的张世华等人，听到刘福通这话，也不由的拜呼应喝道：“末将（下官），必鞠躬尽瘁，同心戮力，为我圣教，创不世之业。”

    “好！哈哈哈。”听到身后诸将这话，刘福通骑在马上，却也不由的哈哈大笑起来。而他那张狂的笑声，和周围惨烈的环境相比，却不知为何，让身后看到这一幕的张世华，没由来的生出一股厌烦。

    “戈戈不休，百姓何辜；戈戈不休，百姓何罪？”一路之上，张世华策马看着周围那些被战火波及的可怜百姓和那些现在都还在燃烧着烈焰的民居，心中却不由的这般想到。

正文 第一百五十九章 杨媚儿

    深夜，汝阳府城中的一处高门大院之中，身为红巾军中数一数二的人物，张世华今晚便就会在这处临时征用的大户人家的宅院中落脚。

    当然，说是临时征用，其实也就等同于是强占了。毕竟，红巾军军纪再怎么好，那也是农民起义军，那好处针对的也是农民贫户，富户高门可不在此列。相反，红巾军此时对于这些个高门富户，那态度绝对可以用凶残来形容。

    毕竟，红巾军可是农民起义军，而只要是农民起义军，对于这些平日里为富不仁的高门大户，那就绝不会有什么好感可言。

    所以，强征这些个富户人家的宅院，那对于红巾军这样的起义军来讲，那完全就是合情合理的，决不会有什么心理负担可言。

    而至于张世华，他自然也不是什么妇人之仁的人，毕竟人都已经住进了来，张世华总不能再带着麾下弟兄搬出去吧。而且就算是搬出去，张世华麾下这一百多亲卫士卒住哪，还不是要再强征一个富户的家宅落脚，张世华可不会办出这么神经病的事情。

    再说，这户人家又不是张世华让人赶走的，张世华住在这，那可不会有什么心理负担。

    而暂且先不说这些，单说现在。

    汝阳城在经历了白天一天的厮杀之后，到了晚上，已然基本上是恢复了平静。因而，为了防止大军长期驻扎在城内会引发与汝阳百姓之间的摩擦，造成不必要的动乱，刘福通便下令，将大量的红巾军士卒调到了城外，让其继续驻扎在城外的大营。

    至于城内，红巾军只是在此驻扎了不足一万人，以应备不时之需。

    也因此，像张世华这样的将领才没有和麾下的士卒一起待在大营中。毕竟人家刘福通这个元帅现在还在城中待着呢，那么像张世华这样的高层自然不可能再在城外住着。

    不过，就在张世华在富户的庭院中品茶赏夜景，并思考着明日刘福通论功行赏，将要封给自己一个什么样的官职赏赐之时，刘福通麾下的一员百户小将却突然上门找上了自己。

    ……

    “来人止步，此乃张安远张大将军落脚之处，汝是何人，来此所谓何事啊？”那名刘福通麾下的百户小将，还没等走进张世华落脚之处的大宅院，便被守在宅院门前的一个什长士卒拦住，并这般向他高声问道。

    那百户小将见此，并没有敢摆刘福通亲信的架子，反而是满面堆笑的对着拦住他的那名士卒说道：“某乃刘元帅帐下亲兵百户刘宝，来此乃是奉了刘元帅的命令，劳烦这位兄弟前去通报一下可好？”

    那守门士卒听到刘宝这话，在扫了一眼刘宝等人尤其是刘宝他们带来的那个轿子之后，便料想到城中应该不会有人敢假扮刘福通刘元帅帐下亲卫，于是便也不疑有他。然后便就对着刘宝说道：“劳烦将军在此稍后，我这就前去通报。”说完这话，这士卒便也不再理会刘宝等人，而是在第一时间转身进了身后的大宅院。

    不过就在这名守门士卒进去之后，刘宝身后的一名士卒却是用着不满的语气低声说道：“明知道咱们是奉了元帅的命令来的，竟然也要咱们在门外候着，这张将军真是好大的威风。”

    然而这话让刘宝听到后，刘宝却是愤怒的转身对那士卒瞪了一眼，并说道：“你好大的狗胆，再敢这般编排上官，小心我割了你的舌头。”

    见刘宝这般，那士卒也知道自己这是拍马屁拍到马腿上了，于是连忙低下了头，不敢再看刘宝。

    然后，也就是过了盏茶的功夫，刘宝便见到一名披甲的青年将领带着那名守门的士卒向着他大步走了过来。这青年将领身量并不是太高，年岁看上去差不多有二十四五，浓眉大眼生的倒是极为平凡，不过走起路来倒是虎虎生风，一看便就是一个练家子。

    “不过此人肯定不会是张将军，毕竟以自己这身份，可没有让张世华亲迎的资格。”

    “那此人看样子，应该就是张将军身旁的亲卫统领李五了。”而就在刘宝心中这般想的时候，来人的主动开口，也无疑证实了刘宝这番猜想的正确性。

    “刘兄弟，在下李五，见过刘兄弟了。”李五在走近之后，这番主动的开口说道。

    而刘宝在听到李五的这话之后，也是在第一时间便抱拳对着李五说道：“末将刘宝见过李将军。”刘宝在态度上显得很恭敬，毕竟李五是张世华这个万户大将军的亲卫统领，在军中可是为同千户的存在，单论职位还是要比他高的。

    等双方相互见礼之后，李五先是扫了一眼刘宝等人，便就微笑的对着刘宝说道：“众位兄弟，实在抱歉，下面的人不懂事。众位兄弟既然是奉了元帅的命令前来，且快快请进。”

    说着，便对着刘宝做了一个请进了手势。不过刘宝见此，却是满脸赔笑着说道：“不瞒李将军，末将等此次前来，乃是奉了元帅的命令，赏赐给张安远张大将军一个礼物。”

    刘宝一边这样说着，一边笑着对着李五指了指身后的那个小轿子。

    李五见此，不禁也有些好奇，于是便不由的对着刘宝问道：“刘兄弟，这是何物？”

    然而刘宝听到这话，却是先对着李五露出了一个略显猥琐的笑容，然后才低声对着李五说道：“李将军，元帅知道张安远张大将军乃是年轻气盛之人，于是便特意让末将等为张大将军送来了这名美人。”

    “美人”听到这话，李五脸上也不由的一僵，然后他立马便将目光从轿子上收了回来，并对着刘宝说道：“既如此，我便带我家将军谢过元帅赏赐了。”

    而见李五这般，刘宝则是面带微笑的说道：“李将军，末将等已然把人送到，既如此，末将等也便要回去复命了。”在说完这话之后，刘宝对着李五行了一礼之后，也便告退离开。

    而李五见刘宝等人离去，也便急忙转身对着身后的士卒们说道：“快，把轿子抬进后院。”

    ……

    后院，张世华依然在那老神在在的品茶赏月，而见李五低头进来后，张世华也不由的开口对着李五问道：“阿五，刘元帅派人来此，所为何事啊？”

    李五听到张世华这样问，则是满脸堆笑的对着张世华说道：“回禀将军，那几人乃是前来给将军您送元帅的赏赐来的。”

    “赏赐，什么赏赐？”听到这话，张世华不由的这般问道。

    “回禀将军，乃是一名绝世美人。”李五在听到张世华的问话，这般低头回道。

    “美人。”然而听到这话，张世华却没甚兴致，本想着直接再赏赐给部下，但是又一想到这毕竟是刘福通赏赐给他的，张世华也不禁缓身从座位上站了起来，并对着李五说道：“既如此，那就且随我去看看这个美人吧。”

    然后，张世华便带着李五，去了后院的那处厢房。

    那厢房前，此时也正守着一名丫鬟。而张世华在看到那名丫鬟之后，便也猜到，屋中的那个女子必定是出自大户人家。毕竟在这个时代，能给自家女眷配上丫鬟的，必定是大户人家。

    不过张世华此时，自然也不会在意那丫鬟，在扫了一眼那低着头的丫鬟之后，张世华便就大步走进了那间厢房之中。而至于李五，他则是摆手将那守在门前的丫鬟赶走后，便带着数名亲卫士卒守在了门外。

    而再说张世华，当张世华大步走进了那间厢房之后，张世华自然是一眼便注意到了那名倚坐在床榻上的少女。

    “惊艳！”这是张世华在看到这名少女之后的第一反应，这少女长得可谓是“媚”媚极了。皓齿朱唇、云容月貌且不说，单说那似雪的肌肤和那一双剪水双瞳，真可谓是集千娇百媚于一身。

    那娇媚的样子，真可以说是，叫男人看了便不由的心动，使其有一种想将此女拥入怀中好生怜惜的感觉。

    “好一绝代佳人。”在看到此女且四目相对之后，张世华便不由的这般赞道。

    然而，这千娇百媚的少女在和张世华四目相对之后，却是不由的有些慌乱的低下了螓首。而在看那手上紧紧握着的手绢，也便知道，此女心中的紧张。

    不过张世华见此，却是不由一笑。只见他大步走到了那女子的身前，俯身看着这女子，用着带着不可拒绝般的命令语气对着这女子说道：“抬起头来。”

    这女子听到张世华这话，心中不由一跳，但还是听话的抬起了头。不过在抬起头后，她却是握着手看着张世华的脸说道：“奴家乃是张大将军的婢妾，还请这位将军自重些。”

    这样的话对着张世华说出来，自然是引得张世华一阵哈哈大笑。而那千娇百媚的少女见张世华这般，却是有些害怕的向后缩了缩身子。

    而张世华见此，也不由的收敛了脸上的笑容，但还是面带微笑的用手轻佻着勾起着这少女白皙光洁的下巴，看着她的俏脸说道：“你说，你是我张世华的婢妾。”

    “你……不，您是张大将军？”听到张世华的话，这少女却是不由的睁大了眼睛，看着张世华那年轻的脸，这般带着些许惊讶的问道。

    “怎么，不像？”张世华在听到这少女这话之后，却是面带微笑的这般反问道。

    然而，这少女在听到张世华这样一句反问之后，却是面色惊慌的跪倒在了张世华的身前，低着头对着张世华说道：“奴婢……奴婢，见过……见过老爷……”

    “老爷”张世华在听到这样一个称谓之后，脸上也不由的露出了一抹略带玩味的笑容。于是张世华便缓步坐在了屋中的一个凳子上，翘着二郎腿，看着这俏丽少女问道：“说吧，你叫什么、是什么人？给老爷我说说。”

    这少女听到张世华这话之后，心中虽然还有些惊慌，但还是平复下了心情，一字一句的对着张世华说道：“回老爷的话，奴家姓杨小名媚儿，乃是汝阳人家。”

    “哦，杨媚儿你是汝阳城杨家的闺女？”张世华在听到杨媚儿这话之后，不由的这般问道。

    “奴家的确出身汝阳杨家。”杨媚儿在听到张世华这话后，也这般温顺的回答道。

    “那，你父亲是不是杨硕杨老同知？”见杨媚儿这般回答，张世华也不由如此追问道。

    不过再张世华提到杨媚儿的父亲后，杨媚儿却是面无神采的向着张世华点了点头。

    而张世华见此，也顿时便就明白了一切。“想来不外乎是杨媚儿的老爹杨硕，想以自家闺女为筹码，以此使美人计，来拉近他和刘福通的关系。但没想到，他将闺女送到刘福通那之后，却又被刘福通将他闺女转手赏赐给了自己，成为了刘福通拉拢自己的手段。”

    所以在想明白这一切之后，张世华便轻哼了一声，看着杨媚儿说道：“看来倒是本将坏了你家爹爹的好事啊。”

    不过在听到张世华这话后，杨媚儿却还是低着头，没有辩解什么。毕竟她只不过是个被无情的命运玩弄的一个小姑娘罢了，在遭受亲人这番无情的抛弃和连番的打击之后，心中早就无比痛苦绝望，哪里还会和向张世华辩解什么。

    而看着双目含泪楚楚可怜的杨媚儿，张世华心中也不由的生出一种怜惜之情。

    “快起来吧，别哭了。”不过即使是关怀的话语，但是在张世华说来却依然是有一种命令的意味在其中。

    但是这话对于此时的杨媚儿来说却的确管用，当杨媚儿在听到张世华这话之后，也的确当即便用手绢擦净了眼中的泪水，并听话的从地上站了起来。

    而张世华在看到杨媚儿无依无靠之后，这般乖巧听话，也不禁叹了口气。而在叹气之后，张世华也便在杨媚儿不解的目光中，缓身站起、大步的离开了杨媚儿的房间。

    毕竟张世华来此，也就是想确认一下杨媚儿此女的身份底细，并不为其他。

正文 第一百六十章 罗文素奸计害人 张世华取舍有道

    但不得不说，在见到杨媚儿之后，张世华的确也心动了。

    毕竟，这样一个千娇百媚的女人，可以任你胡作为，男人心动自然也是难免的。

    不过心动归心动，张世华却不是一个饥不择食、好美急色的色狼。毕竟，自己刚刚成家不久，如果现在再和杨媚儿发生什么关系，张世华会觉得很对不起妻子。

    当然，再见到杨媚儿之后，张世华也不禁打消了再将杨媚儿此女赏赐出去的念头。毕竟，像这样的女人，再见到之后，只要是正常的男人，心中都不禁会生出一种占有欲的。

    所以当张世华大步出了杨媚儿的这件厢房之后，张世华便不由的对着李五说道：“阿五，明日找两个老妈子来，让她们好生照护杨媚儿。”

    “末将遵命。”李五在听到张世华这话后，依然是这般高声应命道。

    而张世华见此，点了点头之后，便也就头也不回的大步离开了此处。

    ……

    翌日一早，汝阳城的府衙之中，宽阔的前堂大厅此时聚满了红巾军千户以上的各个将官。

    不过这数十名高层红巾军将官，除了身为军师兼军中文臣领袖的杜遵道和主掌军中后勤的盛文郁以及像罗文素、张世华这样的万户大将军有个座位之外，余下的那些个将官，无不是站在大厅中的。

    不过对此倒也并没有人反对，毕竟有能力反对的人现在都坐着。站着的……你们还是站着吧。

    但是，这些人现在即使是站着，脸上却依然是带着止不住的笑容，因为在做的所有人都知道，今天便就是论功行赏的时候了。他们这些人在汝阳城拼死拼活的打了近一个月，到今天也总算是能得到收获了，又怎么可能不高兴。

    不过这些人现在虽然各个都是面带笑意，但是却也有不开心的，就比如罗文素，他现在就显得很不开心。

    说实话，对于张世华此人，如果说一开始时的时候罗文素还抱着些许好感的话，但是在逐渐的经历了这么多事之后，罗文素却不由的开始防备起张世华来。

    毕竟张世华的崛起速度，相比于常人来讲，实在是太快太快了。

    从张世华起兵到现在，也不过就是过了三个月的时间，但张世华却已然从一个小小的千户，成为了现在红巾军中举足轻重的红巾军万户。而且到今天，张世华依然还要升官。

    这个速度简直可以用可怕来形容。所以，罗文素不得不防备张世华。毕竟如果张世华强势崛起，那么红巾军中受影响最大的便无疑是自己。

    “木秀于林，风必摧之。张伯昌怪不得我了。”看着坐在他斜对面的张世华，罗文素心中不由的这般想到。

    而就在罗文素心中这般想时，身为红巾军元帅的刘福通也终于是在亲卫的簇拥下，缓步来到了大堂之上。

    堂上诸将官看到刘福通来，皆不由的站起对着刘福通见礼道：“末将（下官）拜见元帅。”

    “诸位兄弟无须多礼。”见此，刘福通也摆了摆手让堂上的众人免了礼。

    而等见礼之后，刘福通便大马金刀的坐在了主坐上，看着堂下的众人，朗声说道：“我教五月初起义军，如今不过七月底，起兵不足三月，我军却以横断豫南。今天下间，敢问有何人不知我军者。”

    “我军可有今日，当首功的，便要是堂上的诸位兄弟了。因而今日，本帅便对诸位兄弟论功以行赏。”

    堂上诸将听到刘福通这话，皆不由的精神一震，而后堂上诸将便不由的将目光看向了刘福通。而刘福通见此，则是挥了挥手，让一名亲卫士卒拿着一卷锦书列阵而出，并对着堂上众人朗声读道：“古有言：赏不逾时，罚不迁列。我军有今日之局面，攻城掠地、救万民于水火，其功当在诸将。”

    “故，本帅今日，特代明王行封赏之事。特封军师、汝宁府知府杜遵道为江北行省右丞相加资政大夫，总领江北行省政事；特封颍州知州盛文郁为江北行省左丞相加资善大夫：特封江北行省枢密、骠骑卫上将军罗文素加金吾卫上将军另赏黄金千两。”

    “再行特封昭武大将军、汝宁府上万户韩咬儿为同知江北行省枢密院事加镇国上将军：特封安远大将军、下万户府万户张世华为南阳上万户加昭毅大将军；特封定远大将军、下万户府万户王显忠为中万户府万户加安远大将军。”

    “特封……………………（余下那些路人甲便照例不说了。）”

    因为这一次封赏的人数极多，所以这亲卫士卒一口气念了近一刻钟才念完。然而在这亲卫士卒念完那锦书上的内容之后，大堂之上的众将官们却并没有出现欢声笑语的场景，气氛反而显得有些奇怪。

    在这一次的封赏中，罗文素这个江北行省枢密并没有升官，不过这个大家也到不奇怪，毕竟你都已经是枢密了，再往上升那就是行省平章。可问题是，行省平章和刘福通这个行省总丞相那是平级的。因而，光在这个层面上，你罗文素就不可能在升官了。

    所以这一次，刘福通只是加了罗文素的虚衔，让他由骠骑卫上将军变成了金吾卫上将军，并且另外赏赐了他黄金千两。这个，堂上的众将自然也都是理解的，不过令大家有些不理解的是，张世华这个南阳府上万户是属于什么鬼？

    “难不成要让张世华张将军去带兵攻打南阳府，可张将军的地盘不是息州吗，现在给他一个南阳府的万户职位，这难道是要抢张将军在息州的地盘。”堂上一些心思灵敏的将官，在听到张世华那个特殊的封赏之后，不由的在心中这般想到。

    但，这毕竟是刘福通封赏诸将的场合，大堂上的一些将官心中虽然有疑问，但还是在接到封赏后的第一时间，便由杜遵道带着，向大马金刀坐在主坐上的刘福通恭恭敬敬的答谢行礼。

    “末将（下官）等，拜谢元帅大人。”大堂上的众将，在愣着片刻之后，皆这般行礼拜道。

    而刘福通见此，自然也是摆了摆手让众将官们免了礼。

    然后，等到诸将官免礼之后，堂上诸将不由的将目光瞄向张世华和刘福通时，刘福通也不由的满面笑容的对着张世华和王显忠说道：“伯昌、显忠你二人当日同心协力为我圣教取下了息州之地，皆可为是劳苦功高。”

    “记得当日你们把捷报送达我手之时，我还在率军在南阳府舞阳城与鞑子大军鏖战，接到你们的战报时，真可以说是满心欢喜啊。我红巾军中，有你们这样的勇将，又何愁不能驱逐鞑虏呢。”

    但，在这般夸奖张世华和王显忠时，刘福通却不由话锋一转，又故作愁苦的说道：“但如今，我军却依然可算得上是草创未就，虽然说是打下了汝阳府城，但这东西南北却依然有着鞑虏重重。”

    “尤其是那西边南阳府的鞑子，更是对我军虎视眈眈，现如今本帅真是巴不得军中所有的人，都是像伯昌和显忠这样的豪杰啊！”

    刘福通这话，再加上刘福通对张世华刚才的特殊任命，可以说是直白明确，傻子也知道是什么意思的话。

    刘福通这样说，分明就是想让张世华主动站出来，舍弃自己在息州的地盘，主动要求着去攻打南阳府嘛。当然刘福通这样说其实也给了张世华以回旋的余地，毕竟刘福通并没有给张世华下军令，在这种情况之下，张世华自然也可以选择装做啥也不知道，来以此守住自己在息州的地盘。

    但，真的可以这样吗？显然不能。

    没听刘福通刚才说的吗，这息州并不是他张世华一个人的功劳，哪还有人家王显忠呢。是王显忠和他一起，“两人”同心协力打下的息州三城之地。如果说，张世华接下来敢装疯卖傻的不主动站出来，那么刘福通接下来，也绝对会以一种公平的方式将息州一分为二，让张世华也在这件事情上讨不到好处。

    甚至这样一来，张世华估计还不如主动站出来呢。

    而且因为人家刘福通这样做都是合情合理的，所以人家也根本不会落得什么刻薄寡恩的坏名声。相反，如果张世华不主动站出来，那么张世华前不久树立的忠臣形象反而会立即崩塌，甚至使自己落一个假忠假义的小人名声。

    因而，在这件事上，可以说张世华已然没有多少选择的余地了。

    而至于刘福通为什么会这样做，则更简单了，刘福通他连跟随自己多年的罗文素都难以绝对信任，自然更不可能不怀疑张世华。所以，如果罗文素向刘福通提出要以这种手段测验张世华的忠心，刘福通必然也会同意。

    毕竟在这件事上，从头到尾刘福通都是一个公正的领导者形象。他不用付出任何东西，却可以在测试张世华忠诚的同时，使自己有条件的得到息州三城，这样一箭双雕的事情，刘福通怎么可能拒绝。

    而再说此时的张世华，虽然说在如今，张世华不过是一个刚满二十岁的小青年。但是不要忘了，他毕竟是两世为人。两世为人的经验加起来，在这方面张世华自然知道该怎么做、该怎么选择。

    因而，当张世华在听完刘福通说完那话的第一时间，张世华自己便主动的站了出来，对着刘福通抱拳说道：“古有言：士为知己者死，女为悦己者容。元帅这般看重末将，末将岂能不为元帅分忧。”

    “南阳鞑子之事，且请元帅安心，末将愿亲自率军赶赴南阳之地，攻城略地，为我圣教再打下一片疆土。”

    张世华这话，真可谓是掷地有声。反正堂上的诸多将官在听到张世华这话之后，皆不由的把敬佩以敬佩的目光看向了张世华。

    “张将军真可谓是忠义之士啊，为了我教，张将军竟然可以舍弃息州这样的鱼米之乡，一个人去南阳府那种鞑虏重重的地方为我教攻城掠地，这种人真是我被的楷模啊！”

    堂上的众多将官，此时看着一脸正气的张世华，心中皆不由的这般想到。

    不过堂上众将官这般想的时候，罗文素的脸上却还是不由的闪过一丝失望。

    虽然说，此次顺利的从张世华的手中夺去了息州三城之地，但是相比于夺去张世华的地盘，罗文素却更希望张世华能够默不作声。毕竟如果张世华默不作声的话，只要罗文素略施小计，自然便可以趁机让张世华身败名裂。

    而等到张世华身败名裂之后，罗文素自然也就再也不用担心张世华日后会压过他了。

    但是令罗文素自己也想不到的是，张世华竟然真的主动站了出来，真的主动的放弃了手中的息州城，去南阳那种鞑虏重重的地方，为红巾军抢地盘。

    “难道这张世华真的是一个忠臣？”看着一脸正气的张世华，罗文素心中竟然也不由的这般想到。

    不过在这大堂之上，却还是有一个人想法并不与堂上的诸将官们相同，此人就是杜遵道。

    看着一脸正气的张世华，不知怎么的，杜遵道的心中却不由的冒出了“大奸似忠”几个字来。毕竟，杜遵道是怎么也不相信当初一个为了自家人，毅然决然跳出来造反的家伙，到红巾军后，能对红巾军这样一群上不了台面的贼军这般忠心耿耿。

    但是不管堂上的这些个将官们此时心中是怎么想的，单说刘福通。

    反正刘福通在听到张世华一脸正气的说出这样一番话之后，表面上显得是无比的开心。只见他在此之时，亲切的拉住了张世华的手不说，甚至还对着张世华说出了这样的一番话。

    “伯昌真乃忠义之士，此番伯昌征战，所费时日绝对不短。因而，若伯昌你率军抵达南阳，自可将家眷带过去。毕竟伯昌你父母亲皆在，这般也可使伯昌你忠孝两全。”

正文 第一百六十一章 再次启程

    不得不说，这刘福通也当真不愧是一个枭雄人物，在张世华当着红巾军诸将官的面，表露出自己的忠心之后，刘福通也当即当着红巾军众将官的面，表露出了自己对张世华的态度。

    “那就是我这次让你去南阳可没有一丝一毫针对你张世华的意思，我反而对你张世华放心的很，我这样做那也只不过是为了重用你。没听到吗，我连你的家眷都准许和你在一起，我岂能对你不放心？”

    要知道，着这个时代，像张世华这样在外领兵的将军，为了防止他们有二心，往往他们的家眷都不会和他们待在一起的。毕竟在红巾军这个时期，像张世华这样的武将，造反简直不要太容易。

    所以，刘福通此番竟然准许张世华在去南阳之后，可以将家眷接到自己的身边，那对于张世华表露出的态度，绝对可以算得上是相当放心的了。

    而张世华在听到刘福通这样的一番话语之后，自然也是无比开心的。毕竟对于张世华来讲，家人便就是他在这个世界上的唯一牵挂，能在乱世之中把家人接到自己的身边来，也算是了却了张世华的后顾之忧了。

    因而，当张世华在听到刘福通这样一番话之后，他也并没有丝毫扭捏作态，而是直接面带感动的对着刘福通拜道：“末将谢元帅此番体恤之情，末将今日愿立誓，必不负元帅所望。”

    “好！有伯昌此言，吾心安矣。”听到张世华这样的一番话，刘福通则是面露微笑的这番说道。

    虽然大堂上的人们不知道此时他们二人心中真正的想法，但至少看上去，两人却皆是一副皆大欢喜的样子。

    而就在刘福通处理完张世华的事情之后，他自然也有交代起了红巾军下一步的战略计划。这个计划自然也是所有人都心知肚明的，那就是在接下来，红巾军将要携大胜之威，攻打汝宁府的光州和信阳州，以彻底拿下汝宁府一府四州之地。

    不过这个事情显然和现在的张世华没多大关系了，因为在接下来，张世华将要独自面对南阳府的鞑子大军，汝宁府这边已然和张世华关系不大了。

    ……

    差不多一个时辰之后，此次的红巾军的议会结束。而在议会结束之后，张世华便也起身离开。不过就在张世华出了大堂要策马回府之时，一个年级在五十岁上下的老男人却找上了他。

    “下官杨硕，见过张将军。”这老男人杨硕，在走到张世华的身前之后，便满面微笑的对着这般抱拳说道。

    “杨硕，哦。这老家伙便就是杨媚儿的老爹了吧。”张世华看着留着长须，穿着官服，一脸员外富贵相的杨硕，心中不由的这般想到。而想到这，张世华便也对着杨硕回了一礼，问候道：“原来是杨知府，本将也见过杨知府了。”

    张世华这话语说的很生分，丝毫都没有因为杨媚儿的关系对他有所客气。

    “本来嘛，杨媚儿本就是你个老东西为了取悦刘福通送出去的女儿，虽然说现在杨媚儿又跟了自己，但那也是刘福通赏赐给自己的美人，跟你杨硕这样一个卖女儿求荣的老家伙有个屁关系。”

    “但也别说，这老东西还真把女儿买了一个好价钱。虽然说刘福通没收他女儿，但刘福通却收了他的这份心意。杨硕这样一个寸功为立的降官不但保住了自己的富贵，反而还被刘福通提拔成了汝宁知府，当真算是赚到了。”

    但越是这样，张世华反而越是不耻杨硕。

    “你投降红巾军，可以说为了保全身边家人的性命，毕竟你的家人都跟在你的身边，这个也算是无可厚非的。但是你丫的投降之后，还要卖女求荣，这个就有些太过无耻了。”

    不过此时的杨硕却好像丝毫都没有察觉到张世华对他的反感一般，依旧是满面微笑的在这和张世华扯东扯西。一开始的时候，处于礼貌，张世华对杨硕这个老狐狸倒还算是保持了最基本的风度，但哪知道杨硕这老东西是一点脸面也不要啊。

    这家伙完全就是给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥，嗦嗦的竟然足足和张世华聊了差不多有半个小时。至此，张世华也彻底的是没耐心了，于是便不由板着脸对着杨硕说道：“杨知府，本将还有紧要军务需要处理，可不想杨知府您这般清闲，您若无事，本将可要打道回府了。”

    而杨硕听到张世华这话之后，纵然他脸皮厚，却也不由的露出了一抹尴尬。毕竟，他的年纪比张世华的老爹年纪都大，如今却被张世华这番抢白，自然也不禁觉得有些挂不住脸面。

    不过，张世华却还是小瞧这杨硕脸皮厚的程度了。因为，纵然张世华这般直白的把话说在了他的脸上，可这家伙却依然像一个没事人一样，在尴尬了一下之后，便又堆起笑脸对着张世华说道：“老朽自然是有事的。”

    “这媚儿，是老朽的小女儿。对她，老朽也可以说是宠爱的很，如今她能侍奉在张将军您这样的少年英豪的身边，倒也算是她的福气。但媚儿这丫头是有着落了，可她的哥哥也就是犬子，现如今却只能闲在家中，张将军您看，可否看在媚儿这丫头的面上，在您的军中为犬子安排一个职位？”

    “无耻，简直臭不要脸。”张世华看着杨硕的那张老脸，此时简直就想对着他的脸上给他来上一拳。

    “这他Niang的是个什么东西，女儿卖一次还嫌不够，竟然还你Niang的想卖两次。”如果不是看在杨硕这家伙是刘福通的人，张世华现在简直就像一刀把这不要脸的给砍了。

    “这他Niang是个什么东西。”心中这般骂着，张世华面上也是冷着脸对着他杨硕说道：“本将军中职位已满，还是让贵公子另择它处吧。”说完这话，张世华也不再理会杨硕，转身便上了马，带着一众亲卫士卒打道回府而去。

    不过在回府之后，张世华也并没有将此事告之杨媚儿。毕竟，虽说自己现在并没有占有杨媚儿，但是在心里，张世华却也已然将她当做是自己的女人了。

    虽然说自己对杨媚儿此女心中没甚感情，只是单喜她的美色。但是，杨媚儿毕竟终要成为自己的人，张世华他也不想因此再让这个本就可怜的小姑娘，再度的伤心难过。

    但不知怎么的，一想到杨媚儿，张世华心中便也觉得越发的愧疚妻子。

    毕竟郭薇儿才是自己在这个时间真正爱着的女人，虽说在这个时代男人三妻四妾什么的很平常，但是越是这样张世华心中便越是有一种背叛了二人爱情的感觉。

    “难道自己真的是一个渣男。”想到这，张世华不禁摇了摇头，把这些乱七八糟的想法压了下去。

    “哎，还是先让世辉他们从息州带兵回来与我汇合吧。”压下那些乱七八糟的想法后，张世华心中便不由的这般想到。

    ……

    五天时间，张世华他就在汝阳府城待了五天时间。五天之后，当张世华的堂弟张世辉以及镇守在新蔡、真阳二城的赵二，也率领着麾下的士卒，赶到汝阳府城与张世华汇合之后，张世华便也率领着这支浩浩荡荡的大军直接赶赴了南阳府舞阳城。

    是的，息州城就这般，还没焐热呢，便就被张世华让了出去。

    不过此次张世华倒也并不是全无补偿，至少红巾军在南阳府的舞阳城和叶城两座县城都被刘福通大手一挥，成为了张世华的根基地盘。有了这两座县城再加上张世华麾下的四千余士卒，张世华心中却也是自信满满。

    “乱世风云渐起，丈夫自当显功。此番必当是我显功与天下之时。”策马前行的张世华，遥望着前方的道路，心中不由的这般想到。

    舞阳城距离汝阳府城其实也并不算远，直线距离也就是二百余里的样子，这点距离如果放在后世，也就是两三个小时的时间罢了，根本就算不上什么。

    但这毕竟不是后世，没有高速公路，甚至没有公路。就连所谓的官道其实也就是略微宽阔些的土路，而且又因为这些年大元朝国力衰退的原因，这所谓的官道，其实也早是年久失修。

    坑坑洼洼的土路，其实一点也不好走。尤其是在下雨之后，那对于赶路的人来讲，简直就是一场灾难。

    但偏偏张世华的运气还真就这么不好，在他率军与第二日晌午赶到上蔡城时，这爱捉弄人的老天便为张世华下了一场送行的瓢泼大雨。

    这雨下的很大，这么大的雨，张世华也不可能在继续赶路。因而，张世华便也干脆在上蔡城休整了二天。好等着雨停、地面干些之后，再继续赶路。

    不过在这两天的时间中，张世华倒也不无聊，毕竟上蔡城是韩咬儿的地盘。虽然说张世华和罗文素起矛盾之后，韩咬儿曾打算过浑水摸鱼，为自己捞好处。但不管怎样，他和韩咬儿毕竟是一同经历过战阵的人，彼此之间那起码的友谊还在。

    而且，不同于红巾军中其他人，此时正在南下的道路上厉兵秣马的四处征战，韩咬儿此时到可以说是挺清闲的。

    因为在汝阳城被拿下之后，韩咬儿也并没有去南下征战，而是在汝阳府城待了三天的时间之后，便率领着麾下的士卒赶回了上蔡城。毕竟上蔡地理位置重要无比，乃是整个汝宁府的北大门，而且前不久韩咬儿又率军打下了汴梁路南大门的项城。

    而这两座城池对于现在的红巾军来讲自然又都无比重要，毕竟汝宁府的北边就是汴梁路，而汴梁又是这个江北行省的政治中心，整个汴梁的常驻兵马差不多有七八万。

    虽然说这七八万的朝廷官兵，现在因为汴梁治河的原因无力南下，但有这样的一股官兵整日虎视眈眈的镇守在红巾军的北方，红巾军又岂能不防备。

    因而可以说，韩咬儿短时间内是不可能离开上蔡城的了。毕竟没有了韩咬儿，刘福通现在一时半会还真找不出一个既能让他方心、又足够有分量的大将，来为他镇守上蔡重镇。

    不过对于这份工作，作为当事人的韩咬儿其实并不怎么满意。毕竟现在这个时期，正是红巾军四处向外扩张的黄金时期。

    不说那些带兵南下，攻打光州和信阳州的家伙们，就连依照刘福通的命令镇守在颍州的刘福通的兄弟刘六，前不久都率军东进，以雷霆之势一举拿下了颍上城东面不远的安丰路的安丰城。

    这里有必要说明一下，安丰路的安丰城和汴梁路的汴梁城可不一样。汴梁城，那可是北宋都城，也是汴梁路的治所，是天下有名的大城，因而元蒙朝廷才会以汴梁为名，命名为汴梁路。

    但安丰城可不一样，安丰城只是一座相当于太和xian城的小城，他并不是安丰路的治所，安丰路的治所乃是寿春。当年元蒙统治者之所以要拿安丰而不是寿春来命名安丰路，完全就是一个巧合。

    不过就是因为在至元二十一年的时候，江北行省的官员们上书元蒙皇帝，说是在安丰这个地方，有一块没有开发的荒地，如果让士兵在此屯田，可以为朝廷开发出万亩良田。

    因此，元蒙皇帝才大手一挥，在寿春这个地方成立了一个安丰路。

    不过当张世华在汝阳城接到刘六报来的这个捷报的时候，的确也很上心。当然张世华和刘六的功劳没关系，令张世华真正上心的其实是红巾军下一步的战略行动。

    显然，刘福通在接下来打下南方的息州和信阳州之后，无疑会将目光转向东方。毕竟刘六可是他亲弟弟，刘六攻打安丰城要是没有刘福通的指派，张世华可打死也不信。

    不过这些暂且都是后话了，我们话说回来，再说韩咬儿这边。因为韩咬儿早就知道张世华会途经他这里的原因，所以韩咬儿倒也的确给予了张世华一行人很高的接待待遇。

    甚至在这两天中，他还亲自陪在张世华的身边。不过对此，张世华却只是保持着最基本的客气。毕竟，双方的心中早就有了隔阂，再也不可能如同以前那般亲密了。

正文 第一百六十二章 天下风云

    在上蔡城也就是休整了两天的时间，这两天的时间一过，张世华便也继续带着麾下的士卒向着西边的舞阳城进发。毕竟舞阳现在才是自己真正的地盘，自然是越早赶到越好。

    然而，也就在张世华率领着麾下的士卒大摇大摆的赶向舞阳城时，在遥远的北国，大元帝国的政治中心――元大都，此时却也收到了一份由江北行省发来的八百里加急密报。

    ……

    元大都，脱脱丞相府中的一间书房内，脱脱在看到汴梁方面马不停蹄送来的紧急奏报后，向来都是处变不惊、不着喜怒的他，此时却也不由的皱起了眉头。

    “一群废物！”在看完这份奏报之后，面色有些难看的脱脱不由的这般骂道。

    但在愤怒的骂完这话之后，脱脱却又不禁将目光转向了桌案上摆着的一本账薄。

    有些显得愤怒的脱脱，再拿起账薄看了看之后，也不禁叹了一口，将胸中的怒火压了下去。因为账薄上的内容清清楚楚的告诉了他，现在的大元朝，根本不可能组建一支人马远征。

    前不久修河治水，已然掏空了国库中的最后一点积蓄，除非再等上一个月，让朝廷把各地的秋收钱粮收上来，否则现在的朝廷根本就没有那个能力，组建大军讨伐红巾军。

    但是越是这样，脱脱反而越是愤怒。“毕竟现在他是大元的丞相，是大元的大管家，天下出了乱子，别人自然是把无能的帽子扣在他的头上。而且治水修河之事也都是他一手主办的，但现在河nan江北，也偏偏就因为他的治水修河方案除了大乱。”

    “现在如果他不能把江北行省的红巾贼叛乱及时镇压，那么他的那些个政敌决不会放弃这样一个打击他名望的好机会。”

    “毕竟在这座京城之中，眼馋他脱脱丞相位子的高官那可是一抓一大把，有这样一个打击自己名望的好机会，这些人可绝对不会放过。”

    但脱脱毕竟也是经历过风浪的人，他很明白，现在并不是他着急的时候，相反不但不能着急，反而要力求安稳。“只要坚持过这个月，朝廷的国库中拿得出钱粮来之后，他脱脱自可派出大军，以雷霆之势彻底剿灭那些个作乱的贼匪。”

    想到这，脱脱也不由的转身对着身后的一名中书省的随从官员吩咐道：“这道奏报暂且先留中不发，一个月后再行处置。”

    “下官遵命。”那官员在听到脱脱这话后，也第一时间便这般回答道。

    但是令脱脱想不到的是，就是因为此番元蒙朝廷这一连番的不作为，反而致使了越来越多的人，心中渐渐生出了其他的想法来。毕竟在任何一个时代，都不会缺少铤而走险，以名博富贵的豪侠。

    ……

    与此同时，话说徐州，现如今因为黄河还未改道，所以当黄河泛滥之时，徐州毫无例外的就会成为重灾区。以至于这几年来，徐州之地遍布流民，响马、劫匪等在徐州之地更是多如牛毛。

    虽然说徐州自古便是北国锁钥、南国门户、兵家必争之地和商贾云集中心，但在此时往往越是这样商业发达的地方，往往越会城外官府重点剥削的地区。

    尤其是在今年，徐州所处的江北行省需要修治黄河和爆发了红巾军起义之后，江北行省的官员为了获取足够的钱粮，便又进一步加大了对徐州这种地方的压榨力度。

    但，想必大家也都知道。像加税这种事情，那怎么加也不可能加到那些真正的豪门大户身上。毕竟，这些个豪门大户那往往都有免税权，即使有个别的大户没有免税的权利，但这些人大都也会直接将朝廷的重税转嫁到下面佃户的身上。

    因而，往往朝廷越是收税，国家的贫富差距就会越大，富人越富、穷人越穷。这一点，至少在徐州这个地方，显露无疑。

    而且又因为红巾军所处的汝宁府距离徐州较远的原因，所以徐州的这些个地方官员大都根本没有将红巾军起义的事情放在心上，相反这些人地方官员还把这件事当做了发财的好机会。

    因为只要红巾之乱存在一天，这些个地方官便可以明目张胆的以剿匪的名义，巧取豪夺、横征暴敛。而且，手段也比以往更加残酷狠辣，只要你不乖乖掏钱，一个通匪的名义扣下了，不怕你不就范。

    因而，在红巾军起义之后，徐州之地的百姓，其生活简直可以用暗无天日来形容。

    今天早上，徐州这边下了一场小雨，农历八月依然入秋，在下了这场秋雨之后，徐州这边的天气也是越发的冷了。

    但，天气虽冷，可身为徐州萧县赵家村保长的赵均用，却依然是在这个时候以一身单薄短衫的打扮，冒着这寒冷的秋雨，村子另一边的李二家赶去。

    听名字就知道，李二此人本不是赵家村的人，而是后来搬到这里来定居的。一开始的时候，赵家村中的百姓对于李二这家人还挺排斥的，但后来因为李二家中略有薄财且又为人仗义，好为人打抱不平，赵家村的村民便也就接纳了他们一家。

    而且在前不久村子这边闹饥荒的时候，李二竟然将家中唯一一仓芝麻全部拿了出来赈济灾民。而这件事发生之后，这附近十里八乡的老百姓便就没有人不佩服他的，因而他也被人送了一个外号叫做芝麻李。

    可以说，现在在这十里八乡，乃至在这赵家村，他李二的威望甚至要比他赵均用这个保长还大。

    而一开始的时候，赵均用也的确因为这个有些记恨李二。但今日，他却不得不找上李二，因为他要做一件大事，而这件大事也必须要有李二出面，才有可能成功。

    “我是均用，李大哥在家吗？”赵均用到了李二家之后，站在门口敲了敲门，这般问道。

    “原来是赵老弟，老弟稍等，我这就为你开门。”在屋子中的芝麻李，听到赵均用这话，立即便也这般高声回道。

    而后，站在门外的赵均用便听到了一阵脚步声传来，却是身材高大的芝麻李走来为他打开了大门。

    不得不说，芝麻李长得模样的确是相当的有卖相，身高七尺不说，蓄着长须的他，看模样更是相貌堂堂。虽说衣着朴素，但是越是这样，芝麻李此人便越像一个心怀天下的正派人物。

    相比于他，赵均用的相貌便显得有些普通了，而且赵均用此人在眯起眼睛时，更是给人一种阴狠毒辣的感觉。

    不过此二人现如今的关系来看，他们二人倒显得很好。而从这一点上来看，赵均用显然也是一个有城府的人，至少芝麻李从来都不知道，赵均用私底下对于他的记恨。

    “来来来，赵老弟快快请进。”芝麻李再打开大门后，便这般将赵均用迎进了屋。

    而在两人都进屋并各自落座之后，素来豪爽的芝麻李，也不由的开门见山的直接对着赵均用问道：“赵老弟，你这下着雨就来找老哥我，是所谓何事啊？”

    赵均用听到芝麻李这话，则是眼中精光一闪，而后便面带愁苦的对着芝麻李说道：“李大哥想必也知道，过两天就是朝廷收秋税的日子了，但现在乡亲们一个个吃饭都困难，哪里有钱交税。这要到了时候，可该怎么般啊。”

    听到赵均用这话，芝麻李也不由的长叹了一口气。“怎么办，他能怎么办。他芝麻李不过就是一个小小的乡下财主。而且这两年因为赈济灾民的原因，就连他自己现在也有些自顾不暇，哪里帮得上其他的那些穷苦百姓。”

    然而赵均用看到芝麻李沉默不语之后，眼中却是不由得精光一闪，看着房中没有其他人，便不由的压低了声音对着芝麻李说道：“李大哥，现如今汝宁府的红巾军可谓是如日中天，我听说就连朝廷的大军都被他们打的是节节败退。”

    “现在那红巾军的刘元帅更是公开了要和鞑子皇帝叫板，那是何等的男儿、何等的英雄。要说这刘元帅当初不过也就是一区区巡检，他在颍州的威望，甚至还不如李大哥你现如今在咱们徐州的威望。他能做到的事情，咱们兄弟为何不能。”

    说道这，赵均用不由的将目光紧紧的盯向了芝麻李。

    而芝麻李见此，却先是起身关上了房门，而后他才转身对着赵均用沉声问道：“赵兄弟，你难道是想要造反吗？”

    然而赵均用见到芝麻李这般，眼中精光一闪的同时，却是故作不屑的反问道：“造反，这天本就是咱们汉人的天下，咱们拿出咱们祖宗的江山又何来造反一说。李大哥，现在咱们徐州是什么情况你又不是不知道。”

    “现如今在咱们徐州想要造反求活的人，没一万也差不多要有八千，现在他们所缺的无非就是一个有威望的人，站出来振臂高呼罢了。俺老赵今天敢向李大哥你保证，只要大哥你能登高一呼，必定可以聚集起数千百姓和大哥你一同反元。”

    “到时候大哥你必能一举拿下徐州城，想想那个局面大哥您难道真的不心动吗。还是说大哥您就真的甘心在这一个小小的村子中，为那些个狗鞑子当牛做马一辈子？”

    赵均用话说道这，芝麻李终于动摇了。只见他在听完赵均用充满蛊惑的话之后，不禁握紧了拳头，对着赵均用沉声说道：“赵兄弟说的对，大丈夫生于天地间，本就是要做出一番大事业。不过造反毕竟是掉脑袋的大罪，仅凭咱们两人，胜算不大。”

    “这样吧，赵兄弟，你和我去徐州，将那彭大寻来，有了他的帮忙，我们必能一举那些徐州城。”

    “彭大，可是那徐州樵老彭？”听到芝麻李说彭大的名字，赵均用不由的这般惊呼道。

    “没错就是那徐州樵老彭。”芝麻李肯定般的回道。

    “可是这樵老彭乃是徐州城响当当的豪侠，手下可不着不少亡命徒，此人能为咱们所用吗？”听到芝麻李的肯定，赵均用也不禁这般担忧的问道。

    然而芝麻李听到赵均用这话却是一脸平静的说道：“赵兄弟莫担忧，我与彭大乃是生死之交，他可谓我异姓兄弟，若我将此事告知他，他必会和咱们站在一起。”

    而赵均用听到芝麻李的这番回答也不由的安了心，而后他便也不由的憧憬起，他们起义成功后的富贵生活了。

    徐州是这般，而在蕲州大别山主峰所在地的多云山庄也就是天堂寨，一名和当日韩山童差不多装扮的中年男子，此时却也正与另外两人商议着起兵造反的事情。

    天堂寨的这间大厅中，只听得这位自称为南方弥勒教教主的布贩子徐寿辉，此时正对着对坐的两人问道：“两位堂主，起义之事已然准备的怎么样了？”

    “回禀教主，属下依然向各地信徒下达了集结令，三日后的弥勒转世日，各地信徒必能如期赶到，请教主放心便好。”听到徐寿辉的问话，对坐的二人之中，那名留着短发的宜春和尚彭莹玉，这般双手合十的回答道。

    “好！”听到彭莹玉这般回答，徐寿辉也不由的高叫了一声好。而后便见徐寿辉又转而对着另外一人问道：“邹堂主，我教的兵甲可曾准备妥当啊？”

    麻城铁匠邹普胜听到这话，也不由的低头回答道：“教主放心，兵甲已然备齐，兵器装备起千人不成问题。”

    “好，两位真乃我心腹之臣也。它日，本教主登临大宝，决不会忘记两位的功劳的。”话说到这，徐寿辉也不由的哈哈大笑起来。

    ……

    自然，对于徐州和蕲州详细发生的一切，张世华自然是毫不知情的。但是，作为一名穿越者，张世华却是知道一点，那就是乱世的风云已然降临了。

    策马到了一高地，张世华在众亲卫的簇拥下上了高地后，看着四周的秀丽风景，张世华不由发出了一阵豪情满怀的长啸“问苍茫大地，谁主沉浮！”

正文 第一百六十三章 翻脸无情

    至正十一年，农历八月初四，经过一连四天的长途跋涉，张世华他终于率领着麾下的大军赶到了舞阳城。

    在张世华赶到之前，奉命镇守此处的乃是刘福通麾下部将李喜喜，不过在张世华赶到之后，李喜喜却也要南下离去了。

    因而，当张世华率领着麾下的士卒大摇大摆的赶到舞阳城之时，早也就接到了通知的李喜喜，自然也带着舞阳和叶xian二城的一众红巾军将官，恭候在了舞阳的东城门外。

    而对于李喜喜此人的大名，作为一名穿越者的张世华自然也是有所耳闻的。毕竟，元末时期横行蜀地的青军就是由李喜喜此人一手组建的。不过相比于红巾军，青军即使在后世风评也很差，

    青军说是义军，但其实干的全都是土匪的事情。在当时，李喜喜的青军在四川的所作所为，完全可以用天怒人怨来形容，以至于同为义军的明玉珍在剿灭了李喜喜部之后，竟然得到了四川百姓的一致拥护。

    单从这一点上来看，也就可以知道青军当时有多招人恨了。

    当然，这也不能全怪李喜喜，毕竟当时李喜喜被察罕帖木儿打的毫无还手之力，让察罕一口气将他从陕西撵到了四川，使他完全沦为了一支丧家之犬，继而丧失了全部的斗志，索性在四川破罐子破摔起来。

    但无论怎么说，李喜喜都绝对不会是什么严格治军的人。因而当张世华知道是他在镇守舞阳和叶xian之后，也不禁产生了些许担心。毕竟张世华可不想让这家伙把舞阳和叶xian这两处将要属于自己的地盘，变成一个彻头彻尾的烂摊子。

    ……

    “末将李喜喜，拜见张将军。”当张世华怀着些许担忧，策马走到在舞阳城外恭候的李喜喜等人身前不远处时，李喜喜看到在众将官簇拥下，策马而来的张世华，也不由这般拜道。

    看着三十余岁上下、神情中便带着狠辣的李喜喜向自己下拜，张世华也不由的皱了皱眉头。因为李喜喜说是拜见自己，然而也就是对自己抱了抱拳，那腰弯的简直微不可察。

    显然此人桀骜无比，对自己这个上万户并没有多少尊敬，否则他就行该向自己行单膝下跪的大礼而不是这般。不过张世华却也并没有因此表露出什么，坐在马上依然是面色平静的对着李喜喜摆手说道：“诸位兄弟无须多礼。”

    李喜喜听到这话，面上不由的勾起了一抹不屑的微笑，而后他也没说什么，便免了自己的礼。在免礼之后，他也不由的抬头看着张世华说道：“张将军请进城吧。”

    此次说话，神情间更是一点恭谨的意味都没有了。跟在张世华身后的赵九和张世辉见此，皆不禁面露怒容，右手更是下意识的握紧了腰间的佩刀，不过因为张世华并没有表态，他们二人虽怒却也不敢出手。

    而张世华这边则依然是好像什么都没有发生一般，甚至还面带微笑的对着李喜喜点了点头，然后张世华便带着麾下的士卒一起进了城。

    张世华此次带来的士卒加上一些将官在息州的家眷，带来的人马足足有着四千余人，四千余人在进城时自然拉起了极长的队伍。看着如此多的人马相继进城，李喜喜的脸上也不由的露出一丝忌惮之色。

    毕竟他只是一个上千户，麾下人马满打满算加起来也不过一千余人，要是和张世华发生了矛盾冲突他绝对捞不到一丝便宜。

    进城后，李喜喜骑着马走在张世华左侧靠后的位置，算是为张世华引路。不过张世华在进城后根本就没有理会他，而是全心全意打量着舞阳城。

    看着舞阳城的景象，张世华的放下了心。显然现在的李喜喜虽然没有严格治军，但也并没有敢做出纵兵屠城这样伤天害理的事情。不过看着舞阳城内清冷的街道和舞阳百姓看向红巾军那深藏这畏惧的神情，显然也就知道，李喜喜这几天绝对没有在舞阳和叶xian干出什么好事。

    进城后，张世华麾下的大军自然是暂时的驻扎近了舞阳城内的兵营校场之中，而张世华本人则是和李喜喜一起去了县衙。毕竟，李喜喜还要在哪里，把手中舞阳与叶xian两县百姓人口的登记造册以及官仓账薄交给张世华，这样就算是二人正式交接的工作。

    而后还要在摆桌酒席，算是为张世华接风为李喜喜送行，这样才算是了事。

    到县衙后，偌大的县衙显得极其冷清，毕竟身为白莲教出身的李喜喜并没有什么治理政务的本事，而且因为李喜喜本人也为人狠辣的原因，也招募不到什么读书人。

    再加上这县衙的居住条件并不算好，李喜喜平日也不愿意住在这，三班衙役六房吏员什么的更是一个没有，自然会显得无比冷清。

    一行人到了县衙之后，县衙内却已然是摆好了酒席，而且李喜喜还请来了不少美貌的舞女，显然是想要和张世华一边享受一边谈事。不过张世华却没有李喜喜这个兴致，在进县衙之后，张世华还不等李喜喜张嘴，便直接对着李喜喜说道：“李千户，本将是个急性子，不处理完公务没法静心享受，我们还是先处理公事吧。”

    李喜喜听到张世华这话，也不禁面色带着些许难堪的点了点头，而后便对着身旁一名亲卫吩咐了两句，便让那名亲卫为张世华取来了姓人口的登记造册以及官仓账薄。

    不过再取来这两样东西之后，李喜喜还不等张世华翻阅，便直接张嘴对着张世华说道：“启禀将军大人，这舞阳及叶xian两地，有王、张、刘、周、杨、岳等六家大户，是为非作歹、祸害百姓，故而前不久都被末将抄家灭门了。”

    “抄家灭门”张世华听到这话，也不禁眯起了眼睛。这混蛋，怪不得舞阳百姓看着红巾军会面露惧色，也怪不得舞阳地面会这般清冷，原来是这混蛋把这两县的地头蛇全给杀了。

    “为非作歹、祸害百姓”那你早不抄家，晚不抄家，偏偏在这个时候抄家。分明是你个混蛋知道了刘福通要将你调走，你为了求财，才将这六姓大户全部灭门。

    一念至此，张世华也不由沉着脸对着李喜喜问道：“既如此，这抄家所得的钱粮何在？”

    听到张世华这样问，李喜喜不由低头说道：“启禀将军大人，所得钱粮皆被末将放入官仓，如今皆记在账薄之上，大人一看便知。”

    听李喜喜这般说，张世华不禁阴沉着脸看了看手中的账薄，但看完之后，张世华的心中却不由的越发愤怒了。

    “三千两，六家大户，两县之地几十年的地头蛇，你李喜喜竟然抄家只抄出了三千两，你当本将军是蠢猪吗？”看完手中的账薄，张世华不由的将账薄一把摔在了桌子上，这般的高声怒喝道。

    见张世华这般，李喜喜的脸上也不由的闪过一丝慌张，但是他依然还是低头对着张世华说道：“回禀将军大人，此事千真万确，末将没有丝毫隐瞒。若将军大人嫌钱少，末将也无办法。毕竟末将手下也有着上千敢杀敢拼的弟兄，实在是没有余钱。”

    “上千敢杀敢拼的弟兄，好啊，姓李的你这是在威胁本将了。”听到李喜喜这话，张世华面色越发阴寒，不禁这般手握佩刀，寒声问道。

    听张世华这般说，李喜喜此人也不禁来了脾气，竟抬头看着张世华说道：“三千两，末将已然说了，抄家就只抄出了三千两。至于其他，将军大人以为如何，就如何吧。”

    李喜喜这般，分明就是要和张世华死杠了。毕竟他乃是刘福通的部将，张世华就算在愤怒难道张世华敢杀他吗？顶多也就是把这消息上报给刘元帅，让刘元帅处置。

    但是那时候，自己早就把余下的大半银子交给刘元帅了，刘元帅得到了银子又怎么会处置自己。

    这般想着，李喜喜自然是越发的有恃无恐。

    但张世华真的不敢杀他，李喜喜这次显然有些小瞧张世华了。

    因为就在李喜喜说完这话之后，张世华便已然对着麾下的数十名亲卫士卒吼道：“来人，将此獠给我拿下。”

    听到张世华这一声高吼，早就愤怒无比的赵九、李五等人，立即便亮出了兵器对着李喜喜他们杀去。而李喜喜见此竟然也高吼了一声，带着麾下的十数名亲卫士卒便抽刀杀向了张世华。

    不过此次李喜喜他这次显然高估了自己这边的能耐，他以为此次带的亲卫和张世华带的人数相差不大。所以向来自高于顶的他，便自大的以为自己一定可以拿下张世华这个小辈，但是结果却是恰恰相反。

    张世华此次虽然身边并没有带多少人，但这些人却无一不是自己麾下的勇将，赵九、郭羽、二人不说，就连邓虎、周铁、、李五、李二牛等人也已然够李喜喜他喝一壶的了。

    因而，也就是片刻的时间，在伴着周围舞女们的惊叫声中，李喜喜麾下的十余名士卒便就像待宰的羔羊一般死在了周铁、李五等人的刀下，就连向来桀骜不驯的李喜喜，也在几个回合间便被赵九和郭羽二人亲自拿下。

    “直娘贼的，这般桀骜不驯，劳资还真以为你是个什么东西呢，原来也是一废物，就你这点手段也敢对我家将军无礼，还不快给劳资我跪下。”郭羽擒这李喜喜的一只胳膊，和赵九一脚踹在他的膝盖的同时，还不忘这般羞辱道。

    “张世华，我乃刘元帅部将，你无权擒我，你要是敢杀我，你就是造反，造反！”被郭羽和赵九一脚踹的跪在地上后，李喜喜还不忘色内厉茬的这般对张世华吼道。

    然而听到李喜喜这话张世华却是不屑的冷哼了一声，看着跪在地上的他说道：“造反，姓李的，你也未免太看得起你自己了。本将身为南阳府上万户，来此之前，刘元帅以予本将便宜行事之权，正四品一下官员本将皆有权先斩后奏。”

    “你李喜喜虽然身为上千户，但论官职不过从四品，而且你还以下犯上，袭杀上官，欲行造反之事，本将杀你，可谓名正言顺。来人，将此狗贼拖下去斩了！”

    听到张世华这话，李喜喜彻底慌了，在被郭羽和赵九拖下去时，不由的对着张世华高呼道：“将军大人饶命，将军大人饶命，末将愿将手中钱粮全部献出，大人饶命、大人……”

    见他这般说，郭羽和赵九两人不由的将目光又转向了张世华，不过张世华见此只是满脸厌恶的摆了摆手。赵九见自家将军这般，也不再含糊，在李喜喜又想张口之时，挥刀便见他刺死。

    刺死李喜喜之后，赵九又持刀斩下了李喜喜的头颅，并提着李喜喜的头颅对着张世华拜道：“启禀将军，叛将李喜喜已然授首，请将军示下。”

    张世华见此，依旧是阴沉着脸说道：“传我军令，擒拿叛将李喜喜部下百户以上将官，本将要一一审理，若有胆敢反抗者，就地处死！”

    “末将等遵命！”县衙中的众多将官听到张世华这话，皆齐声拜呼道。

    ……

    片刻后，舞阳城内的军营校场之上，一阵响亮的杀声传来，使得全城百姓再度惊恐，以为是官兵又要和红巾军打仗内。不过此次却是张世华麾下的四千士卒，在张世华的一声号令之下，四面八方的将李喜喜麾下那上千士卒重重包围。

    李喜喜留在军中的副千户见此，自然知道是出事了，因此在此时他不得不硬着头皮站出来，高声对着高高的张字帅旗下，被诸多亲卫士卒簇拥着的张世华问道：“万户大人，您这是何意，皆为红巾，您为何要对我等拔刃相向？”

    听到他这样问，张世华的亲卫统领李五不由站出来高呼道：“叛将李喜喜，与县衙中以下犯上，欲袭杀我家将军，现已被我家将军诛杀。尔等皆乃叛将李喜喜部将，皆有造反嫌疑，我家将军要一一审理尔等。尔等最好放下手中兵器投降，否则将军若怒，尔等必为齑粉！”

正文 第一百六十四章 手段

    伴随着李五的高喝，张世华麾下的四千余红巾军士卒，皆也是齐声喊杀。

    惊天动地的喊杀声使得被重重包围的李喜喜麾下千余人马越发慌张，不过李喜喜此人再怎么桀骜不驯，他麾下人马又岂能没有忠于他的部将。

    就如同这个副千户在内的数名百户以上的将官，听到张世华杀了李喜喜，皆不由双目赤红的举刀高呼道：“李将军对圣教忠心耿耿、人所共知，张世华此贼必然是想要叛教投鞑、谋求富贵。”

    “既然张世华这狗贼已然杀了李将军，将士们，且随我杀死狗贼，为将军在天之灵报仇！”

    不得不说，这话在此之时的确是有着一定的号召力，一些对李喜喜比较忠心的士卒在听到那副千户的这话之后，皆不禁握紧了手中的兵器想要随着那副千户一起，杀掉张世华为李喜喜报仇。

    不过张世华既然动手，又岂会料不到此事。在那名副千户刚吼出这话之后，张世华这边便有数百余名箭术高超的神臂弩手，将手中那瞄准了那副千户的箭矢射了出去。

    霎时间，那副千户及其周遭将官士卒，便被张世华这边的一阵箭矢射成了筛子。那无可阻挡的箭矢和四溅的鲜血在一瞬间爆发时，彻底将这群被重重包围的家伙们心中最后的勇气也打散。

    看着那些被张世华狠辣射杀的尸体，这群士卒彻底的是害怕了。毕竟李喜喜麾下这一千人中，称得上是悍卒的顶多也就是两三百人，余下的那些人莫不是放下锄头不久的农夫士卒。

    这些人大都是招募不久的新兵，并没有参与过汝阳城一战，根本就算不是一个见过血的兵。在被张世华这般重重包围之下，又怎么可能不慌张。

    再说，李喜喜手下的那些个将官们有忠心耿耿的，自然也就有怕死的，现在忠心的死了，怕死的自然也就展现了出来。因而在张世华用神臂弩射杀了那副千户及那些个忠心的百户将官们后，余下的几名百户官自然是迫于张世华的威势，纷纷的放下了手中的兵刃，选择了投降活命。

    而在这些人的带动下，余下的自然也是纷纷的放下了手中的兵刃。

    就这样，也就是片刻的功夫，这千余名士卒便就在噼里啪啦的兵器落地声中，被张世华给带兵俘虏。

    ……

    临近傍晚，也就是张世华带兵拿下李喜喜麾下将官们的三个时辰之后，李重三便主动到县衙中，找到了张世华。

    “启禀将军，叛将李喜喜麾下胡老三等三名百户官及三十七名什长，皆以自愿指证叛将李喜喜强抢民财、滥杀无辜、纵兵为祸、袭杀上官，且舞阳城当地的百姓共计五百余人，也愿意站出来为将军大人您作证，现如今这些人皆以签字画押。”

    “且我军又查出李喜喜麾下副千户李八及麾下将官等九十六人强抢民女、滥杀无辜，如今人证物证俱在，请将军审阅。”说完李重三便把手中的厚厚的册子双手递给了张世华。

    张世华接过了册子，随手翻阅了几下之后，不禁点了点头说道：“明日便于菜市口，将那些罪该处死的叛将叛卒明正典刑。之后你在把这本册子，连同李喜喜强抢民财的三万两银子，拿出一万两来，随着这册子一同送到汝阳刘元帅手中，明白了吗？”

    “下官遵命！”听到张世华这话，李重三立即低头说道。

    张世华见此，点了点头，而后摆了摆手便让李重三退了下去。而在李重三退下后，张世华脸上也不禁露出了笑容，两万两银子就这么落入了张世华的口袋，张世华自然很开心。

    ……

    第二日晌午，舞阳城的菜市口，舞阳城数以百计的百姓皆聚集在了此处。此时在一片被百姓围出来的空地上，有着百余名维持秩序的红巾军士卒不说，更有一名红巾军千户打扮的中年将官，在对百姓高声宣读道：

    “叛将李喜喜，不遵军法，于舞阳及叶xian两地纵兵为祸、滥杀无辜，昨日更欲行造反之事，已然被我家万户大人明正典刑，就地处死。之后我家将军又查明李喜喜麾下士卒九十六人强抢民女、滥杀无辜。”

    “现如今人证物证俱在，我家万户大人便与今日、特行军法，当着全县父老乡亲的面处死这些为非作歹的叛卒、叛将，以还全县父老乡亲一个交代。”说完这话，徐明大手一挥便将一批批将要被处死的叛卒叛将带了上来。

    而周围围观的舞阳城百姓看着这些人，也皆不由的是骂声四起。显然，这群家伙的确是在舞阳和叶xian做过不过为非作歹、伤天害理的事情，这一点上张世华并没有冤枉他们。

    见此一幕，徐明也不禁在心中感叹张世华手段的厉害。这一下，李喜喜的罪名是彻底做实了，因而张世华杀他，不但无错，反而有功了。而且张世华还用这种方法一下子便在舞阳和叶xian树立了威望、获得了民心，当真是好手段啊。

    不过心中虽然这般想，但嘴上徐明也没耽搁，在那些五花大绑的叛卒被带上之后，徐明当即便挥手道：“时辰已到，行刑！”

    周遭那些手持钢刀充当刽子手的红巾军悍卒听到徐明这话，顿时便持刀斩下了一个个叛卒、叛将的头颅。在四处喷洒的鲜血中，看着一颗颗人头落地，纵然是那些对这些个叛卒有着深仇大恨的百姓，也不禁感到有些脊背发寒。

    毕竟这一幕对于他们来讲，实在是太过可怕了些。而徐明见此，心中却不由的越发佩服张世华。看着周遭的那群百姓就知道，显然在经历了此时之后，张世华威势和声望是彻底的深入人心了。

    ……

    半个时辰后，菜市口的斩首早已结束，但在舞阳县衙，张世华却正聚集起了麾下的将官们，商议起了其他的事务。

    此次商议，张世华一下子召集起了麾下所有千户以上的将官，除了张明通被张世华派去太和，接张世华自己和一些出身太和的将官的家眷不在场之外，余下的将官，如赵九、张世辉、郭羽、石十三、赵二、白希、徐明、李重三、周四九等人皆在。

    此时，张世华正大马金刀的坐在县衙的正堂主坐之上，看着堂下的一中将官们，不由朗声说道：“诸位弟兄也知道，我奉刘元帅命令，带着你们，来南阳处理我教军政之事，可以说是肩上的担子甚为沉重，只觉得事务万般多，一时之间是难有头绪。因而今日将各位弟兄聚集起来就是相向问问对策，看我军下一步该怎么做、该如何做。”

    “一人智短、两人智长。诸位兄弟畅所欲言皆可，无需拘束。”

    堂下的众将官们听到张世华这话，在相视之后，作为张世华副手的赵九不禁最先对着张世华抱拳说道：“启禀将军，现如今我部已然坐拥南阳府裕州三城的两城之地，裕州只差南边方城未在我军手中。因而，末将认为，我军不如在稳定好舞阳及叶xian两城的局面，并收编叛将李喜喜麾下的部众之后，便提兵南下，一举拿下方城，使我军彻底坐拥这一州之地。”

    听到赵九这话，堂上的众将官们皆不由的点了点头，而张世华见此一幕，也是不禁点头说道：“阿九，此言说的无不道理，可为我部日后之军略。不过本将军身为南阳府上万户，还有着统领我教在南阳府政务的职责，不知哪位弟兄原为本将提一下政务上的办法计策？”

    听到张世华这话，堂上众将官一时间不由的安静了下来。赵九、郭羽还有张世华的堂弟张世辉他们，打仗厮杀那的确是没的说。但是在政务方面这些家伙们却是彻彻底底的门外汉了。

    不过，还好，张世华麾下倒还不是一个能处理政务的人都没有。至少这大堂之上在安静了片刻后，作为张世华麾下吏员出身的李重三，还是主动的站了出来对着张世华抱拳说道：“启禀将军，下官认为，现如今对我部来讲，最重要的事情便是如同赵将军说的那般，‘稳定好我部在舞阳和叶xian两地的局面。’”

    “现如今，已然到了八月，可以说是临近舞阳和叶xian两地百姓秋收的时节。经历连月战事这次秋收可以说是无比重要，我军必然要加以重视。虽说刘元帅拿下了朱皋粮仓，但仅凭朱皋粮仓中的粮食，想来也就是能为我军支撑今年一年罢了。因此，我军不得不重视治下之农事，毕竟万事万物以农为本啊！”

    坐在主坐上的张世华听到李重三这话，不禁点了点头，而堂下的周四九见张世华暗暗点头，想来懂得察言观色的他，也不禁立即起身对着张世华说道：“下官也认同李大人的看法，我军应当稳定两县局面重视此次秋收。”

    见周四九都这般说，堂上的其他人自然也不是傻子，于是也纷纷的开口赞同。

    而张世华见这般，自然也是面带微笑的开口说道：“好，既如此，就如阿九和重三所言。我军在军务上，由阿九你负责处理叛将李喜喜麾下士卒的打乱收编；在政务上，本将军任命重三你为叶xian知县、四九你为舞阳知县，负责给我选拔衙役、吏员，稳定两县局面，并处理好不久之后两县的秋收问题。”

    见张世华这般说，堂下的赵九他们不由的皆起身拜道：“末将（下官）遵命。”

    ……

    傍晚，张世华带着一众亲卫以及杨媚儿此女，正式入主了以前李喜喜霸占的那处舞阳城内的大宅院。毕竟，张世华此时已然任命了周四九为舞阳城的知县，并让其招募三班衙役和六房吏员，自然不好在继续霸占着舞阳城县衙。

    因而张世华干脆找了一处大宅院落脚，此处倒也算是张世华在舞阳城的将军府了。

    在和麾下的亲卫士卒们一起用过晚饭之后，张世华便也照例来到了书房中，到不是说此时他有什么要紧事需要处理，而是在独自一人没有家人陪伴的情况下，这样已然成为了他的习惯。

    安静的书房中，张世华依然是在哪翻阅着自己搜罗来的兵书。兵书、兵法这种东西在后世算是大路货，但是在现在却十分稀少，这有些兵书还都是白希这个将门子弟专门献给他的呢。

    张世华此时读的便是白希献给他的《虎钤经》，此书宋代著名兵书，乃是北宋人许洞所著。其书中以上言人谋，中言地利，下言天时不说，还兼及风角占候、人马医护等内容，甚至还汇集了不少阵法，对于张世华领兵来讲，的确是有着很大的启发。

    古代战争毕竟与现代战争并不相同，两者间的差距完全是一个天一个地，张世华脑子中那些现代的军事知识，放在现在来讲实在是太超前了，根本就不实用。

    反而现在的一些后人看不起的战术，往往在现在的冷兵器战争中会起到意想不到的巨大作用。就比如《虎钤经》中记载的那些个战阵，如飞鹗阵、长蛇阵、重覆阵、八封阵、飞辕阵等，张世华在仔细思量之后发现。

    在一些特定的情况下，这些战阵用好的话，所能发挥的威力的确要比单一的方阵更大。不过这些战阵唯一的缺点就是有些太过复杂，不如方阵简单操作。张世华甚至觉得，就连自己麾下的骨干士卒，要想完美的施展出这些阵型，也非要操练上一两个月不可。

    但，越是这样，张世华反而越觉得有让麾下士卒学习这些战阵的必要，毕竟日后他们遇到的敌人绝对会越来越强，一招鲜吃遍天什么的，在随机万变的战场上根本就不可能。

    毕竟在战场上，一阵风就有可能决定一场战场的胜负。从古到今，就从来没有听说的那个名将敢说自己在战场上有百分百胜算的。因而让自己手下的士卒多一些战场应变之法，对于张世华他们来讲，绝对不会是坏事。

正文 第一百六十五章 不可描述

    不过就在张世华沉浸在这本兵书上所写的计谋、兵法、战阵等对敌之策的时候，他的书房内却突然走进了一个人。

    而因为张世华一心在哪读看兵书，所以张世华也并没有注意到书房中走进了其他人。而这个女人在看到张世华在那一心看书时，也并没有出言打扰张世华。

    那女子，只是静静的走到了张世华的身边，纤手拿起了张世华书桌上的茶壶，为张世华已经空了的茶杯，倒了一杯水。

    至此，张世华自然早也回过了神，看着这个美艳无双的女人，气血方刚的张世华也不禁握住了这女子的一双柔荑。这女子无需说便也知道，她便是因貌美被张世华留在身边的杨媚儿。

    说实话，对于杨媚儿此女，张世华的内心也是很复杂。虽然说男人都有三妻四妾的梦想，但是骨子里是一个现代人的张世华，在新婚后不久就出轨的话，心中却必不可免的会产生对妻子的愧疚。

    但，那种男人骨子里的深深占有欲，又使的张世华不愿意就此放手眼前的美人。因此，张世华这些天便就在这种纠结的心情中，和杨媚儿这样一个美艳的不可方物的女子，保持了一种相对纯洁的相处。

    然而，有道是“男追女隔层山，女追男隔层纱。”作为一个心理和生理都极为正常的男性，张世华在无人陪伴的情形下，又怎么可能不对这样一个任君采撷美艳女子心动。

    而且杨媚儿此女也是一个非常聪明的女人，她知道在被亲人抛弃的情形下，张世华将会是她唯一的依靠。如果她不能令张世华心动，那么日后她的生活无疑会更加悲惨。毕竟在这样的乱世，越是漂亮的女人，没有一个好的依靠的话，生命反而会越发悲惨。

    杨媚儿她不知道张世华是否会是一个好的依靠，但从目前看，张世华这个青年得志且手握重兵的将军，的确是她最好的选择。

    因而，杨媚儿反而希望张世华会和她发生男女之间的关系，至少成为张世华的女人，能让她的生活更加有保障。所以，她才会像现在这样，对张世华这般的殷勤。

    而对于杨媚儿这种想法，张世华自然知道的。毕竟，张世华可并不觉得自己能有这么大的魅力，会让一个像她这般的美人，百般对自己这样一个，世人眼中“满手鲜血的反贼”献殷勤。

    不过虽然知道又如何，张世华毕竟不是柳下惠，做不到美人在怀还能坐怀不乱。

    再说张世华对杨媚儿此女，也本就没有太多感情上的牵绊，他喜欢杨媚儿，无非就是男人喜欢女人，仅此而已。

    因而，当张世华握住杨媚儿的的一双柔荑之后，看着这样一个美貌窈窕的女人，已然三月不知肉味的张世华，不禁双手一用力，将那令人心动的娇躯，揽入了自己的怀中。

    美人入怀，拥着这样的窈窕，嗅着杨媚儿此女身上那独有的体香，张世华体内的丹田之火不由越发高涨。

    而依靠着身后男人的坚实的胸膛，纵然杨媚儿此女早有心理准备，但还是不禁娇躯微颤、身子有些发僵。

    “嗯~~”张世华的大手攀上怀中女子的一双玉兔之时，一声呻吟般的女子娇喘便传入了张世华的耳中。闻声，张世华的兴致也越发高涨，一双手上下摩挲，更使得怀中窈窕，面若桃花、娇喘连连。

    见此，张世华越发心动，不禁低头吻上了怀中女子的那双娇艳红唇，舌头撬开贝齿，攻城略地越发霸道。

    一个深深的长吻过后，怀中女子的一双明眸更是柔的仿佛能流出水来，显然已然是深深动情。见此，张世华不禁横抱起怀中的美人，美人的那双俏手柔荑也自然而然的缠绕在自己的颈间后。

    张世华便抱着美人大步出了这间书房，向着不远处的寝室走去。

    一路之上的亲卫士卒见此，自然皆是单膝跪地不敢抬头，而张世华此时自然也不会理会这些人，在快步走进自己的寝室之后，张世华反脚关上了门，便将怀中的美人放在了床上。

    看着床上美人的娇媚样子，张世华也不禁三两下褪去了两人的衣衫，再次的拥玉入怀，而后便听得其间娇喘连连，其内春色风雨自是毋庸多言。

    ……

    翌日一早，张世华被房外的鸡鸣声吵醒，而在醒来后的第一眼，张世华看到的自然便就是怀中的美人杨媚儿了。

    因为昨日的一宿征伐，杨媚儿此女已然睡的很沉，而张世华看着此女睡梦时的恬静模样，内心也不由的变得平和起来。感受到心中的这般变化，张世华知道自己这是动了情。

    但之后想起远在太和整日牵肠挂肚担忧自己的妻子，张世华心中的负罪感反而越发的强烈。在这种强烈的负罪感之下，张世华不由的轻轻挪开的怀中的美人，从床上直腰起身。

    而在张世华这样的一番动作之下，睡梦中的杨媚儿自然也被张世华吵醒。

    杨媚儿在醒来后，看到张世华正在穿衣，便不由想起身帮占有自己的这个男人更衣。但张世华昨夜对她的索取实在太甚，处子之身的她在经历了昨夜的那般疯狂之后，今早想来只觉得身子就像是散架一样，哪里还能起得来。

    而张世华见此，脸上也必不可免的露出了一抹怜惜，于是不由的双手抱住杨媚儿让其重新躺下。而杨媚儿见张世华这般，并没有说什么，只是顺着张世华的心意，乖乖的躺在了床上。

    而见她躺好后，张世华便不由对杨媚儿说道：“府上没有事情需要你处理，乖乖躺好便可，等会我会让丫鬟过来伺候。你若有什么需要，尽管向府中士卒开口，我自会让他们帮你采买置办。”

    躺在床上的杨媚儿听到张世华这话，不由看着张世华柔声说道：“谢老爷，奴家明白了。”

    张世华听到杨媚儿这话，点了头便说道：“既如此，我还有公务需要处理，便不陪你了。”说完这话，张世华便下床穿好鞋子大步出了房门。而等张世华出门之后，杨媚儿看着被张世华关上的房门，双目却不禁留下了两行清泪。

    ……

    一个时辰后，差不多两千兵马集结在了舞阳城的北城门，这两千兵马是要北去叶xian的兵马，而统领着这两千兵马的，却是现如今的南阳府上万户张世华。

    毕竟，叶xian虽然说只是一座小小的县城，但是这座县城却是张世华手下唯二的两座城池之一。而且次县城向北三十里便就是汴梁路境内，算是张世华治下的门户之地，地理位置这般重要，张世华自然要亲自去看看。

    当然，张世华并不会在叶xian地界久留。毕竟，按照张世华和赵九他们商议处的军政方略来看，张世华日后所经略的重点乃是南方，北方那种地方强敌太多，连刘福通现在都不敢北进汴梁，张世华自不会不开眼的提兵北上。

    因为舞阳城距离叶xian城并不远，两城距离相差不到百里，因而张世华率领着两千人马，轻兵北上早上出发，也就是傍晚张世华便率领这麾下的两千士卒赶到了叶xian。

    叶xian这个地方和舞阳城差不多，都是座小城，唯一的区别就是在叶xian，倒还有一个被叛将李喜喜任命的县尉在。这名县尉叫牛勇，就是叶xian人。当初也就是他趁着红巾军击败舞阳驻守的南阳官兵时，借着红巾军的声威在叶xian搞得起义。

    不过牛勇他后来失败了，并没有起义成功，甚至要不是李喜喜带兵来的及时，这小子估计就要被叶xian的县尹给带人杀了。

    而后来李喜喜在攻打叶xian的时候，牛勇倒也帮了一些忙。因此，李喜喜后来便也将牛勇任命为了叶xian的县尉。不过，牛勇却并没有因此而有所感谢李喜喜，甚至还可以说对李喜喜有所怨恨。

    因为李喜喜这家伙因为治军不严，在攻破叶xian后，他的手下因为好色的问题，杀了牛勇手下的一个好兄弟，并且还夺走了那人的妻子。而牛勇自然也因为此事记恨上了李喜喜。

    不过牛勇当时加起来的兵力还不到一百，无兵无势，自然不敢找李喜喜理论什么。但当牛勇知道李喜喜在舞阳因为以下犯上、袭杀上官的罪名被张世华明正典刑之后，牛勇倒是第一时间站了出来，成为了张世华的一名污点证人。

    而因为牛勇的识相，张世华便也没有理会他。

    现如今张世华率领着大军来到了叶xian，作为唯一留守在叶xian的牛勇，自然老早便就在叶xian城外十里的地方，极其谦卑的等待着张世华的到来。

    “小人牛勇拜见将军大人。”在那恭谨等待张世华的牛勇等人，看到张世华率军前来之后，立即便大步的走上前，双膝跪地，低头这般对着张世华拜道。

    而张世华见此，脸上也不由的露出了一抹笑意，只见他面带微笑的对着牛勇说道：“牛兄弟快快请起，无需这般多礼。本将这一路赶来也有些累了，牛兄弟还是带本将进城吧。”

    牛勇听到张世华这话，自然不会在多说什么，在起身免礼之后，牛勇便就和张世华他们一同向着不远处的叶xian城赶去。

    不得不说，牛勇这个家伙的确还是比较会做事的，当张世华和他一同赶到叶xian城后发现，这个家伙不但为自己摆好了接风的酒宴，而且还为自己麾下的两千士卒准备了饭食。

    而见牛勇这般知趣，张世华自然也就没有浪费牛勇的这一番苦心，而是带着麾下的将官和牛勇一同赴宴，倒也算是给足了牛勇的面子。

    在宴席上，张世华自然是当之无愧的主角，无论是麾下的部将还是叶xian的牛勇，在酒宴开始之后，自然是纷纷的向张世华敬酒。不过张世华也并没有贪杯，在酒过三巡之后，坐在主座的张世华，也便开门见山的对着坐在末座的牛勇说起了正事。

    “牛勇兄弟，本将知你在叶xian之地素有威望，虽然叛将李喜喜封了你县尉之位，但你却并未和李喜喜同流合污，而是一直都忠于我教，因而你这县尉之位本将便给你留着。”

    坐在末座的牛勇听到张世华这话，不禁在张世华说完这话的第一时间便对着张世华跪拜道：“将军大人英明，下官谢将军大人体恤，小人日后必为圣教、为将军，鞍前马后、死而后已。”

    不过听到牛勇这话，张世华却并没有表露出什么，依然是面带微笑的对着牛勇说道：“牛勇兄弟无需如此，快快免礼。”

    听到张世华这话，牛勇依命免礼，而在牛勇免礼之后，张世华却是语气一转的对着牛勇说道：“牛勇兄弟从今天开始也算是本将军的人了，日后飞黄腾达的机会，本将军决不会少了你的。”

    “不过既然牛兄弟是我的人，那本将军的一些规矩，牛兄弟也就必须要了解一些了。这样一来，也省的兄弟你日后犯了规矩，被本将处罚了，也不知自己错在哪，平白的伤了和气。牛兄弟你说是不是啊？”

    “将军大人放心，下官日后一定以身作则，绝不敢知法犯法。”听到张世华的话，牛勇也立即这般的保证道。

    而张世华听到这话，也不禁面带微笑的点了点头，而后说道：“牛兄弟此言我自然是放心的。既如此，牛兄弟日后便就和重三你一起共事了，重三你可要多多指导一些牛兄弟啊。”

    张世华这话，牛勇又怎么可能不明白，这不就是说这名叫李重三的文人日后将会成为他的上官吗。

    因而同时的牛勇还不等李重三开口说什么，便主动的对着李重三拜道：“下官拜见李大人，日后还请李大人多多指教。”

    而李重三见此，则是面色平静的对着牛勇抱了抱拳，想来有些鄙夷牛勇这种人的他，此时并没有对着牛勇多说什么。

    而张世华见他们这般，则只是笑了笑，而后便就举杯说道：“来来来，今日无事，诸位兄弟皆随本将开怀畅饮，不醉不归。”

    酒桌上的其他将领们，听到张世华这话，自然又是纷纷举杯，酒桌上的气氛又再度热烈起来。

正文 第一百六十六章 平顶山

    夜晚，在酒宴结束之后，喝得有些微醉的张世华，被麾下的亲卫士卒们簇拥着，来到了县衙后面的厢房中休息。

    这间县衙的厢房，好像便就是以前叶xian哪位，被李喜喜杀死的元蒙朝廷县尹居住的地方。故而这间厢房的床上，才会挂着一张南阳府的地图。

    这地图画的十分的详细，一看就是主人下过大功夫搞到的。在地图上，南阳府的每一座县城、每一条河流、每一处山脉都标注的十分的详细清楚。故而，喝的有些微醉的张世华在进房间之后，第一眼便就注意到了这样地图。

    在看到这张地图之后，张世华的脑子不禁清醒了不少。毕竟这样的一份地图有多重要，张世华身为一个统兵将军自然是明白的很。所以张世华便下意识的被这张地图吸引力过去。

    “这是……‘平顶山’。”盘坐在床上看着地图的张世华，在看到自己治下叶县xian的一处地名之后，想来处变不惊的他不由的惊呼了出来。

    “对的、对的、对的，这一定就是平顶山，这一定就是后世的平顶山。自己真是太蠢了，简直就是给自己的地理老师丢人啊，竟然一直都没发现，自己的地盘内竟然还会有这样的宝地。”

    “发了、发了，天助我也，天助我也。”即使面对数万鞑子大军也是面不改色的张世华，此时却简直想一个精神病人，那神情简直是要多癫狂就有多癫狂。

    而令他这般疯狂的原因，却仅仅就是因为墙上挂着的那张地图上，写着的三个小字――“平顶山”。

    是的这个平顶山自然也便就是后世我们新中国的那个平顶山了。这样的一个地方，想必不用我多说大家也都知道。“平顶山”便就是后世我们的新中国成立初期，政府在河nan地区，发现的一处超大型的及煤矿、钢铁、井盐等原材料出产地。

    据说其中的原煤总储量多达103亿吨，号称是后世的“中原煤仓”，而且这还是一处矿产丰富的地方，如果这边是后世的平顶山没错的话，那么舞阳那边必定有着一处大型的铁矿石产地和井盐产地。

    而这样三样东西对张世华有多重要，那自然是不用多说也都知道的事情。

    “自己的春天到了，自己一定要选用能工巧匠，大炼钢铁、大力挖盐，在这个时代，有了盐和铁，那还有什么东西是自己搞不到的吗？”这般想着，困意袭来张世华也不禁陷入了美梦之中。

    ……

    第二天一早，牛勇正抱着女人睡着香甜，但就在他因为巴结好张世华的原因而做美梦的时候，手下一个向来没有眼力劲的家伙，却是猛的一阵敲门，将正在做黄粱美梦的他给吵醒了。

    “直娘贼的，敲敲敲，敲你娘个头呀，吵死老子了！”被手下人吵醒后，脾气有些暴躁的牛勇，不禁对着那名手下一阵的喝骂高声喝骂。

    不过就在牛勇骂完之后，手下的士卒却是满脸委屈的对着牛勇说道：“大人，是万户大人说有事要找您，让您赶快过去。”

    原本还打算着再睡一个回笼觉的牛勇听到手下人这话，顿时便是睡意全无。只见其匆忙的便起身穿好衣服，一边穿衣还一边对着手下骂道：“直娘贼的，万户大人叫我，你娘的不早说，你是想害死劳资啊。”

    那名守在门口的手下听到牛勇又是这样一番骂，脸上的委屈那简直别提了。不过那人也不傻，他并没有和牛勇争辩什么的想法，因为历史的经验告诉他，这样做只会被牛勇罚的更惨。

    现在牛勇的一切全都需要靠张世华的恩赐，因而当他知道是张世华有事找他之后，那是丝毫的不敢耽误。在急急忙忙的穿好衣服之后，牛勇连饭都顾不得吃，便三步并作两步的朝着张世华落脚的县衙赶去。

    赶到县衙之后，牛勇发现张世华此时已然就在县衙的大堂上等着他，因为不由急忙低头走上县衙大堂，并对着坐在大堂上的张世华跪拜道：“下官牛勇拜见将军大人，不知将军大人召见下官有何吩咐？”

    坐在大堂上的张世华听到牛勇这话，却先是摆了摆手让牛勇站了起来，等到牛勇起来之后，张世华也不由的对着牛勇问道：“牛兄弟，你是叶xian人。那你可知道在咱们叶县，有何出产煤炭之地啊？”

    听到张世华这样问，对叶xian无比熟悉的牛勇不等思索，便就直接对着张世华说道：“回禀将军大人，在叶xian城西北二三十里处的平顶山地区，经常会有百姓在凿井的时候，从地下意外的凿出一些煤炭。”

    “‘平顶山’是不是那个地方有一处‘山顶平坦如削’的山峰，因而才叫做平顶山啊？”听到牛勇的话，张世华面色一喜，转而却有接着对牛勇这般问道。

    然而牛勇听到张世华的问话后，心中却不禁暗暗腹诽道：“你这不废话吗，平顶山不是因为这个叫做平顶山，还能是因为那个。”然而心中虽然是这样想，但是在嘴上牛勇却依然是面色恭敬的对着张世华说道：“将军大人英明。”

    张世华见此，满上的喜色不禁更甚。然后张世华便不禁对着牛勇说道：“既如此，牛兄弟便带着本将我，一同去哪个地方看看。”

    然而牛勇听到张世华这话，心中却又不禁想到，“得，看我这倒霉样子，还丫的没吃饭呢，反而又成跑腿的了。”不过心中虽然这般想，但是借给牛勇这家伙十个胆子他也不敢说出来，反而还是一脸笑意的说道：“下官遵命。”

    ……

    因为张世华他们一行人是骑马前去，因而他们的速度很快，也就是半个时辰不到，张世华一行人便赶到了后世的平顶山shi。不过现在的这个地方还是一个无比荒凉的地方，除了一个小村子之外，并没有其他人了。

    不过这个地方也果真就是后世的平顶山不错，因为张世华在带人策马游历了一圈之后发现，这个地方的确有些很多古时煤炭开采的遗迹。毕竟南阳地区在秦朝时便因为秦始皇帝“迁不轨之民于南阳”使得南阳地区各种手工业者云集南阳，甚至还使得南阳发展成为了天下著名的冶铁中心。

    不过后来因为元蒙与南宋全面开战的原因，南阳地区成为了南宋和元蒙最主要的战场，以至于南阳地区的人口骤减。据史书记载，在元世祖忽必烈登基二十五年时，整个南阳府，户不过六百九十二，口不过四千八百九十三。

    这时一个什么样的概念，一个差不多相当于后世三个市面积的南阳府，全部人口加起来竟然还不到五千人，甚至还没有后世一个大点的村庄人口多。

    单单从这一点上看，我们便也可以猜想到，当年的战争到底有多么的惨烈了。

    而也正因为这样惨烈无比的可怕战争，使得南阳地区的辉煌往事，彻底的成外了过眼云烟。以至于当年全国闻命的治铁中心，现如今竟然连最基本的治铁技术都接近失传。

    舞阳地区的确有着一处超大规模的铁矿不假。但，经历了那样一场可怕的战争之后，估计就连南阳百姓自己也忘记他们的祖先，曾经是闻名天下的治铁工匠了吧。

    而这也就怪不得，刘福通会将南阳这样一个古时的宝地让给张世华了。毕竟现如今的南阳，现在根本就是一个鸡肋，属于那种食之无味、弃之可惜的地方。

    不过张世华却并没有因此感到气馁，反而还是雄心万丈。“毕竟上天已经将这样一个有煤、有铁、有盐的宝地赐给了自己。坐拥这样的宝地，难道他张世华还能被尿憋死不成。”

    “不就是炼铁、挖煤吗，自己可是一个穿越者，这种事还不时小菜一碟。”

    ……

    傍晚，张世华在叶xian临时落脚的居所，此时张世华早已然从平顶山地区那边返回。不过从返回到现在，张世华却显得有些很无奈。

    “直娘贼的，自己想的果真还是太简单了。自己这个所谓的穿越者真是丢人啊！丫的，别人穿越都是虎躯一震、八方来拜，而自己呢？自己却是守着宝山做乞丐，面对这样庞大的煤、铁资源，自己却毫无办法。”

    是的，就是毫无办法。

    事情的经过是这样的，在张世华从平顶山地区回来之后，作为一名穿越者的张世华，他自然第一时间便想到了后世那所谓的“高炉炼铁”。可当张世华将这种方法对着自己手下的那些个善于治铁的工匠们提出之后，却是遭到了他们的一致否决。

    而在经过他们的解释之后，张世华他才开始明白，那些被历史小说中吹得神乎其神的“高炉炼铁技术”，其实就是从现如今的“竖炉炼铁技术”逐步演变发展出来的。

    按说这样一来高炉炼铁应该不难才对，但实际情况却是恰恰相反。具体是什么原因，张世华这个门外汉也不太清楚，只知道现如今这炼铁用的竖炉是用盐做造，和泥砌成，往往穷月之力不容造次不说。若盐泥有罅，则也会尽弃全功。

    因此，以现如今的造炉技术，张世华手下的工匠们，根本就造不出张世华所说的那种数米乃是十数米的高炉。

    而且不光是造不出张世华所说的高炉，甚至就算能造出张世华所说的那张高炉，也根本就无法用于炼铁。因为以现如今的鼓风技术和炼铁用的煤炭等原料，它在十数米的炼铁高炉中，根本就没法用。

    毕竟十数米的高炉那是什么概念，那丫的都比现在很多的府城城墙都高，这么高的高炉，你单用人力风箱做鼓风机，这根本就不现实。

    后世为什么竖炉能演变成高炉，那就是因为蒸汽机出现攻克了鼓风技术，焦炭的出现提高了炼铁燃料的质量。而也正因为如此，高炉炼铁才成为了一种可能。

    但不过蒸汽机那种不现实的东西，就连炼铁用的焦炭，那也都是在十六世纪也就是两百年之后，才开始出现的东西。以张世华这样一个文科生，带着一群半吊子的工匠，想造出这两样东西，其难度不亚于张世华当兵打仗当皇帝。

    因而，张世华梦想中的高炉炼铁，自然是被残酷的现实给无情的击碎了。

    当然，后世的yy小说中还有什么“土法炼钢”，但你看好了，人家那是把铁练成钢，没说能把铁矿石练成铁。

    而且这大跃进时期的土法炼钢本就是一种失败的东西，这种东西的炼钢效率，据张世华麾下的那些个治铁工匠们分析，和现在的“炒钢法”其实差不了多少。压根就没有yy小说中吹的那么牛。

    所以张世华现在的心情可想而知。“这群骗子，你们这群家伙，可把劳资这个真正的穿越者给害苦了。”书房中，张世华想着自己白天提出的那些个方案，被自己手下人一个个给无情的否定，现在真是想死的心都有了。

    但花开两朵，各表一枝，就在张世华纠结着要这么样把自己地盘中的煤铁盐等资源，转化成为自身实力的时候，在遥远的南国蕲州，徐寿辉、邹普胜以及彭莹玉等人，也开始了他们那轰轰烈烈的大起义。

    ……

    蕲州的大别山主峰天堂寨，今日下午徐寿辉于此率领教众们起义。而在正式的宣布起义之后，徐寿辉他们也是人人头绑红巾，和汝宁刘福通一样，也是自称为红巾军。然后徐寿辉这个家伙在又做了一次大忽悠之后，他们便浩浩荡荡的向着距离他们最近的罗田xian城杀去。

    “弥勒已然降世，鞑虏天命已尽。弟兄们杀啊，攻破罗田城教主比定重重有赏。”听到“重重有赏”这些由底层穷苦百姓组成的起义军，不由的发出了一阵高声嘶吼，向着不远处的罗田xian城在此的亡命攻去。

    “杀尽罗田，高屋大宅、钱粮美人，应有尽有，杀！！！”

    “杀！！！”听到这话，喊杀声越发高涨，罗山这样的小城，面对无数穷苦百姓的这般怒吼，就宛若那大浪中的小舟，瞬间便被打沉攻克……

    终于在受到刘福通他们的鼓舞下，第二波愤怒的百姓再次将他们的愤怒爆发了出来。南方汉人在被元蒙鞑虏以猪狗般对待了半个多世纪之后，他们的愤怒已然如同将要喷发的火山一般――无可阻挡。

正文 第一百六十七章 忠奸

    翌日一早，也就是八月初八这天早上，张世华在叶xian的县衙中，召集起了和自己一起来叶xian的张世辉、赵二、郭羽、李重三以及牛勇他们。因为他要吩咐他们一些重要的事务。

    而等到这些人都赶到了县衙大堂之后，张世华坐在县衙的主座上，看着他们轻咳了一声后，便叶对着他们说道：“诸位兄弟想必也都知道了，在叶xian西北二十余里的处的平顶山地区储藏这大量的煤矿。”

    “而且，本将昨日查阅了一番古籍之后又了解到，就在舞阳的南部，也有着一处大型的铁矿产地和一处井盐产地。而这三样东西对咱们意味着什么，我想不用本将多说你们也都知道吧。”

    “煤、铁、盐”大堂上的众人包括李重三在内，听到张世华这话之后，面上皆不由的露出了一抹喜色。显然，他们都知道这三样东西，对现如今的他们到底有多重要。

    因而，在听到张世华这样说之后，就连想来沉稳的李重三也不由的面带兴奋之色的说道：“此真乃是天佑我军也。”而连李重三都这般，其他人就更加的不用说了。

    尤其是张世辉在听到自家大哥的这话之后，不禁第一时间便对着自家大哥这般说道：“大哥，这他娘真是老天爷都保佑着咱们那，没了息州，咱们反而是得到了一块更好的地方。”

    “大哥，那咱们这还等什么，直接挖煤开矿吧咱们就。”因为激动，张世辉已然有些无语伦次了。

    不过在听到张世辉这话之后，还不等张世华说些什么，反倒是李重三主动的站了出来，对着张世辉摇了摇头说道：“咱们现在手下才仅仅两县之地，治下百姓加起来也就三万余口，三万百姓成年青壮顶多也就是万余人，这些天又临近秋收，咱们手中没人，如何炼铁开矿啊！”

    “啥玩意，这两县加起来才三万人。老李，你不是骗我吧，要知道在咱们光咱们太和的百姓，加起来也差不多又近三万人了。”在听到李重三说的这话之后，张世辉不由的这般说道。

    不过听到张世辉这话，李重三却是苦笑着说道：“二将军您有所不知啊。这南阳地，在几十年前曾是大宋与大元鏖战之地，当年大元为攻打大宋坚城――襄阳城，曾陈大军于此，以至于富饶无比的南阳之地，在那时起便成为了一处‘白骨露於野，千里无鸡鸣’的鬼蜮。”

    “那时候南阳百姓为躲避兵灾，可以说是逃的逃走的走，以至于元世祖忽必烈在至元二十五年清查南阳户口时发现，这偌大的南阳府，丁口百姓加起来竟不足五千人。”

    “一府之地的百姓，甚至还不如一处下县人口多，也可知当日兵灾之祸有何等可怕。虽说在此之后，元蒙朝廷又下令，从江北行省各地迁来不少百姓以此增加南阳之地的人户。但即便如此，南阳地却照样还是一个地广人稀的地方，并不能和汝宁府这样的地方相比人口。”

    李重三这话，无异于是给有些兴奋过度的张世辉浇了一盆冷水，在听完李重三这话只有，张世辉脸上的兴奋之色果然也是彻底的消失了。毕竟傻子都知道，在这年头，手上没人，那就算是给你一处宝山你也没法利用啊。

    因而当堂上的众人听完李重三的话之后，便皆不由的将目光转向了自己将军，想听听看张世华到底有没有什么好办法。

    不过这一次张世华显然要让他们失望了。毕竟，现如今张世华的手上，一点能用来挖煤、炼铁、采盐的基础设施都没有，两县之地的一切，完全就是百废待兴。而且现如今张世华还面临着劳动力不足的问题，他又不是美猴王，没有七十二变更没法大变活人，面对这种情形张世华能有什么好办法。

    “看来只能先走一步看一步了。”在这种情形之下，张世华的心中便不由的这般想到。

    而一念至此，张世华便也不由开口对着堂上的众人说道：“煤、铁、盐，实乃天赐之物。古有言：天授不取，反受其咎。因而本将决议，从今日开始，从叶xian与舞阳两城各招募五百青壮民夫。”

    “这些青壮民夫每人每月可得钱四百，使其专为我军挖煤、开矿，尔等以为如何？”

    堂下众人听到张世华这话，也不由觉得这种结果是现如今最好的结果了，因而皆是起身抱拳拜道：“将军英明，末将（下官）无有异议。”

    而张世华听到众人这话，也不禁满意点了点头。于是，在之后张世华便对着李重三说道：“重三，你即身为叶xian知县，那平顶山之地的煤炭开采事务和青壮招募事务便由你全权处理了。”

    “下官遵命。”李重三听到张世华这话，立即便恭谨的低头这般回答道。

    而张世华见李重三这般，点了点头之后，也便对着自家堂弟和赵二他们两人说道：“世辉、赵二，你们二人便负责留守叶xian，世辉为主镇守、赵二你为副镇守，你们俩人负责处理叶xian大小军务。”

    “末将等遵命！”张世辉和赵二在听到张世华的话后，也皆在第一时间这般高呼道。

    至此，有关平顶山地区煤、铁、盐等物资的处理办法，也算是让张世华这般暂时的决定了下来。

    ……

    而与此同时，在距离叶县数百里外的汝阳府城，张世华让手下人送给刘福通的那些个罪证，在历经了数天的长途跋涉之后，也终于是送到了汝阳府城、送到了刘福通的手上。

    汝宁府城内，刘福通的元帅府上，刘福通帐下的亲卫统领刘双，此时正让人将好几个大箱子抬到了刘福通的面前。并低声对着自从知道李喜喜已然被张世华杀后，面色就一直带着些许阴沉的刘福通，这般低声问道：

    “大人，此乃张世华张将军从舞阳那边送来的李喜喜以下犯上、袭杀上官、滥杀无辜的罪证，和从李喜喜的军中搜出来的一万两白银。大人您这是是看是不看？”

    听到帐下的亲卫统领这般问，刘福通虽说此时依旧是阴沉着脸，但还是点了点头，对着刘双说道：“将那册子拿来，让我看看。”

    听到刘福通这话，刘双忙答应了一声，而后便用双手恭谨的将张世华送来的那份罪证册子递给了刘福通。

    而刘福通在单手接过册子之后，自然便也将那厚厚的册子展开。不过随意的翻看了一番之后，刘福通却是用着愤怒的声音沉声说道：“好啊，好啊，给劳资我干的好事！”

    说完这话，刘福通便一把将手中的册子掷在了地上。而周围的那些个亲卫士卒见刘福通这般发怒，皆不由的低下了头，省的自己在这个时候会被刘福通给殃及池鱼。

    不过刘福通他毕竟是做大事的人物，在这般发泄了自己的怒火之后，刘福通便缓身坐在了座位上，并拿起了桌子上放着的茶杯，微微在抿了一口杯中的茶水之后，刘福通便又重新的变成了那个脸上不着喜怒的红巾军枭雄人物。

    “将叛将李喜喜此事公布出去，告之众将，让他们明白，不受军法以下犯上的下场是什么样的，给众将士们涨涨记性。另外，张世华张将军这次为我军除了祸害，算是立了功劳，就把这些银子再给本帅送回去，算是本帅赏赐张将军的。”重新冷静下来的刘福通，坐在那这般对着麾下的亲卫士卒刘双说道。

    而刘双听到刘福通这话，脸上却不由的露出一丝惊讶。“说实话他没想到自家元帅竟会这般处理此事，因为无比了解刘元帅的他刚刚能感觉到，刘元帅刚才的怒火到底是因为什么。”

    “反正，绝对不会是因为李喜喜那个死人。毕竟像李喜喜这样做的人，在红巾军中多了去了，就连红巾军中治军最严的张世华，也都曾对那些个高门大户干过敲诈勒索的事情，就更不要说其他人了。”

    “因而，刘元帅现在到底是为了什么生气，自然也就很明白了。”不过猜到归猜到，这些话刘双可是没有胆子说出了的。毕竟他只是一个武人，身为武人的他，在这方面懂得太多可绝不是件好事。

    所以刘双脸上虽然不可避免的露出一抹惊讶，但是在下一秒之后，他便低着头，神情恭谨的对刘福通说道：“末将遵命。”

    而在应声遵命之后，刘双便又就带着人缓身退了下去。作为一个跟了刘福通十几年的家将，刘双很明白，刘福通在什么时候会想要一个人静静。

    而也果真同刘双猜想的一般，当刘福通独自一人坐在这厅堂之中时，刘福通的原本平静的脸色也不禁再次变得阴沉，只见他紧握着手中的杯子，眯着眼睛，一字一句的低声说道：“张世华，很好！‘路遥知马力，日久见人心。’本帅有的是时间，来分辨你的忠奸。”

    说完这话，刘福通不禁把手中的茶杯再次掷在了地上。

    毕竟作为一个上位者，没人希望自己会被手下人牵着鼻子走，哪怕这个手下做的每一件是都合乎道理。

    ……

    而暂且先不说刘福通此时心中所想，单说在张世华的故乡太和xian城。张世华手下大将张明通，率领着麾下的三百骑卒，奉着张世华交给他的使命，在经历了数天马不停蹄的长途跋涉之后，也终于是赶到了太和xian城。

    此时的太和xian城，可以说是红巾军治下最为安稳的一座城池了。在张世华的父亲张烈武的治理之下，太和xian中那个心思各异的魑魅魍魉根本就没有露头的机会。

    在现在，张家在太和xian那绝对算的上是一手遮天。不过对此，张烈武却并不怎么关心。因为他发现，当他唯一的儿子张世华，像雄鹰一般展翅翱翔的时候，他年少时所有的雄心壮志，也早就消散的干干净净了。

    虽然说现在他才仅仅四十五岁，放在后世，那也算的上是正处在一个男人最是年富力强的黄金时段。不过，这毕竟不是后世，在一个平均寿命不到五十岁的今天，张烈武他的确也算是一个老人了。

    是的，算是一个老人了。至少张烈武现在是这般想的。现在的张烈武早就没了年轻时那所谓的雄心壮志，现在的他，反而只想着他们张家能够子孙满堂，想着他张烈武能够含饴弄孙，安享那份属于自己的天伦之乐。

    说真的，张烈武他觉得老天爷对他其实还是挺不错的，给了他一个美满的家庭不说，还给了他一个青出于蓝的好儿子。虽然说，这辈子他过得算是挺没出息的，只知道一心守着眼前的家业不说，还给那些个官老爷们干了一辈子点头哈腰的吏员。但，这又能如何，谁让他张烈武生了一个别人生不出的好儿子。

    仅这一点，张烈武便觉得自己这辈子是值了，就哪怕是他日后死了，下了阴曹地府，那也算是有脸面见自己的列祖列宗们了。毕竟，谁让他张烈武生的种比别人好。

    一想到着，老了的张烈武一个人躺在椅子上，便不由的呵呵的傻笑了起来。而张世华的娘亲也就是雪姨，看到自家丈夫这般，也不禁是有些无语的反了一个白眼。

    现在，雪姨已然是懒得问自家丈夫为什么笑了，反正只要是无事清闲的时候，自家丈夫总会这样傻笑。

    但，今天有些不一样的是，自家丈夫在傻笑之后，反而又满脸愁容的叹了口气。而见此，雪姨便不由好奇的问道：“老爷怎么了，想什么呢？”

    听到妻子这样问，张烈武不禁叹了口气说道：“还能想谁，想伯昌那臭小子呗。这小子现如今虽然成了南阳府的上万户，但起义这毕竟是条不归路啊，也不知道伯昌他怎么样了。”

    “哎，仔细想想，我真是挺对不起伯昌这孩子的，身为人父，不但帮不上自己孩子什么忙，甚至还需要孩子们冒着风险在外打拼，自己有时候真是挺没用的。”

正文 第一百六十八章 搬家 招工

    听到自家丈夫这般说，雪姨这般也不由想安慰丈夫一下，但还不等雪姨张口说话，庭院外张家的老管家却突然走了进来。

    并且一边向着这边走，一边还不由的高喊道：“老爷，老爷，大少爷派明通那小子来了，您快去前堂看看去吧。”

    而听到这话，原本还躺在椅子上唉声叹气的张烈武，也不由一下子来了精神。只见其忙从椅子上站了起来不说，还不由对着那老管家说道：“快去，将二老爷也请过来。”

    那老管家听到张烈武这样一声吩咐，自然又是匆忙的转身离去。而在那老管家转身离去之后，张烈武也便暂时晾下妻子，向着自家的前堂大厅大步走去。

    而在此时的前堂大厅之上，一身甲胄的张明通却也恭恭敬敬的站在大堂上等候着。是的，就是站着，连坐都没敢坐。

    虽然张明通现在已经成为了张世华手下的一员大将，但是他却很能摆正自己的身份地位，他就是张家的一员家将，他知道自己这一切是怎么得来的，因而在即将面对张家现如今的老家主，也就是自家将军大人的父亲，他不敢有丝毫不敬。

    不过，张烈武也并没有让他在此等太长时间，也就是片刻功夫，张烈武和张烈文兄弟二人，便一同大步走进了大堂之中。

    “小人张明通拜见两位老大人。”见张家的两位老一辈进来，张明通立即便这般跪拜道。

    而张烈武兄弟二人见此，对张明通这种恭谨的态度也不禁暗自满意的点了点头。而后，在张烈武兄弟二人缓身坐下之后，张烈武也便不由面带微笑的对着张明通说道：“明通，你也算是我看着长大的，都是自家人，无需这般多礼，快快起身免礼便可。”

    “明通谢过老大人。”听到张烈武这话后，单膝跪地的张明通先是告谢，然后才缓身站了起来。

    而在张明通站起来之后，张烈武便也不由的对着张明通问道：“明通，您此次前来，是所为何事啊？”

    听到问话，张明通自然也不敢怠慢，忙将要接他们去南阳的事情说了出来。

    然而，当张烈武兄弟二人知道张明通此行是来接他们去南阳和儿子们团聚之时，两人却是皆不由皱起了眉头。就连向来思念儿子的张烈武的脸上也没露出什么喜色，反而是有些疑惑的对着张明通感慨道：“伯昌和世辉他们如今皆统兵在外，那刘元帅竟可以成全伯昌他们兄弟二人的孝道，真可谓是好心肠啊！”

    听到老家主老大人的这番感慨，张明通自然知道是为了什么，于是不由的将此事的原因经过详细的解释了一番。

    而当张烈武他们兄弟二人，知道此乃刘福通因为息州的事情，对伯昌和世辉他们作出的补偿之后，两人的眉头顿时便也舒展开了，张世华的二叔张烈文更是面带微笑的对着自家大哥说道：“既然孩子们有这份心，刘元帅那边也准许。大哥，不如咱们干脆也放下手中的差事，去南阳养老去吧。”

    对于此事张烈武自然是无有不许，因而在听到自家二弟这样说之后，也当即便说道：“好，既如此那咱们就和亲家一起去南阳。”

    亲家自然也就是郭家了，毕竟两家关系这么亲密，张家举家前往了南阳，自然也是要带上郭家的。而郭家自然也不可能会拒绝的，毕竟太和这种地方对他们两家来说，早已然没有什么吸引力了。

    而在太和张、郭俩家举家进行搬迁的时候，在舞阳和叶xian那边，张世华也已然是开始了他的挖煤、炼铁、凿盐的大业。

    ……

    舞阳城与叶xian城的县衙前，在张世华的命令授意之下，县衙前皆是贴出了一张大大的告示，而且还有这一名名新招募的衙役们，更是敲着锣走街串巷般的高吼道：“张万户张大人要招募矿工了，管吃管住每月二百大钱，只要五百人，只要五百人，管吃管住每月二百大钱，欲来从速啊！欲来从速啊！”

    “招募矿工，管吃管住，每月还能拿二百大钱。”听到这话，两县之地的百姓立即便疯狂起来了。要知道，纵然现在因为战乱的原因，导致物价腾高钱价贬值。但现在的二百钱，也差不多相当于是太平年景时的一百钱了。

    别的不说，至少在现在，二百钱已经可以买上两石米粮了，两石米粮都差不多够一家三口吃用一个多月的了。因而当两县的百姓知道这个消息之后，立即便引起了一波争当矿工的浪潮。

    而这一幕的出现，细细思量一下，其实也和张世华除掉李喜喜等人后，在两县树立的威望分不开。想想就知道，如果张世华没有足够的威望，他说的这话两县的百姓怎么可能相信。

    毕竟人大都不相信那种从天而降的好处，当矿工能管吃管住还能得二百钱，这种事情在很多百姓看来，那就是相当于从天而降的好处。不过谁让这话是治军严格、大公无私的张世华说的，如果让当初的李喜喜说这话，百姓估计没几个相信的，因为李喜喜这家伙是出了名的贪婪，有谁会相信他能给矿工开这么大好处。

    不过张世华也不是什么烂好人，他之所以会给矿工开出这样的福利好处自然也有自己的想法。

    其实张世华这样做，除了能带动两县百姓的热情，让自己可以选出最好的一批青壮做矿工之外。另一个就是为了树立自己的仁义声望了，毕竟乱世之中，一个声望都多重要张世华可是明白的很。

    想一想，如果他能像刘备那样，就算逃命也能有数万百姓跟着他对他不离不弃，他就再也不惧怕失败了。因为到了那时候，只要他振臂一呼，就绝对可以召集起一支队伍，那时候他又怎么可能会失败。

    当然，张世华距离这个目标还有很长的路要走，但聚沙成塔，张世华相信只要他像这样一点一点来、一步一步走，他总能达到自己的目的。毕竟好坏是比较出来的，乱世之中，有那么多的坏榜样在，张世华不愁人们看不到他的好。

    别说这是假仁假义，毕竟这个世界上本就不存在无缘无故的付出。

    说教的话我们暂时先说的这，再说现在吧，当张世华在叶县，将招募矿工开采煤铁的这类事务详细的安排下来之后，张世华便也离开了叶县，转而带人返回了舞阳。

    张世华回到舞阳的这一天，正好也就是至正十一年的八月十号。这一天，除了是张世华的家人们，从太和那边举家搬迁来南阳这边的日子之外，还有另一件轰动天下的大事发生了，这件事就是后世著名的“八人夺徐”。

    就在今夜，在东方近千里之外的遥远徐州，芝麻李、赵均用还有彭大这些蚁民匹夫，也以一种浓妆淡抹的形式，用他们的方法登上了历史的舞台，成为了被历史铭记的一群人。

    ……

    傍晚，徐州城外，八个不起眼的挑河夫出现在了黄河（注1）的岸边。不过这八个挑河夫在此时，并没有像其他的挑河夫那样，看太阳落山不能干活便匆忙回家，而是悄悄的聚集在了一颗大树底下，人人手拿扁担的在哪商议着什么。

    “李大哥，咱们真要几个今夜真的要攻打徐州城，这徐州城可是天下有命的大城，咱们几个人能拿的下来吗？”一名精壮汉子，手握扁担，看了一眼不远处那高大的徐州城，不禁这般担忧的问道。

    听到这话，别说剩下的几人，就连彭大他也不禁转头看向了芝麻李。因为就连他也不禁觉得，芝麻李这个计划实在是太冒险了。不过他了解芝麻李知道他不是什么莽撞的人，因而他知道芝麻李等下一定会给他们一个合理的解释的。

    而之后也果真如同他预想的一般，当那名汉子道出心中的担忧之后，芝麻李则是面带微笑的反问道：“诸位兄弟应该都知道白莲教吧？”

    “白莲教”听到芝麻李说出这三个字，周围人的神情皆不由的露出了些许敬畏，显然即使是在徐州，白莲教依然有着偌大的势力。

    而芝麻李见此，脸上也不由的露出了一抹满意的笑容。而后，只见他在吊足了众人的胃口之后，便接着开口说道：“诸位兄弟且放心，今夜只要我们动手，城中白莲教必定会动手响应我等，到时再加上彭兄弟在城中的人手和赵兄弟在城外聚集起的人马，徐州城此时兵马又被南调。因而今夜，我们必能一举拿下徐州城。”

    然而众人听到芝麻李这话，却不由是面露疑惑想到，“这芝麻李怎么就这么肯定徐州的白莲教会动手响应他们，难道芝麻李还和白莲教有着什么关系。”一念至此，他们之中的彭大也不由的开口对芝麻李问道：“李老哥莫非还和白莲教有关系？”

    而听到彭大这般问，芝麻李却是面带笑意的说道：“不瞒诸位兄弟，我芝麻李便就是这徐州白莲教堂主。所以，诸位兄弟安心便好，今日只要事成，日后诸位兄弟必有享不尽的富贵荣华。”

    众人听到芝麻李这话，包括赵均用在内，所有人皆不由的露出了一抹惊讶。“芝麻李这家伙竟然是白莲教堂主。”一想到这，赵均用这个家伙不由的心中一阵的后怕，“幸好当初没有过分针对他，否则真是死都不知道怎么死的。”

    而想到这，赵均用便也不由笑着说道：“原来李大哥您是真人不露相啊，这回可就太好了，有了贵教之力，咱们兄弟必能一举拿下徐州城啊。”说完这话，赵均用也不由哈哈的笑起来。

    不过虽然赵均用这般说，但是彭大等人的脸色却有些不好看。因为芝麻李的隐瞒，给了彭大他们几个人一种被人利用了的感觉，因而在赵均用在哪哈哈大笑时，彭大他们皆是阴沉着脸，一言不发。

    而对此，芝麻李自然也察觉到了，因而他便先是摆了摆手让赵均用闭嘴，然后便对着彭大他们说道：“此次还请彭兄弟万万不要见谅，某此次也并非有意隐瞒，而是为了大局考虑不得不如此。”

    “若此举使得诸位兄弟心中不舒服，那李二我给诸位兄弟赔不是了。”说完这话，芝麻李便就对着彭大他们鞠了一躬。

    而彭大几人见此，脸上的阴沉之色也不由的少了几分，毕竟他们此时已然都没有了回头路可走，在这种情况下因为这种事情和芝麻李此人闹翻，显然是不合时宜的。

    因而，在芝麻李给了他们这样一个台阶之后，彭大他们便也顺坡下驴将此事掀过。

    而芝麻李他见彭大他们不再介怀此事之后，也不由的对彭大他们说道：“诸位兄弟，现在时间也差不多了，诸位兄弟且记住我白日所说的话，今夜四更我们便动手，四人在内、四人在外，以火为号，趁乱夺城。”

    而众人听到芝麻李这话，也皆是一脸坚定的点了点头。

    ……

    深夜，四更天，此时偌大的徐州城已然陷入了一片黑暗，这个时间，缺乏夜生活的百姓早就已然睡下。其实别说百姓了，在这个时辰，就连徐州城那些个负责守门的守军士卒早也是睡得不省人事了。

    不过却也正是在这个时候，在徐州城内、外，一场动乱却突然爆发了起来。在城内，作为徐州城最大的黑道势力，彭大他们四人正率领着数十名心腹手下和白莲教的教徒们一起在城中放火。

    而在城外，芝麻李和赵均用他们四人，也是率领着大批的穷苦百姓举火响应、同时叫杀。

    “不好了，红巾军杀进城了，不好了红巾军杀进城了。”城中，芝麻李他们安排的内应们见城中大火烧起，顿时便也一个个的这般高吼起来。

    而听到这样的高吼，徐州城内因为大量驻军南调剿匪的原因，在这样的内外喧呼，城中顿时也大乱起来。

    “杀！”城中，彭大他们趁着混乱，顿时便带着十数名心腹手下向着城门杀去，城中的兵卒面对这般阵势早就已然丧胆，因而竟被彭大他们十几人便轻松夺门。

正文 第一百六十九章 争先

    城门一丢，城外的芝麻李他们顿时也便趁机嘶吼着，相继杀入了城中。

    此时城内早已然大乱，白莲教也好、徐州城的那些个地痞流氓也罢，无不跳出来浑水摸鱼。因而在此之时，这徐州城中，杀人放火、打家劫舍之辈竟不下千人。

    这般情形，徐州城内仅剩的那些个衙役兵卒根本就不够看，加上了动乱一起，徐州知州和徐州达鲁花赤便相继逃走，因而这徐州城已然可谓是大势已去了。

    天明，已过一夜混乱厮杀，芝麻李、赵均用、彭大等人，借助手中的力量已然是控制住了徐州城内的局势。而在控制住局面之后，芝麻李也在徐州城的霸王楼上，竖起了招兵反元的大旗。只见两杆大旗上写着“虎贲三千，直抵幽燕之地；龙飞九五，重开大宋之天”。者公开向朝廷叫板的勇气，真真是好生威风，端的是好生霸气。

    而这徐州城又乃是五省通衢之地，又因运河之故，城中纤夫河工青壮穷苦可谓是数以万计。而这些人，也因身处底层，大都信仰白莲教仇恨朝廷，因而这招兵反元的大旗一竖，

    徐州城内可谓是响应者云集，短短一日之间，竟使得芝麻李得以募兵近万，徐州红巾可谓是大势已成。

    ……

    时间流逝，又是大半个月之后，时间已然是到了八月底。此时，江北各地的红巾军，实力都可谓是发生了天翻地覆的变化。

    在汝宁，刘福通已然挥兵拿下了汝宁府南部的光州和信阳州，彻底的夺下了汝宁的一府四州之地，虎踞中原，其势最强，手下已然拥兵八万余，对外自号二十万，被天下人视为红巾军之首。

    而在蕲州，徐寿辉在攻下罗田之后，其实力也是飞速扩张，麾下拥兵万余不说，更是蚕食了大半蕲州之土。

    至于徐州的芝麻李更是不用多说，再打下徐州城之后，芝麻李便遣众四出作战，先后占领徐州附近，邳州以及各县。并借助徐州修治黄河，民夫聚集、人心思变的时期，大肆扩张的麾下的起义部队，此时也已然拥兵数万，号称十万。

    不过就在各地红巾军都疯狂的扩张自己地盘和军队的时候，在南阳府，张世华却依然是守着自己区区两县的地盘，不慌不忙的发展着两县之地的民生政务。

    ……

    至正十一年八月二十七，这天早上，张世华听到屋外的鸡鸣声，睁开眼睛伸了一个懒腰之后，便从床上起身。而受他起床的影响，他的妻子郭薇儿也睁开了眼睛，并为准备为他取来衣物服侍他穿衣。

    是的，张世华的家人们都已然被他接到了舞阳城，而张世华也终于在三个月后得以和妻子团聚。其实在团聚的那一天，张世华还因为和杨媚儿的关系，有些不知道该怎么面对妻子。

    不过令他多虑了，郭薇儿并没有因为杨媚儿的事情对他发脾气，不但没有生气，反而她还主动的向张世华提出，要张世华主动纳杨媚儿为妾，以求给杨媚儿一个名分。

    妻子的这份包容大度，自然让张世华越发对妻子是越发的怜惜愧疚。因而张世华妻子和父母家人们到来之后的三天时间中，趁着军中县中暂且无事，便做了一个彻头彻尾的甩手掌柜，以此来陪伴家人，并以求可以削减一些心中对家人的那份愧疚。

    而话说回来，再说现在。当起身的张世华看到妻子也起身，并要服侍自己穿衣之时，睡在床里面的张世华还不等妻子有所动作，便不由的从身后抱住了妻子的纤腰，将头伏在妻子的耳边，轻吻了一下妻子的脸颊说道：“时间还早，天还没亮呢，昨晚咱们折腾了那么久，你也多休息休息。”

    听到自己相公这话，郭薇儿不由的脸上一红。而张世华见此，也不由的哈哈的笑出了声，而郭薇儿听到自家相公的调笑声，有些羞恼的她也不禁伸出纤手，对着丈夫腰间的软肉就是一拧。并说道：“让你讨厌。”

    不过虽然羞恼，但温柔的郭薇儿却并不会对自己的丈夫用什么力气，因而虽然是“拧”，但是对于张世华来讲，却更像是挠痒。不过张世华却还是配合的发出了一声痛呼，以满足妻子对他的这种小撒娇。

    而在这之后，张世华便不禁更用力的抱紧了自己的妻子，默默地感受着两人之间的温情。

    夫妻二人这般温存了片刻之后，郭薇儿还是起床服侍起了张世华。因为对于从小受到良好家庭教育的郭薇儿来讲，作为妻子，相夫教子就是她的责任，所以她可以明白相公对她的疼爱，但做不到在相公忙碌的情况下，不履行自己作为妻子的责任。

    再说，公公婆婆都在，郭薇可不想因此使得公公婆婆们对自己产生什么成见。

    而张世华再起来之后，自然便也是照常的晨练的一番，不过这次在他晨练完之后，为他送上毛巾擦汗的并不是李五这个亲卫统领，而是他名义上的贴身丫鬟王二姐。

    而在此的见到王二姐之后，张世华也不由暗道自己愚笨。当初他还是元蒙朝廷的巡检时，王二姐的哥哥王十九因为某些原因杀了一个蒙古里正，当时他还只是一个区区的巡检小官，没办法帮他们兄妹二人脱罪，因而为了保全他们兄妹二人，张世华便暗中包庇了王十九，并且让王二姐他到自家做了自己的丫鬟。

    当初这种做法完全就是不得已之举，但现在人过事迁，张世华已然成为了一名红巾军万户官，而他的哥哥王十九也成为了自己手下的百户将官，张世华觉得也该将此事给妥善解决了。毕竟总不能让自己麾下的将官亲属，在自己家中做一个丫鬟吧。

    因而在这样一番思量之后，张世华便也不由的开口对着王二姐说道：“二姐儿，这些日子让你在我家做丫头也实在是委屈你了，而且十九现在他已然成为了我军中的百户官，所以过两天我便让十九他接你回家，你觉得可好？”

    然而令张世华有些没想到的是，当他说出这话之后，王二姐听到这话并没有表露出高兴的样子，反而是神情带着些许低迷和伤心的样子低下了头，不过王二姐并没有说什么。

    见此，张世华也不禁有些奇怪的想到，“难道自己说了什么不该说的。”但当张世华又仔细的回忆了一边刚才所说的话之后发现，“自己好像也没有说什么不该说的话。”

    “哎，女人心，海底针啊！”看着神情中带着低落和伤心的王二姐离开之后，张世华也不由这般的感慨道。

    ……

    半个时辰之后，用完早饭来到军队大营的张世华，算是彻底的告别了三天的甩手掌柜生涯。因为在今日，舞阳和叶xian两地的百姓早已忙完了秋收，甚至别说秋收了，就连两地的税粮，两地的百姓都已然缴纳完毕了。

    而且除了秋收的事务处理完毕之外，张世华麾下的士卒在每日枯燥的操练了一个月的时间之后，也不禁变得摩拳擦掌起来。毕竟其他的地方都在高歌猛进，就他们在这一个月的时间内，除了操练就是操练，来南阳这边这么长时间了还一场仗都没打过呢。

    这日子，对于张世华手下这些个一直都想着要升官发财的勇将悍卒们来讲，实在是有些太难熬了。

    因而，在两县事务和局面都相继结束和稳定，且两县的煤矿和铁矿的开采都相继走上正轨之后，张世华也不禁觉得有必要把自己的地盘在扩大些了。不然，手下五千士卒却只有两县，实在是太憋屈了。

    所以当张世华来到带着麾下的诸多亲卫来大营之后，一心想着要攻城略地的他，也不禁有些迫不及待的让李五他们敲响了招兵鼓，召集起了麾下的诸多将官。

    “咚咚咚~~~”三声响亮的战鼓声，顿时便传遍了整座大营，营中千户以上的将官们，如赵九和张明通等人，听到这三声响亮的战鼓声，皆不由的在第一时间又营中各处，策马向着军营中的那处帅帐赶去。

    张世华定的规矩，战鼓声连响三次，是为召集军中诸将，战鼓声连响五次，是为召集全军将士。因而赵九等人听到这三声鼓响，才会这般急迫的向着帅帐赶去。

    因为张世华规定过，军中各个将官，除非休假放班，否则不论任何时候，没有张世华这个主将的批准，接不得擅自离营。因而当战鼓声响起之后，也就是不到一刻钟的时间，赵九等人便相继的赶到了中军大营处的帅帐之内。

    而诸将到齐之后，披甲戴胄的张世华，也缓步从帅帐的屏风后走了出来，而帐中的诸多将官看到张世华，也皆是在第一时间单膝下跪，对着张世华拜道：“末将等拜见将军大人。”

    而张世华见此，则是面色威严的坐下之后，才摆手对着帐下跪着的诸多将官们朗声说道：“尔等且免礼就坐吧。”

    “谢将军大人。”堂下众人听到张世华这话，先是高声告谢，然后便按照张世华的话，相继落座。

    而等众将官们皆坐下之后，张世华看着他们，也不由的朗声对着他们说道：“不知汝等还记得吗？在初到南阳之地时，本将便就对汝等说过，只要舞阳和叶xian，两地局势得以稳定，军中士卒操练完备。本将便会率领汝等，南下征讨方城，一举拿下裕州全境。”

    “因此，在前几日，纵然刘元帅他在汝宁府率领着大军一举拿下了汝宁全境，本将这边却也是按兵未动，其原因并不是因为本将怯战，而就是因为时机未到。”

    “但现如今，两县之地，秋收之事以毕，两县之地已然稳定，且我军士卒也皆是操练完备、渴望战事，已然可谓是时机已到。因而，本将决议，明日本将便点兵南下，攻克方城，一举南下裕州全境。”

    “所以今日本将召集尔等前来，其实就是想问问，尔等那个愿意做本将的先锋？”

    而帐下坐着的众将官们，听到自己将军说，明日就要率兵南下，也皆不由的露出了喜色，所以当张世华问道谁愿意做此战的先锋官时，便见的帐下的所有将官皆猛的站了起来，然而这些人便争相开始向张世华请战。

    “将军，末将此时已然对裕州各地地形地势烂熟于心，因而末将以为，此先锋由末将担任最为合适，请将军任命末将为此战先锋。”

    “我呸，张明通你这说说的好生不要脸，什么就你最合适，我郭羽对裕州地形地势那早也是烂熟于心了。将军，人家那些读书人常说当仁不让，末将此时便也当仁不让的请将军让末将担任此战先锋。”

    “郭将军，您帐下那都是起兵，这方城依山而建，其北就是方城山，就您帐下的那些起兵哪能凑得了这个热闹，再说咱们此次那是去攻城，您那些骑卒还是算了吧。此战我们这些步卒才是主力，所以这先锋还是让我白某人来做吧。”

    “将军，末将徐明愿为先锋。”见众人这般争抢这个先锋官，就连想来在军务上插不上嘴的徐明，此时也不由的这般吼道。

    “放肆，大帐之中岂容喧哗，末将石十三请将军大人治张明通、郭羽等四人不敬之罪。”就在他们几个为了一个先锋官都快打起来时，身为军法官的石十三的一嗓子，却让大帐中再次恢复了安静。

    因为他们都知道，石十三这个脑袋里只有一根筋的家伙，从来都不会开玩笑。

    不过张世华却并没有治张明通他们几人的不敬之罪，相反张世华本人其实也是很愿意看到这样的一幕出现的，毕竟人人争战，总比人人避战怕死要好得多，至少军心可用。

    因而张世华并没有理会石十三的请求，而是摆了摆手，让帐中的诸将重新落座。而等他们都坐下之后，张世华威严的看着他们，也不由开口说道：“诸将人人争先，军心可用，本将甚喜。此次先锋，本将已有人选……”

    说到这，张世华顿了一下，看了一眼帐下露出期盼之色的众人，而后接着说道：“白希，白千户，你知兵善战，此战便又你为先锋吧。”

正文 第一百七十章 矿事

    听到张世华这话，没能如愿的张明通和郭羽等人脸上不由的露出一抹失望之色，但是如愿以偿的白希听到张世华这话之后，却是不禁露出满脸喜色的对着张世华拜道：“末将白希，必不负将军大人所托。”

    张世华听到这话，点了点头，然后便就接着说道：“明日一早，除阿九率部留守之外，余下人等，皆点齐人马，集结队伍于南门，随我率军出战！”

    “末将遵命！”帐下众将听到张世华这话，皆不由高声拜呼道。

    ……

    片刻之后，议事结束诸将皆各自散去，而在他们都各自的散去之后，张世华他也不禁想起了今天早上的事情，因而便不由的对着身旁站着的李五说道：“阿五，去吧王十九他给我叫来，本将有事和他说。”

    李五听到张世华这话，道了一声遵命之后，便也下去为张世华传讯去了。

    “王大哥，将军大人有命，有事找你，让你快去中军大帐。”张世华麾下一名出身巡检司的亲卫士卒，在李五的吩咐下，找到王十九之后，不由这般对他说道。

    而正在练兵的王十九听到亲卫士卒这话，也不禁有些好奇的对着那前来传讯的亲卫士卒问道：“将军大人找我，老刘，你知道将军大人为何事找我吗？”

    那名姓刘的亲卫士卒听到王十九这样问，不禁摇了摇头说道：“这我就不知道了，不过将军大人现在就在大帐等着你呢，你还是快跟我来吧，省的让将军大人久等。”

    “好，我明白了。”王十九听到这话，点了点头这般答应了一声之后，也便不由的转身对着麾下的士卒们吼道：“都他娘的别给我在这愣着，明天咱们就要南下方城，到时候你们要是有谁敢给我掉链子，劳资要你们好看。”

    这般喝骂完，算是给麾下的士卒们作了安排之后，王十九也便急忙跟着那名亲卫士卒一起，策马向着中军大帐处赶去。

    片刻后，王十九便赶到了中军大帐，而在进入大帐之后，王十九看到正端坐在哪处理事务的张世华，也不由在一时间对着张世华拜道：“末将王十九，拜见将军大人。”

    而正在那看着军中这一个月来各项收支的张世华，听到王十九这声高呼，也不由抬起了头，面带微笑的对着跪在地上的王十九摆了摆手说道：“十九来了，都是自家兄弟，快快免礼，起来说话便可。”

    王十九听到张世华这话，也先是对张世华高呼了一声“谢将军大人”，而后便也缓身站了起来。

    而张世华等王十九站起来之后，也不由的对着王十九说道：“十九今天本将找你不是为了谈公务，而是和你谈家事。”

    “将军大人说的可是令妹？”王十九自然也不蠢，当他听到张世华这样说，自然在第一时间便也猜到了张世华所说的是什么家事。毕竟他王十九除了这个妹妹已经没有别的家人了。

    而张世华听到王十九这样说，也不由的对他笑骂道：“你这混小子，知道你亲妹子在我府上当丫鬟，也不来到我府上将她接走，我说你这个大哥是怎么做的，怎么一点都不关心自家妹子。”

    王十九听到张世华这话，也不由的摸头傻笑了一下，然后便对着张世华说道：“大人教训的是，这次征战回来之后，末将便把妹子接走。”

    张世华见他这般，也不由点了点头。本来嘛，天底下那个当哥哥的愿意看到自家妹子给人家当丫鬟。以己度人，张世华自己反正绝不会希望有这种事情出现在自己的身上。

    所以对于王十九这种做法张世华还是很满意的，因为越是这样有情有义的人，在自己手下带兵张世华才能放心。

    要是王十九是那种可以拿自己妹妹的一生幸福来做筹码，用来巴结自己的混账，张世华绝对第二天就把这货给赶出南阳。毕竟一个连亲人都能当做筹码的人，你指望他可以对你忠心，那不是扯淡吗。

    所以在此之后，张世华又和王十九聊了一会家常，和自己手下的将军增进了一下感情之后，张世华才摆手让王十九退下了去。

    而在王十九离开之后，一心想着煤矿、铁矿等事务的张世华，也不由让李五备马，想着舞阳城南边二三十里的铁矿区赶去。

    舞阳和叶xian的两处矿区其实都刚刚建成不久，毕竟在二十天之前，张世华才刚刚在两地招募完足够的青壮人手。纵然说两地之前就有矿区的存在，但这两处地方不过才刚刚开工二十天，其中设施自然不可能太完备。

    说是两地矿区走上了正轨，但其实所谓的走上了正轨也不过就是刚刚出现了一个雏形罢了。至少在现在，在今天，张世华还没有看到舞阳和叶xian这两处矿区，给自己产出一块煤、一斤铁。

    不过还好，事情还不算太糟，至少叶xian那边据李重三他们说，下个月就已然可以着手进行煤矿的开采了。一个月具体能采出多少煤，张世华还不知道，但张世华预想应该不会太少，毕竟平地山地区可是大名鼎鼎的中原煤仓。其他的不敢说，自给自足张世华还是有把握的。

    而就在张世华的脑子中一直想着这个问题的时候，差不多半个时辰之后，张世华他们一行人便也就从军营那边策马赶到了矿区。

    舞阳地区并不是平原地貌，因为舞阳这般地处伏牛山东部余脉与黄淮平原交接地带，所以舞阳xain南部地区，大都属于丘陵和低山地貌，因此白希在争夺先锋之位的时候，才会说南下一战步卒才是先锋主力的原因。

    而既然是这样，那不用张世华多说大家也就知道，舞阳xian这边的矿区其实就是在低山丘陵之间，而且这个地区其实也就是后世的舞钢地区。

    这个地方现在说起来的话，其实也算是马鞍山北麓，在后世这个地方是全国著名的钢铁城市――舞钢shi，不过在现在，这个地方却还只有一个无比简略的铁矿场。

    当然，因为这个地方有着数百矿工数百士卒驻守的原因，在现在其实也已然快形成了一个城镇雏形。毕竟这个地方的天然优势实在是太好了，张世华本人觉得，其他的不敢说，按照这个速度发展下去，用不了几年，这个地方就一定会形成再一个县城。

    要知道这个地方可是足足有着8亿吨的铁矿储量，而且因为地区伏牛山东部余脉与黄淮平原交接地带原因，这个地方的风景其实还是很秀丽的。而且更重要的是，在他西北百余里的平地山地区便是一处大型的煤矿产地，因此这个地方完全就可以形成挖煤、炼铁的一条龙产业。

    再说这个地方有的可不仅仅的钢铁，就在这周遭不远的地方，可还是有着一处大型的井盐产区的，有着这样丰富的矿产资源，这个地方要是还不等发展起来，那张世华还不如去死。

    而再言归正传，当张世华他们一行人策马赶到矿场之后，此处矿场的负责人杨喜童也在第一时间迎了出来。

    “下官杨喜童拜见将军大人。”矿场的大门前，杨喜童看到策马而来的张世华他们，不由在第一时间拜对着张世华这般拜道。

    而张世华见此，则是面露亲切之色的对着杨喜童说道：“杨大匠无需多礼。”

    而后等杨喜童免礼之后，张世华看了一眼四周的环境，不由的又对着杨喜童问候道：“这地方穷乡僻壤的，实在是让杨大匠你受苦了。”

    不过杨喜童听到张世华这话，却是面露微笑的说道：“大人此言差矣，此地风景秀丽，下官在此吃得饱穿得暖不说，每日还无需劳作，那里是受苦。不瞒将军大人，在这待了二十多天，下官倒是胖了两三斤啊。”

    张世华听到杨喜童这话，不由哈哈一笑，笑罢只有，张世华便不由对着杨喜童说道：“来来来，到了这杨大匠你也带着本将我四处转转吧。”

    “下官遵命。”听到张世华这话，杨喜童不由的又拜道。

    然后，杨喜童对着张世华道了一声“请”后，他便就带着张世华他们进了矿场。

    而在走进此处矿场之后，张世华第一时间便不由的注意到了，矿场中那二十余傍山穴、靠河流为之炼铁竖炉，看着那些个用盐做造、和泥砌成的二十余炼铁竖炉，张世华不由的对着杨喜童问道：“喜童，这些炼炉可能使用？”

    杨喜童：“回禀将军大人，这些炼炉大都刚刚建好，一时半刻只见还是无法使用的，要用估计要再过上二十天才可以。”

    听到这话，张世华不禁若有所思的点了点头。而杨喜童见张世华如此，不由摆手对着张世华说道：“大人请放心，虽然这炼铁竖炉一时半刻之间难以使用，但是这矿场却已然开始了开采矿石。”

    “因而，只要竖炉可以使用，这边便就可以立即着手炼铁，到时只要矿石做够，二十座竖炉可每旦昼六时，一时出铁一陀（注1）。”

    听到这话，张世华不由面带微笑的对着杨喜童说道：“杨大匠，辛苦你了。”

    杨喜童听到张世华这话，自然是连称不辛苦。并且在此之后，杨喜童不禁又把张世华带到了采矿区。

    采矿区很大，被杨喜童划分成了南北两个部分，每个部分之间又都被杨喜童用栅栏给隔开了。而两个部分之间的差别也显得很大，南部分那边，并没有士卒把守，也没有什么凶神恶煞的监工，那些被张世华招募来的五百矿工皆是在此自由劳作。

    但，因为杨喜童给这些人每天都规定了一定的采矿数，采矿不达到一定数目的人，是领不到工钱的，所以根本就不担心这些矿工会偷奸耍滑。

    不过相较于南边的可以自由劳作的矿工，北边矿工的待遇便就有些惨了，在北边的采矿区，不但有着足足两排六十名全副武装的士卒把守，而且在矿区之中，长得凶神恶煞手拿鞭子的监工更是随处可见。

    见此一幕，不用杨喜童说张世华便也就明白，北边矿区的那些矿工，肯定就是前不久被张世华击败的那些山贼土匪了。

    而说到这，也不就不解释一下这些所谓的山贼土匪到底是怎么来的了。

    大家都知道，在有元一代，国家税赋沉重，尤其是南方，更是属于朝廷剥削的重灾区。因而在元朝，在黄河以南的地区，差不多只要是有山的地方，就会出现落草为寇的山贼土匪。

    这个情况在舞阳这边也自然不会例外，而且又因为舞阳这边的山区，恰好处在南阳府与汝宁府的交界处，相当于是两不管地区。所以在这个地方，落草为寇的山贼土匪那可以说是相当的多。

    对于这些家伙，元蒙朝廷大都是睁一只眼闭一只眼。毕竟这些落草为寇的山贼土匪大都隐藏在深山老林之中不说，还一个赛过一个狠辣，征讨这些人对于元蒙朝廷来讲那根本就是一件得不偿失的事情。

    不过征讨他们对于元蒙朝廷来讲是得不偿失，但是对于急缺劳动力的张世华来讲，这些人却是相当于一块又一块的肥肉。

    毕竟这些山贼土匪，其构成，九成都是青壮男丁。把这些人抓了，不但能树立自己的好名声、稳定两县的局面，还可以用来练兵，甚至还能弥补自己短缺的劳动力，这样一举多得的好事，张世华自然不可能放过。

    因而，在决心开矿的第一时间，张世华便让赵九组建了一支剿匪队，用来进山剿匪。

    至于之后剿匪的结果，自然也是不用多说了。在张世华强大的军队面前，这些所谓的土匪山贼，那根本就不够看，短短的半个月之间，舞阳地界上的山贼土匪，便被张世华剿的是一干二净。

    而张世华也因此，得到了近千劳动力。所以在此之后，张世华便把这些人一分为二，四百人扔到了叶xian挖煤，五百人扔到了这开矿。

    当然还有一些比较识时务的山贼成外了张世华手下的监工，靠着欺压他们以前的同伴，获得张世华给他们开出的丰厚待遇。

    现在看来，让这些山贼土匪进行劳动改造的确是一件好事，至少也算是废物利用了。

正文 第一百七十一章 借水之力

    不过话说回来，当初张世华只是将人给扔到了矿场，但没想到，杨喜童竟然知道将山贼土匪和那些招募来的矿工们分开劳作。

    因而，在看到了这样的一幕之后，张世华也不禁由衷的对着杨喜童夸奖道：“杨大匠，这件事你做的很好啊。有你在这，本将这回也是彻底的放心了。”

    听到张世华这样一番夸奖，杨喜童的脸上也不由的露出一抹笑意，面色更是显得无比满足。毕竟，人都是需要肯定的，尤其是被自己重视的人肯定，那的确是一件很令人满足的事情。

    而在带着张世华参观完开矿区之后，杨喜童本以为这样也该离去了，毕竟张世华都在这穷乡僻壤跟他转了一个多时辰了，这个地方也没什么好看的，公事处理完之后自然也就该走了。

    不过令杨喜童没有想到的是，在张世华和他参观完采矿区之后，张世华反而又和他商议起了另外一件，一件使得他杨喜童得以在后世名垂千古的大事。

    ……

    “杨大匠，你知道水车吗？”当张世华和杨喜童参观完采矿区之后，两人不由的走到了矿场附近的一处河流旁歇脚，也就是在两人歇脚的时候，张世华不由的这般对着杨喜童问道。

    听到张世华这突兀的问题杨喜童虽然有些奇怪，但还是在第一时间便对着自己将军低头回道：“回禀将军，水车之物下官不敢说精通，但的确也算得上是略知一二。”

    听到杨喜童这话，张世华脸上不由的露出一抹笑意说道：“杨大匠不愧是杨大匠，本将就知道你懂的制作水车。杨大匠，这水车能借助河流力之灌溉田地，可谓是省时省力。”

    “而本将也曾听说，在西汉时，南阳太守杜诗曾发明出一种叫做水排的东西，这种东西便是专门用来炼铁的鼓风的，据说是又省力又见效，不知杨大匠您听说过吗？”

    听到张世华这话，杨喜童也不由的对着张世华说道：“杜母（注1）所造之水排，下官自然也是知晓的。将军您且放心，那炼铁竖炉，皆被下官建设在了靠河的地方，鼓风水排下官不日之后便就会全部装上的。”

    听到这话张世华脸上虽然露出了一抹笑意，但在之后张世华却还是说道：“杨大匠，本将不是这个意思。”

    “下官愚钝，请将军大人示下。”听到张世华这话，杨喜童不由得露出一抹尴尬，于是在之后他便不由的这般对着张世华说道。

    而听到杨喜童的这话，张世华却先是走到河边的一处石头旁缓身坐下之后，才用手指着河水对着杨喜童说道：“杨大匠，你看这河水东流之力何其巨大、何其厉害。”

    “水车借助河流之伟力便能灌溉田地；水排借助河流之伟力便能炼铁鼓风。那本将便就不禁想到，炼制兵甲为何不可借助河流之力呢？”

    听到张世华这样一问，杨喜童不由的若有所思的低下了头。但是在片刻之后，他却不由突然对张世华行了一个跪拜大礼，然后用额头触着地面对着张世华请教道：“下官愚昧，请将军大人指点。”

    见此，张世华不由的露出一抹笑意。“杨喜童他作为一个工匠虽说创造力有所不足，但是身为一个资深老匠人的他，却一点也不固步自封，相反他很懂得三人行必有我师的道理。而这，其实也便是自己为何会让他这个老朽做大匠的最重要原因。”

    因此，当杨喜童对自己跪拜的大礼之后，张世华先是受了他这一礼，然后才将他扶起，并对他说道：“杨大匠，想必你也知道，古往今来，天下间最难炼制的便就是铠甲。”

    “无论是山文甲、明光甲还是细鳞甲、步人甲，都是由善治铠甲的工匠，花费穷月之力，单用手工，一点点的磨制打造铠甲鳞片，然后再将甲片穿孔，再穷月之力，才能打造出一副好的铠甲。我说的对吗？”

    听到张世华这话，杨喜童不由点了点头说道：“将军大人所说的一点不错，越是好的铠甲制作变越复杂，步人甲还好，只有十二列小长方形甲片，但山文甲和明光甲各类甲片决不低于百数，否则难以造出一副好甲出来。”

    听到杨喜童赞同他的说法，张世华先是满意的点了点头，然后便接着说道：“是啊，越是好甲，其上的铠甲鳞片变就越多，多需要花费的时间和功夫便也就越大。”

    “但，不知杨大匠你想过吗，与其这样费时费力的打磨铠甲鳞片，为何我们就不能直接将铁锻造成一整块铠甲的样子呢？”说完张世华还用树枝在地上画了一个西方板甲的样子。

    并对着杨喜童说道：“就比如像这样。”

    不过杨喜童见此却是摇了摇头说道：“将军大人或许有所不知，炼制铠甲，其上的甲片，皆需要工匠一人以铁锤进行锻造。大人提议虽好，但是下官以为，这却并不是人力可以做得到的，没人可以用铁锤锻造出这样大的甲片出来。”

    听到杨喜童这般坚定的否决，张世华却并没有生气，反而是笑着对他说道：“人力自然是锻造不出这样的甲片出来，但是如果我们借助的是河流的伟力呢？”

    “借助河流之力？”听到张世华这样说，杨喜童不禁猛的睁大了自己的眼睛，而后又仿佛是被张世华震惊到了，不禁这般的反问道：“大人如何借助河流之力？”

    听到杨喜童这样反问，张世华只是笑了笑，然后便拍了拍杨喜童的肩膀说道：“杨大匠，你会造水车更会造水排，怎么借助河流的力量，你应该比本将这个门外汉更加了解不是吗。”

    “本将相信你，你一定可以创造出一个可以将铁直接锻造成一整个甲片的铠甲来。倒是，本将相信，单凭这个，杨大匠你也必能名垂青史，成为一个向召公、杜母那样的人物。”

    “名垂青史、召公杜母。”听到张世华这般说，杨喜童整个人仿佛是年轻了好几岁一样，只见他再次激动的跪倒在张世华的脚下，对着张世华拜道：“下官杨喜童，必不负将军大人所望。”

    听到杨喜童这话，张世华也不由的是面带微笑的将他扶起，而在将它扶起之后，张世华也不由对着他说道：“杨大匠，明日本将便要率军南下征讨方城，等本将从方城回来之后，我希望可以听到你成功的好消息。”

    “下官必不负将军所望。”听到张世华的话，杨喜童不禁又是这般如是说道。

    而张世华听到杨喜童这话，也不禁是如同勉励般的拍了怕杨喜童的肩膀，然后便见的张世华对了杨喜童又说道：“好了，时间也不早了，本将也要回去了，这边的事情，便拜托杨大匠了。”

    “下官杨喜童，恭送将军大人。”听到这话，杨喜童不由这般拜道。

    而张世华见此，点了点头，便也翻身上了李五他们牵来的战马，而后张世华一行人便策马出了此处矿场，返回了三四十里之外的舞阳xian城。

    ……

    翌日一早，披甲戴胄的张世华告别了妻子和父母，在李五和张明通以及郭羽等将官的簇拥之下，张世华来到了舞阳xian城的南门。此时，城中除了赵九部的八百人因为要留守舞阳城没有在此集结之外，舞阳城余下的三千人马皆以集结完毕。

    三千人的队伍听起来不多，但实际上，三千人集结在城外，那一眼望过去，也是黑压压的一片，看起来也算得上是压迫力十足了。

    而当着三千士卒看到被诸将簇拥着，策马而来的张世华时，这三千红巾军士卒也不由在各个百户官的命令之下，向着张世华他齐齐的行了一个军礼。这军礼不是什么跪拜礼，而是西方军队的那种握拳礼。

    张世华本人觉得，这种礼节用在军队出征之时，无疑会尽显军人的豪迈本色。因而，这种军礼也被张世华定为了出征礼，是专门用在大军出征的一种礼节。

    因而，只见的三千士卒，皆是齐齐立正，然后左手握拳，敲打了一下自己的胸膛，并对着张世华高吼道：“拜见将军大人，请将军大人示下。”

    三千士卒齐声高吼可谓是声若雷霆，舞阳城那些个观看大军出征的百姓见此一幕，脸上也不由的露出了一抹畏惧。显然，这些百姓已然被张世华麾下的士卒们震撼到了。

    而策马而来的张世华见此一幕，脸上却是不由的露出了一抹笑意。然后，只见他也是左手抱拳，敲打了一下胸膛前的铠甲吼道：“全军听令，大军开拔，南下讨鞑。”

    “将军有令，大军开拔，南下讨鞑。”

    “将军有令，大军开拔，南下讨鞑。”

    “将军有令，大军开拔，南下讨鞑。”听到张世华那声高吼，数十名身背令旗的传令士卒，皆不由的这般高吼道。而这些传令兵的高吼，也不由的将张世华的军令，一下子便传到了每一名士卒的耳中。

    而接到张世华军令的三千士卒，在之后，便也在各个千户百户的率领之下，高举着各色令旗，向者西南方的方城xian扑去。

    ……

    方城xian，乃是南阳盆地东北出境之要冲，自古以来，背山而建的方城xian，便就被人称为是南阳府的北大门，可谓是有着相当重要的地理位置。而且其实也就是为何，裕州要将治所安排在方城xian的重要原因。

    而又因为方城xian乃是背依方成山而建，所以张世华要攻打这个地方，是不可能走直线的，只能是先率军向着东南方向走，等走上大约六七十里路，绕过方城山之后，张世华才能径直向西，直扑方城。

    所以这样一来，张世华的行军路线无疑也就被拉长了，其他不敢说，此次行军，张世华估计要到后天中午，才可能赶到方城xian外。

    当然即便是这样，区区两天的路程也算不得远，再说，大军有着白希这个遇水搭桥、遇山开道的开路先锋在，行军的路上倒也不会出现什么意外问题。

    不过当张世华这边想着，最好可以平稳的直达方城xian之时，作为张世华开路先锋的白希，却是巴不得在路上出现什么意外情况才好。

    毕竟作为张世华麾下一个新投的降将，白希现在在军中的地位其实很尴尬。虽说他也是一名千户官，但是和他官职相同的其他几名千户，如张明通、赵二、郭羽等，根本就没有瞧得起他的。

    当然，倒也并不是说他的地位在千户之中是最低的，因为徐明的地位比他更低。在自己的千户营，他白希说话至少还管用，但在徐明的千户营中，真正当家的却一直都是张世华任命的副千户。

    但，也正因如此，白希才迫切的想要立功，想要有与张明通、郭羽那些人平定对话的地位。他白希虽说是一个降将，但他也是一个有尊严的人，他可不想像徐明那般毫无骨气和底线的活着，更不想为了活着而活着。

    因此，当他听到张世华任命自己为此战的前锋时，他内心的的激动可想而知。他知道，“这一次就是张世华给他的一个机会。而这，也有可能是张世华给他的最后一个机会。”

    “无论如何，他都要抓住这个机会，因为，大丈夫建功立业只争朝夕。”

    “传令，将斥候散出三十里，一时一报。若有来敌进我军三十里而不能查，诛！”看着眼前的那名斥候营百户，白希一脸威严的这般说道。

    那斥候营百户是一名巡检司的老卒，像他这种出身的人，其实最看不起的便就是白希这样的军中降将。不过虽然他看不起白希，但是对于白希这样一个，万户大人亲口任命的先锋官的命令，他的不得不遵守。

    因而，当听到白希这样的军令之后，这百户官也不由低头抱拳说道：“末将遵命。”然后，说完这话，他便大步退了下去。

正文 第一百七十二章 保安站

    一天行军，白希率领着麾下的七百余士卒，一直都在赶在大部队前方三十里的地方。

    不得不说，红巾军这些日子以来，打出的威望的确是高的厉害。别的不说，单说今天，当这裕州各个乡镇的巡检司弓手，见到白希他打出的红巾军旗帜之后，根本就没有一个胆敢阻拦的，皆可说是望风而逃。

    不过对于这样一个“不好的现象”白希也并没有太过着急上火。因为，这样的一幕白希他其实早也就预料到了。别忘了，虽说白希他这次只是一名先锋官，但是他麾下的士卒可足足有着七八百人。

    面对这样一支人马，那些个乡镇的巡检司又怎么可能敢触他的虎须。

    但白希不着急原因，其实不单单是自己预料到了这一幕，更重要的原因其实是时辰未到。

    是的，就是时辰未到。想一想也就知道了，方城这个地方乃是南阳的北大门，又是裕州的治所，无论是地理位置还是政治原因，方城这个地方都是及其重要的一座城池。

    因此，对于这样一个重要的城池，南阳府方面不可能不重视。

    所以白希料定，南阳府和裕州的官员们，一定在方城区域集结了大军。毕竟，自家万户已然来到南阳这边快一个月了，有着这样的压力，方城方面的官员，不可能不征调人马用于防守。

    而只要他们征调了防守的人马，那么明天，他们就必然不可能会让自己这边能够轻松的带兵杀到方城。

    毕竟，方城这个地方，说破了大天无非也就是一处县城。单凭一座县城，想要抵挡己方近三千人马的进攻，根本就是不可能的。

    因此，他们重点防守的地方除了方城之外，一定就是方城西北的保安站。

    如果说，方城乃是南阳的北大门，那么保安站这个地方便就是方城的门户之地。

    前面也说过，方城乃是背依方城市而建的一座城池，它的北面就是方城山，虽说方城山不是什么大山。但此山在战争时，无疑也形成了一处天然的屏障，保护住了方城的北方。

    因此，张世华他们想要攻打方城便只能绕道。而这样一来，保安站自然而然便也就成为了张世华他们攻打方城的必经之路。

    所以，只要鞑子那边的将领不蠢，他们一定会在保安站这个地方重点布防人马。

    而现在，白希他距离保安站已经很近了，差不多也就是三四十里路的样子。所以，明天中午，白希他一定可以抵达保安站。

    而明天傍晚时分，张世华他率领的大部队估计也会抵达保安站。那这样一来，白希他无疑便就有了半天的时间差。也就是说，白希这一次能不能出色的完成他的先锋任务，其实就是要看，明天白希是否可以再半天时间内拿下保安站了。

    ……

    翌日一早，身为先锋官白希，有些匆忙的让手下的士卒吃完了早饭。

    然后，在照常给后方的大队人马报了一个“无事可以进军”的消息之后，白希便就率领着麾下的士卒，直扑向三四十里之外的保安站。

    “快快快，加快行军速度。所有人，一个半时辰之后，务必要给我赶到保安站。”队伍中，策马前行的白希，在亲卫士卒的簇拥下，不住的这般大声催促道。

    毕竟，早一分敢打保安站，白希他自然就能多一分把握，在这样的情形之下，容不得白希不着急。

    不得不说，在投身到张世华的麾下，并经过了张世华那样一番特殊的训练之后，白希麾下的士卒们，的确是长进了不少。

    虽然说，这些个降卒们，现在还不能和赵九以及郭羽等人麾下的骨干队伍相比。但是，在张世华严格的军规和超强度的训练之下，白希麾下的这些士卒也至少是有一个兵样了。

    因此，当白希让麾下的士卒加速进军之后，这些家伙也的确没有给白希丢人，也就是在一个时辰之后，他们便相继赶到了保安站西北方十里之外。

    而对此一幕，白希也不由满意的点了点头，因为这样一来，麾下的士卒无疑又给他争取了半个时辰的攻城时间。

    “传令下去，原地休息，一刻钟之后，再行进军。”看着麾下的士卒们有些脸上已然露出了倦色，考虑到等下还有战事要打的白希，也不由这般的对着麾下士卒下令到。

    “将军有命，原地休息。”一名名由张世华从麾下老卒中提拔出的百户官和排长，不由的这般对着白希麾下的士卒们传令道。

    没错，白希麾下的士卒其实都是当时他从息州带来的降卒，这个并没有变。但是，他麾下的那些个将官，除了给他做副千户的小舅子没有被张世华打散之外，余下的百户官和排长全都是张世华以练兵的名义，由自己麾下的老卒中提拔出来的。

    这样一来，这些基层将官，他们忠心无疑是张世华。而这，无疑也避免了白希再度反叛的可能，因为只要白希敢反，这些由张世华的老卒提拔出的基层将官，就能在一瞬间将白希架空，并让白希死无葬身之地。

    而对于张世华的这种做法，白希自然也清楚地很，不过对此，他倒是很配合。因为他知道，如果想让张世华真正的接纳他，就必须要这样做，这样张世华才能把他当做是自己人。

    否则，就只能像是徐明那样，被张世华猜疑排挤，从而变成一个里外不是人，被手下彻底架空的窝囊废物。

    而再说现在，当白希下令让麾下士卒原地休息之后，那名被张世华调到白希麾下，暂时听从白希命令的那名斥候营百户官，也不禁是在此之时，带着保安站的情报，来到了白希的面前。

    “启禀白将军，保安站处驻扎的官兵人数依然打探清楚，据他们今天早上埋锅造饭的炊烟来看，保安站驻扎的官兵，人数预计在千人左右。以将军现在的兵力，末将建议，您最好等将军大人的大部队赶到之后，再发动进攻。”

    不过白希听到这话，却是不由得脸色一沉，对着那斥候百户呵斥道：“你是斥候，做好你分内之事便可，攻城开战与否，不需要你来指导本将。”说完这话，白希便沉着脸转身对着身旁的亲卫士卒吼道：“一刻钟时间已到，继续进军，半个时辰之后，着手准备攻城。”

    下完这道命令，白希便看也不看那斥候百户一眼，而是翻身上马，率领着麾下的士卒，继续向着不远处的保安站攻去。那斥候百户见白希这般无视他，脸上也不由的闪过一丝愤怒，不过想到自家将军大人颁布的军法，“以下犯上者，无论何人，尽皆处死”之后，他也不得不强压下心中的愤怒，带着斥候营的两名士卒，翻身离去。

    半个时辰，十里的路程，对于这些个经受过新式训练的官兵降卒们来讲，并不算是什么问题，也就是三刻钟左右，还不到半个时辰，白希率领着麾下的七百余士卒，便已然赶到了保安站外。

    保安站，听名字就知道，这就是一个小关隘，要知道这个地方即使是在后世，那也只是一个小乡镇。所以现如今的保安站虽说是一个关隘，但这个小关隘，绝对和宏伟两个字没有半毛钱的关系。

    甚至，这个地方的面积，最多也就是能驻守一千余人。这其实也就是为什么，官兵在这个门户之地驻守一千人的原因。不是不想多驻守士卒，而是只能驻守这么多，再多人就要驻守在保安站外面了。

    不过这个地方虽然小，但是看上去却还是想那么个样子。

    在这个保安站面向东北也就是面向白希率军来此的方向上，矗立了一段差不多四米多高的石头墙。这石墙看着矮小，但它偏偏又因为地理位置的原因，恰好是堵住了方城通往外围的道路。

    也就是说，这处石墙那就是张世华和白希攻打方城的必经之路，要想攻打方城，张世华和白希他们就必须要打下这处石墙才行。

    不过面对这样一处小石墙，白希他自然不会放在心上。毕竟，连汝阳城那样天下有名的大城，他白希都带人杀上去过，他又岂会把这样一处小破墙放在眼中。

    因而，当白希率领着麾下的士卒赶到保安站之后，白希先是挥了挥手，让一名大嗓门的亲卫士卒出去叫阵。当然，白希也没指望保安站的守城将官真的蠢到出城和他硬碰硬，他这样做无非是想打击一下这些个守城官兵的士气罢了。

    “城中的鞑子听着，我家将军乃是红巾军南阳府上万户张世华张大人帐下千户白希白千户，今日我家将军乃是奉了张大人的军命来此南下讨鞑。我家将军看尔等守城士卒，八九都是汉人。”

    “因而我家将军便说了，尔等，等下若愿主动打开城门，让我大军进城，那尔等往日助纣为虐之事，我家将军便可既往不咎。倘若不然……哼哼，必让尔等死无葬身之地！”

    然后，便见这大嗓门的亲卫士卒吼完这话之后，白希麾下的数百士卒皆也是齐声高吼道：“杀！杀！杀！”三声喊杀，声若雷震，一下子便起到了先声夺人的作用。

    保安城墙上那些个从未经过战阵的官兵士卒见此，不禁被骇的面如土色，士气大沮。

    但这保安城中也并不是说，全无有胆识之辈。这不，就在红巾军这边三声喊杀之后，便见的城墙上一名官兵百户打扮的汉子，挽起手中的强弓，对着那出来叫阵的亲卫士卒便是一箭。

    这一箭，射的端的是狠辣刁钻，也幸亏这名亲卫士卒身披重甲外加反应灵敏，夺过了这支暗箭，否则非要被当场射杀不可。但即便如此，这名亲卫士卒也不禁被骇的调转马头退了回来。

    而那名射箭的官兵百户官见此，却是高声嗤笑道：“我当时谁，原来不过也就是以无胆匪类。那贼，你还敢再这般猖狂吗？”说完这话，这百户官不由的发出了一阵不屑的大笑。

    城外的白希见此，脸上不由的闪过一抹愤怒，然后便见他用手抽出了腰间的战刀，举刀指着不远处的保安城墙高吼道：“将士们，给我攻城！”

    “杀！”听到白希这话，白希麾下的数百士卒皆是齐声喊杀，然后便就见这些人抬着早就准备好的攻城长梯，怒声嘶吼着，向着不远处的保安站杀去。

    “杀贼！”见白希他们杀来，那名射箭的百户官，最先发出一声高吼。然后便就见他弯弓如满月，将手中的箭矢射向了城外杀来的红巾军士卒。不得不说，此人端的是一名箭术高手，在此情况下，他照样是一箭便射杀了一名挥舞着战刀的红巾军士卒。

    而余下的那些个保安守卒受到他的鼓舞，也皆是怒吼着将手中过得箭矢射向了站外的红巾军士卒。不过这些人可就差得多了，仅仅凭借的一腔血勇，没有统一的指挥，射出的箭矢根本就没有什么杀伤力。

    差不多两百余士卒射出的箭矢，却仅仅只是杀伤了十余名红巾军士卒，这样的攻势，对于白希麾下的数百士卒来讲，简直就可以无视了。

    因而，这样的一波箭雨射完之后，非但没能阻止白希麾下的士卒，反而在鲜血的作用下，使得白希麾下的士卒变得越发的疯狂。

    “杀！”很快，白希麾下的士卒便高吼着，将一架架攻城长梯架在了保安的石墙上。见此一幕白希的脸上也不由的露出一抹笑容，但之后发生的事情，却使得白希脸上的笑容瞬间消失，仿佛是告诉他，你刚才高兴的太早了。

    那到底发生什么呢？原来却是在刚才，就在红巾军的士卒刚把一架架攻城长梯架在保安的石墙之时。便见的城墙上，一名名的守军士卒，在各个百户的高声怒吼之下，抬起了一块块巨石，端起了一盆盆金汁，向着保安站外准备蚁附攻城的红巾军士卒当头攻下。

正文 第一百七十三章 破敌得胜显荣耀（求推荐）

    之后的情形可想而知，在这种人力无可阻挡的攻势之下，前头冲锋的数十名红巾军士卒瞬间折损在了城下。

    万幸，也亏得是白希麾下的士卒，经过连月战事已然有些习惯了这一幕。否则，仅仅就刚才的那一拨攻击，就足以让白希麾下的士卒士气大跌了。

    但，即便是如此，这样的折损也不禁让白希有些怒发冲冠。

    因而，在此之后，白希不禁挥刀吼道道：“杀，谁能先给我冲上城墙，本将赏银百两。”

    周遭的士卒们听到白希这话，在金钱的诱惑之下，不禁再度变得疯狂。

    “杀啊！”只见这些红巾军士卒再此怒吼着，并且再一次的向着保安站的石墙疯狂的攻去。

    终于，在这样疯狂的攻势之下，很快便就有一名披甲的红巾军悍卒持刀杀上了城墙。“死！”那悍卒怒吼着，再登上城墙的第一时间便对着周遭的官兵守卒发动了疯狂的进攻。

    而周遭的那些官兵守卒，白刃战又哪里可能是这样的百战悍卒的对手。因而，也就是片刻时间，那悍卒便就连杀了数名官兵守卒。

    不过，就在这悍卒快在城墙上站稳之时，还是最初的那名守军百户，却趁机竟一箭射杀了这悍卒，再一次的稳定住了局面。

    见自己麾下好不容易才登上城墙的悍卒也被射杀，白希再也忍耐不住了。毕竟攻城这种事情，就是一鼓作气的事情，如果此次他不能一举此地。那么，在接下来，他根本不可能在张世华率领着大部队来此之前拿下此地。

    因而，当看到自己帐下的那名悍卒被射杀之后，披甲戴胄的白希不由的握紧了手中的战刀，翻身下马，亲自带着麾下的亲卫士卒向着不远处的保安站杀去。

    “将士们，随本将杀！尔等若能拿下此城，我必向万户大人为尔等请功，保尔等立功者，日后在军中，可为老卒！”将乃军之胆，白希亲自冲杀本能就是一间极其鼓舞士气的事情，而且此时白希又喊出了这话，自然更使得麾下士卒士气暴增，一个个宛若亡命一般向着保安的城墙杀去。

    要知道，张世华的军中可是有着新卒老卒之分的。

    “新卒”看名字就知道，其实就是指的那些个，新加入红巾军的降卒以及张世华新招募的士卒。这些人在军中差不多是处在最底层的，甚至就连每个月的军饷也只有老卒的二分之一，也就是三百钱，比一个矿工多不了多少。

    而老卒，在张世华的规定中，那就是入伍时间超过三年，或者是在战场上立过功，有过斩首的人。这些人不但每个月的军饷拿得多，而且选拔什长或者是底层将官时，也是优先从老卒中选。

    所以老卒和新卒的待遇，完全可以用一个天一个地来形容。因而，当白希喊出，攻下保安站，立功者可保为老卒之后，他麾下的这些个士卒也不由的疯狂了起来。

    毕竟，在张世华麾下的各个千户之中，只有白希麾下的士卒，老卒的比例是最少的。

    在这种情形之下，白希他们这群人在军中的待遇自然也是最差的。面对这种情形，白希麾下的这些个士卒们，心中已然多有不甘，但那时候他们还没有什么可以证明自己的机会，所以纵然不甘心也没办法。

    但现如今，有着这样一个可以证明自己，让自己向上爬的好机会在，自然也容不得他们不拼命了。

    “杀！”疯狂的红巾军士卒再次的宛若一道滔天巨浪一般，带着不可阻挡的力量，冲向了那小小的保安站石墙。

    “死！”一名又一名的守军士卒被疯狂的红巾军士卒杀死，在这样的局势之下，哪怕向来都显得温文尔雅的白希。此时手持钢刀满身鲜血，也不禁像一个可怕的魔鬼。

    “死来！”又是一声怒喝传来，却见的一名披甲的红巾军悍卒在周围同袍的掩护之下，再次杀上了城墙。而有了这样一个榜样在，在其他各个地方，红巾军悍卒也是一名接着一名的杀上了城墙。

    “冲啊！”保安站外，红巾军士卒在再次出了高声怒喝。此时他们发出的喊杀声，已然彻底盖过了那些官兵士卒的声音。

    此时的红巾军士卒，简直宛若一头头下山虎一般，他们的攻势，根本就不是地面这些没上过战场的农夫士卒比得了的。

    也就是在片刻之间，差不多百余名红巾军士卒，便以携迅雷之势，在城墙上站稳了脚跟。

    “杀！”两军士卒交战的喊杀声声震四野，双方士卒的鲜血已然差不多染红了这一处小小的石墙关隘。不过此时的战局，已然从双方焦灼的攻城战，演变成了一场近乎一面倒的白刃厮杀。

    在训练有素，且久经战阵的红巾军悍卒面前，这些近乎七成都是被官府强征的农夫士卒根本就不够看。借助城墙之利还好，但没有了城墙，红巾军这边简直就是狼入羊群，双方的差距之大，简直难以估量。

    纵然守军那边那名善使弓箭百户官是一员难得的勇将，但是俗话说，“双群难敌四手，猛虎也怕群狼。”就算他真的一块铁，但他又能扛得住几颗钉。

    因而，那官兵百户也就是在城墙上连斩了五名红巾军悍卒之后，便就被十余名红巾军悍卒一拥而上，乱刃砍死。

    而周遭的守军见此一幕，心中不禁更加胆寒，只见这些人被骇的，不由自主的便悲呼道：“张百户战死了，张百户战死了！”

    这话一出，周遭那些个还在鏖战的守卒官兵可谓是士气顿丧。毕竟，将乃兵之胆，连将领都被人杀了，兵卒自身丧失了胆气，又怎么可能继续作战。因而，也就是片刻功夫，这些个官兵守卒便形成了大溃败。

    “杀鞑！”惊天动地的喊杀声在此响起，数百名红巾军士卒在接来下，简直就像是赶羊一般，四处追杀驱赶着那些个溃败的守卒官兵们。

    而其中被红巾军士卒们重点追杀的，除了那些个溃逃的将官大鱼之外，便就是军中的那些个元蒙人和色目人了。

    毕竟，作为一支农民起义军的红巾军，虽然说，他们的很多信仰，如明王降世、弥勒转生、无生老母之类的都是不现实的东西，但是他们对于骑在汉人头上作威作福的元蒙人和色目人的刻骨之恨，却是最现实不过的东西。

    在这一点，无论是白希这样的降卒降将，还是刘福通、王显忠那样白莲教人，其实都是一样的。

    反正，在红巾军中，红巾军的任何一名将官，都决不会留下任何一名元蒙人和色目人做俘虏。两族之间的百年血仇，早已让绝大多数的汉人百姓将那仇恨烙进了骨头里，而这种仇恨，在此之时，也唯有用鲜血才可以化解。

    “杀！”当一名红巾军士卒怒声嘶吼着，斩下最后一名色目人的头颅的时候，保安站一战终于结束了。

    此战，从头到尾历时两个时辰，在次战中，红巾军一方一共杀敌斩首两百四十六人，俘虏七百三十三人，也就是说，官兵一千名守城官兵，在此一战之中，得以幸存逃跑的人数预计不超过二十一人。

    可以说此战，白希他们绝对算的上是全歼敌军了。毕竟一千人，也就是逃走了二十一人，不算是全歼还能算是什么。

    不过，对于这样一场战事，白希他们的伤亡也很大，保安一战，白希一方，共一百一十三名阵亡，三十七名士卒受伤，伤亡比例已然超过了两成。这样的伤亡比例对于白希他们来讲，已然可以称得上是惨烈了。

    不过，虽说战事这般惨烈，但是在此战结束之后，白希以及麾下的士卒，他们却依然显得是无比开心。

    毕竟，生活在这个时代，人们早已见惯了生死，对生死这种事自然也就看淡了麻木了。就如同老话说的那样，“人死不能复生，活着的人，依然要好好的活着。”这其实就是他们这些人对于生命的态度。

    活着，那就开开心心的活着，升官发财、大碗喝酒、大口吃肉；死了，那也算是你命中该有的劫难，没有什么好值得伤心的。

    再说，这一次他们以七百人击败千人，并拿下了一座关隘，立下了这么大的战功，又哪里有什么伤心的时间，开心还差不多。

    不过也就在白希他们这边统计完战果的时候，张世华率领着大部队也赶到了距离保安站十里的地方。因而，当白希知道这个消息之后，第一时间便让一名士卒骑着战马去给张世华报喜。因为现在白希他，真的是有些迫不及待了。

    而与此同时，在张世华这边，率领着大部队的张世华，自然也在差不多一个多时辰以前，便就接到了白希率军攻打保安站的消息。说实话，当张世华接到这个消息，并将它告诉麾下的其他将官时。

    这些人还真没人认为白希他可以再半天之内打下保安站，就比如张明通，他在知道这件事之后，就直接向张世华建言到，“前方战事以起，为大局计，请将军准许末将先行进军，以作支援。”

    话里话外都没有认为白希他带着一群二流降卒，可以打下防备还算森严的保安站。

    但事情有时候偏偏就是那么难以预料，当张世华率领的麾下士卒赶到保安站十里之外，并准备下达进攻命令之时，一名骑卒却带着白希大胜的消息向着边赶来。

    “喜报喜报，白将军一举克敌大破敌军；喜报喜报，白将军一举克敌大破敌军。启禀将军，白将军于保安站大破敌军，斩首两百四十六人，俘虏七百三十三人，全歼保安敌军。如今白将军正率部在保安整顿，请将军大人示下。”

    听到这士卒明明白白的斩首和俘虏数字，张世华到没有表露出什么，但张世华身旁的郭羽和张明通两人脸上，却不由的露出一抹惊讶之色。显然，白希今日做出的事情，的确让他们两人有些想不到。

    但，就在他们二人有些惊讶这个事情的时候，张世华却是高兴的对着那前来传令的士卒笑道：“好，哈哈，本将果然没有看错人，白将军真乃是我军的一员良将啊。”

    说完这样一举夸赞的话，张世华便又笑着对着前来传令的骑卒说道：“你现在去给白将军传个话，让他在保安站整顿驻守，本将现在就去见他。”

    “小人遵命。”那骑卒听到张世华这话，也不禁满面喜色的回答道。

    而后，便见那骑卒在说完这话之后，便就翻身上马离去。而张世华在目送那骑卒离去之后，也不禁带着满面笑容的对着身后的张明通、郭羽他们说道：“来吧，跟本将一起，去‘咱们的’保安站看看。”

    说完这话，张世华也是带着亲卫士卒翻身上马，并率军向着保安方向赶去。

    半个时辰之后，保安站的那堵染血的石墙大门前，披甲戴胄半身鲜血的白希，正率领着军中的七位百户官以及他的哪位副千户的小舅子岳博汗，在此恭谨的等候着张世华的到来。

    看着高举的张字帅旗的士卒出现，白希等人皆是低下了头。而当他们又看到披甲戴胄，在亲卫的簇拥下，骑着高头大马的张世华出现在自己的眼前之后，白希便带着麾下的将官向着策马而来的张世华单膝跪地，高声拜道：“末将白希，拜见将军大人。”

    这样一句拜见的话，白希说的底气十足、声音高亢，尽显他现在的刚强本色。

    而策马而来的张世华见此一幕，脸上却也不由的露出了笑意。只见他先是受了白希他们一礼之后，便翻身下马，大步的走到了白希的身前，亲手将白希从地上扶起，并对着白希说道：“白将军辛苦了。”

    而白希听到张世华此话，却是正着面孔，低着头对张世华说道：“为将军征战，末将不敢言辛劳。”

    张世华听到白希这话，不管白希说的是真是假，张世华脸上依然不由的露出一抹感动之色。只见他在之后，亲切的把这白希的臂膀，对着白希说道：“白将军，来，本将想让将军亲口为本将讲一讲破敌之事。”

    “末将自当遵命。”见张世华这般，白希也不由如此笑道。

正文 第一百七十四章 方城城破

    深夜，刚打了一场胜仗的南阳红巾军，在张世华的命令下驻守在了保安站。

    保安站距离方城的直线距离不过三十里，因此，方城方面也早就收到了保安战败的消息。毕竟还是有着二十多个官兵士卒从保安站逃了出来，不是吗。

    不过万幸，方城的守将算是一个聪明人，他在知道这件事情之后的第一时间，便封锁了消息。因而，官兵在保安站战败，红巾大军明日便会兵临城下的消息，只有一些方城的高层人士知道，多数方城百姓并不知道这个消息。

    也因此，现在的方城还算是太平，至少方城并没有引起战前所造成的恐慌和混乱。

    不过，虽然说方城的百姓没有恐慌混乱，但是方城的那些个高层，现如今却是一个个恐惧的很。

    就像我们前文说的那样，方城虽然是裕州的治所，是南阳府的北大门。但是说破了大天，他也不过就是一个县城。一个县城，人口不过两万余，就算方城前不久方城强征了很多百姓入伍，但是他现如今所拥有的城防军，加起来也不过就是两千人。

    两千人的城防军还在保安站折了一千，也就是说，现在方城所有的军队加起来，也无非就是一千人。区区一千人，他们怎么可能抵挡红巾军接下来的进攻。

    要知道，因为两个月前，刘福通率军在舞阳，一举击败了南阳和汴梁组成的剿匪联军之后，南阳方面便已然是元气大伤了。也就是说，在接来下很长一段时间，他们都要孤军奋战，根本就不可能会有援军出现。

    因此，在此时此刻，裕州的州治官衙中。这些平日里向来喜欢高谈阔论的方城官员们，此时却一个个就像是哑巴了一样，皆是眼观鼻、鼻观心的低着头，所有人都是一言不发。而这，无疑也使得整个官衙的厅堂显得无比的压抑。

    这样的压抑气氛差不多持续了一刻钟的时间，终于是有人受不了了。只见一名披甲戴胄的元蒙将官在此时，一下子站了起来，看着大堂中的这些个一言不发的官员，这个元蒙将军，不禁面带愤怒的高吼道：“直娘贼的，不就是一群造反的泥腿子吗，怕他娘球，大不了跟他拼了，十八年后爷爷照样还是一条好汉。”

    不过这元蒙将官慷慨激昂的话语，并没能激起这些久居高位的官僚们心中的热血，反而在他吼完这话之后，大堂中的气氛变的是越发的压抑了。见此一幕，这位愤怒的元蒙将军不禁用着蒙古话，破口喝骂了一句。

    堂上一些懂得蒙古话和蒙古人出身的官员，听到这声喝骂，不禁有些不满的皱了皱眉，但仅仅也是皱了皱眉头而已。

    见此，或许也是觉得场上的气氛实在是太压抑了，于是裕州的州尹不禁开口说道：“红巾贼已然快兵临城下，此时，便就是我辈报效皇恩之时了。

    即然诸位并没有何退敌良策，而本官也早已决心与此城共存亡。所以，诸君皆散去吧，明日还有战事要打呢。”

    听到州尹这话，堂上的大小一众官员，脸上也不禁露出了一抹羞愧之色。不过，当他们看到身为裕州的达鲁花赤，第一个便告辞离开之后，这些心思各异的官员，也不禁向着州尹抱了抱拳，然后便就相继退出了大堂。

    不过当所有的官员们都相继离去之后，那名最先站出来的元蒙将军却依然坐在了哪里。

    “朝鲁将军您还有事？”见这名叫朝鲁的元蒙将军依然坐在这，裕州州尹贺涛不禁问道。

    听到州尹贺涛这样问，这个叫做朝鲁的将军不由的从座位上站了起来。而后只见这个叫朝鲁的元蒙将军在站起来后，十分突然的向着坐在那的州尹贺涛弯腰行了一礼。

    见此，贺涛不由的愣了一下，然后他便慌忙的从座位上站了起来，并亲手扶起了这个叫朝鲁的元蒙人问道：“将军这是何意？”

    朝鲁应道贺涛这样问，不禁低着头有些羞愧的对着贺涛说道：“我，朝鲁是一个粗人，没有识人之明，错信了奸人，以致经常对大人您不敬。现如今，我知道了大人您的为人，心中不禁感到十分羞愧。”

    “您是真正的忠臣勇士，请您可以接受我，对您的道歉。”说完这话，朝鲁又对着贺涛行了一礼。

    贺涛见此，不禁满脸感动。只见他不由的红着眼睛，再此扶起了朝鲁说道：“将军的人品我也知道了。你今日这般举动，真的可以说，是像极了古时的廉颇啊！”

    哎，不得不说，贺涛这个家伙不愧是一个喜欢自命清高的人，即使在这个时候，他也不忘给自己吹个牛。这朝鲁向他主动认错，被他称为是像极了古时的廉颇，那他的意思，他就是古时的蔺相如喽。

    不过，朝鲁这个家伙，也真的是想他说的那样，就是一个十足的粗人。这种人，能会说汉语就已经很不简单了，自然不可能读过《史记》，也更不知道什么叫做将相和。

    所以，在听到贺涛这话之后，朝鲁还就以为贺涛是纯粹的在称赞他。因而，也没有问廉颇是谁，反而还满脸决绝的对着贺涛说道：“大人放心，明日若贼军破城，我朝鲁不死之前，必不会让贼人动大人一下。”

    说完这话，朝鲁便转身大步离去。

    而看着朝鲁离去的背影，贺涛也不禁整了整自己的衣冠，并也决绝的转过了身。

    ……

    翌日一早，在保安站，张世华他们在吃完早饭，并留下了三百人看守俘虏之后，便也就率领着麾下的士卒，向着三十里之外的方城扑去。

    和张世华预想的一样，到了晌午，张世华的确率领着麾下的士卒赶到了方城，赶到了这个被誉为南阳府北大门的城池。

    背山而建的方城，并没有张世华想象的那般壮丽。反正在张世华看来，方城和舞阳、太和这样的小县城想比，并没有显得太过不同。所以，张世华也并不觉得攻打这样一个小县城，会是一件困难的事情。

    因而，在率军到了方城之后，张世华并没有下达安营扎寨的命令，而是传令三军埋锅造饭，准备攻城。

    “将军有令，埋锅造饭，吃饱之后，大军攻城。”一名名传令兵，这般高喝着将张世华的军令传了下去，而听到张世华下达的军令，张世华麾下的那些个火头军也是在第一时间便解下来背上背着的锅，开始在敌人的眼皮子底下为大军准备饭食。

    方城的城墙上，朝鲁见埋锅造饭的红巾贼这般的无视他们，脸上也不禁闪过一抹愤怒，不过当他看到城外始终都在那严阵以待的两千红巾军士卒之后，却又不禁咬了咬牙，压下了心中的愤怒。

    不过虽然他没有中计，也没有因愤怒便要不顾一切的率领大军出城。但是，南阳红巾军这种旁若无人的嚣张气势，无疑还是打击到了方城那些个守城的士卒的士气。

    因为在看到城外的这些红巾军时，方城的守城官兵们就知道，他们留守在保安站的同袍，已经在昨天便就被红巾军击败了。

    这些嚣张的红巾军，只用了不到一天时间，便在保安站击败了和他们人数相等的一支部队，知道这一切的守城官兵们，心中又怎么可能会不感到害怕。

    说实话，要不是害怕逃跑会被身后的督战队杀死，估计方城的城墙上早就出现逃兵了。

    但没有逃兵，却有逃官。就在此时，就在方城的西城门，裕州和方城的两位达鲁花赤却已经打开了城门，准备带着自己的财产逃跑了。但是令他们不知道的是，就在他们打开城门的时候，死神便已然注意到了他们……

    方城，西城门外。率领着三百骑卒，老早就赶到方城的郭羽，此时正按照张世华吩咐，悄悄的带人埋伏在了西城门外。

    一开始的时候，郭羽他只是以为自家妹夫让自己带人在此埋伏，是为了在等下城破的时候，帮大军收网抓鱼。因而，对于来此埋伏的事情，郭羽也有些不愿意接受。

    毕竟，这样做无非就是在给别人打下手，根本就捞不到什么像样的功劳。但是，谁让他现在是军人呢，张世华这个将军有命，他自然不可能不遵守命令。

    但，令他万万没有想到的是，就是在他和麾下的士卒在林子里啃着干粮等城破的时候，方城的西城门却诡异的打开了。而后，就在他和麾下的士卒被这个诡异的事情弄得有些懵b的时候，城门处却突然的冒出来了好几架富丽堂皇的马车。

    见此，郭羽哪里还不明白是发生了什么。所以，只见他在接下来，先是一口便吐出了嘴中嚼着的肉干，然后猛的翻身上了身旁的战马，并高吼道：“弟兄们，升官发财的机会来了，跟本将我冲啊！”

    “冲啊！”见此一幕，郭羽麾下的士卒也纷纷是红着眼吼叫起来，然后这些人便一个个想是打了鸡血一样，骑着战马便对着方城那打开的城门疯狂的冲杀了过去。

    而见此一幕，城门处的那两个想要逃跑的达鲁花赤和跟着他们的一众家丁也愣了。“有埋伏”这是此时，他们脑子中的第一个想法；“跑”这是他们第二个想法。

    所以当脑子中仅剩的第二个想法冒出来之后，这些马车周围的家丁护卫，便纷纷舍弃了这些个富丽堂皇的马车和马车中的人，不约而同的转身向着身后的城门洞跑去。

    而守城的兵卒见此，自然是想着要赶紧关上城门。但是，城外那些已经被逼的无路可走的家丁护卫，又怎么可能会让他们把城门关上。毕竟，这可是他们活下去的唯一希望。

    因而当这些个家丁护卫发现方城守军要关城门时，这些在求生的欲望下，变得无比疯狂的家伙们，竟一把抄出了腰刀，向着那些想要关城门的守军士卒杀去。

    “滚开，别挡着爷爷们进城。”这些家丁护卫持刀冲向对面那些官兵们的同时，还不禁这般的高喊道。

    见此一幕谁能想到，这群在五分钟之前，为了出城各种撒泼耍混的无赖家伙，在五分钟后，为了争夺进城的机会却再次自相残杀起来。这样的一幕，真可谓是莫大的讽刺。

    不过，现如今这群家伙可没人在乎讽刺还是不讽刺，现在他们只知道一件事，那就是“我要活下去”。

    这群一个赛过一个自私的家伙，为了争夺入城的资格，自然不可避免的在城门口爆发了厮杀。而也正因为这些人的自私，方城在今天，注定要从元蒙朝廷的疆域图上抹去。

    “给我死开！”而就在此时，一声大喝传来，却是郭羽他骑着战马一马当先的冲了过来。

    “死！”看着城门口这群猪狗一般的东西，郭羽脸上不由的露出了一抹深深的厌恶。这种厌恶的感觉，简直就像是一个有洁癖的人，看见了餐桌上摆着一坨狗屎一样。

    因此，郭羽对这些个间接帮了他大忙的家伙，全都是毫不留情的赏了他们一刀。

    “杀啊！”就在郭羽接连劈杀了三条挡路狗之后，惊天动地的喊杀声和马蹄声再次传来。听到这个声音，郭羽不由面带笑意的转身一看。果然，他麾下的三百骑卒，在此时，已然像是打了鸡血一样的策马冲了过来。

    见此，郭羽他也不禁再次举刀高吼道：“杀鞑！~~”

    “杀鞑！”三百骑卒皆是齐声高呼。然后，便见郭羽他们在接下来，就像是利刃划破布匹一般，带着无可匹敌的力量冲进了城门。

    而此时，在方城的东面，张世华那边也刚刚做好了饭食。

    “杀鞑！~~”此时已经准备开始吃饭的张世华，听到方城中传来的喊杀声，不禁猛的放下了手中的饭碗，瞪大了眼睛向着方城望去。

    “是阿羽，他们杀进城了。”看着城墙上那些个无比慌乱的守城士卒，张世华不禁猛的转过了身，对着身后的张明通和白希等人说道：“快，传令下去，立即攻城，城破之后，再食饭食。”

正文 第一百七十五章 大元讨贼

    “杀啊！~~”方城城外，惊天动地的喊杀声响彻云霄。在南阳红巾军内外夹击的进攻下，方城的守军连最基本的抵抗力都没有，仅仅一刻钟时间，张世华便指挥着麾下的士卒杀了城墙。

    而这些士卒在杀上城墙之后，方城的那些个守城士卒面对他们，更是如同待宰的猪狗一般，在内外夹击之下，这些人根本就毫无还手之力。

    而在城内，亦是如此。郭羽率领着麾下的三百骑卒，与城池之中，左冲右突，亦如入无人之地。而且当解决完城内的一些麻烦之后，郭羽更是率领着麾下的三百骑卒，径直向着方城的东面城墙杀来。

    在这种情况之下，方城那些个士卒哪里还会有心抵抗。因而在城外的红巾军登上城墙之后，城墙上的守城官兵便如同退潮一般的疯狂溃散。

    纵然守将朝鲁有心阻挡，并像是疯了一样连杀了好几名逃卒。但此时，又有那个士卒还会还会惧怕这个，甚至若不是朝鲁身边一直有着数十名忠心耿耿的亲卫在守护他，他估计早就想其他的那些个蒙古将官一样，被溃逃的乱军杀死了。

    而见此一幕，朝鲁他也知道，自己这边是大势已去了。因而，在抵挡无果之后，朝鲁便一脸没落的面朝北方，用蒙古语大吼了一声“罪臣无能，不能守土”之后，便毅然决然的自刎而死。

    而在朝鲁自刎之后，朝鲁身旁的那数十名亲卫士卒见此一幕，一些忠心耿耿的也皆是和朝鲁一起自刎。而余下的那些没有自刎胆气的，则是面带羞愧的扔掉了手中的兵器，转身成为了一名逃卒。

    自此，方城最后一批决心死战到底的人也纷纷死去，而红巾军士卒也在张世华的指挥下，轻而易举的便夺下了这座城池。

    一日夺方城。在沉寂了一个月之后，张世华也再次用这样一场势如破竹的战斗，向世人宣告了中原红巾军的强大。

    不过就在张世华打下方城的时候，在遥远的北国，大元帝国的皇帝和大臣们，也在宫廷之中商议起了征讨红巾军的具体事宜。

    大元皇宫，大明殿中，大元皇帝，也就是被我们后世人称为元顺帝的孛儿只斤。此时正身着龙袍，端坐在龙椅之上，双手扶着龙椅，看着大殿之下的群臣，准确的说是看着宰相脱脱，有些愤怒的喝问道：“右丞相，你给朕看看着奏折，看着这天下，这祖宗留下的万里河山，都被这群红巾贼祸害成什么样了。这就是你一个宰辅之臣，辅佐朕治理的天下吗？”

    大殿之下，站在群臣右侧首位的脱脱听到皇帝这话，不禁有些惶恐的跪在了地上。只见他低着头并朗声向着皇帝请罪道：“臣有罪，臣竟不知江北行省各个官员们，都是此等尸位素餐之辈。臣不察，请陛下责罚。”

    不过见他这般，元帝孛儿只斤反而并没有说出惩罚他的话，而是抬了抬手，先让他从地上站了起来，并向他说道：“你的罪行等会再说，先给朕说说，怎么给朕剿贼平乱吧。”

    脱脱听到皇帝这话，先是恭谨的向皇帝磕头称谢，然后他便缓身从地上站了起来，并且在站起来之后，弯腰低头对着皇帝说道：“启禀陛下，据罪臣所知，江北红巾贼，其贼分为三部。这三部分别是汝宁红巾贼、徐州红巾贼和蕲州红巾贼。”

    “三贼之中，汝宁红巾贼人数最众，乃是三贼之首。古有言：‘擒贼先擒王’。因而罪臣以为，在此之时，朝廷当派遣大军，以雷霆之势，剿杀汝宁贼匪，贼首一除，余下各贼，必可闻风而散。”

    听到脱脱这有条有理的话，大元皇帝孛儿只斤也不禁是赞许的点了点头。然后，便不由见他对着脱脱又问道：“既如此，丞相以为，朝廷应当派遣多少大军南下剿匪才最合适啊？”

    脱脱：“回禀陛下，汝宁贼匪甚众，朝廷此时剿匪，非需十万大军不可。”

    “十万大军，国库之中，钱粮可足？”听到脱脱说出十万大军，知道这是一个什么概念的元帝孛儿只斤也不禁这般对着户部尚书问道。

    户部尚书听到这话也不由站出来弯腰说道：“请陛下放心，此时秋税已然入库，朝廷钱粮甚足，足以承担十万大军南下的钱粮调度。”

    “那好，既如此，便从中书省个州、府、路抽调十万精兵南下吧。”听到户部尚书这般回答，元帝也不禁如此说道。

    而脱脱听到元帝这话，也不禁再拜道：“臣遵旨。”

    不过当脱脱在说出遵旨的话后，他不禁又弯腰低头对着元帝问道：“启禀陛下，此次南下剿贼，不知陛下准备派遣何人统兵？”

    而元帝听到脱脱这话，则先是用手摸了一下下巴上的胡茬，然后才看着脱脱说道：“丞相通晓军事，此次人选，便由丞相为朕举荐一位吧。”

    听到皇帝这样说，脱脱则先是向着元帝行了一礼，然后便不由说道：“启禀陛下，臣以为，臣弟御史大夫也先帖木儿可为统兵主帅。”

    “也先帖木儿”听到脱脱这般说，元帝不禁再次摸了摸下巴上的胡茬，然后看着大殿之上的众大臣们问道：“众爱卿以为如何啊？”听到皇帝这样问，大殿之上的一众大臣大都畏惧脱脱兄弟二人的权势，自然没人提出反对意见。

    而元帝见此，也不由说道：“既如此，此次南下剿匪便由御史大夫也先帖木儿你为主帅，卫王宽彻哥你为副帅，一同率军南下吧。”

    听到皇帝这般说，也先帖木儿眼中不禁闪过一抹喜色，但他依然还是在第一时间与卫王宽彻哥一同站了出来，并对着皇帝拜道：“臣遵旨。”

    元帝见此，似乎也有些疲惫了，不禁挥了挥手说道：“既如此，三日之后便就率军南下吧。好了，朕也累了，诸卿便退下吧。”说完这话，皇帝便由身旁太监朴不花扶着，从龙椅上站了起来，然后他便带着一众卫士离开了大明殿。

    而大殿中的那些大臣见此，也皆不由拜道：“臣等恭送陛下，吾皇万岁万万岁。”

    而等到元帝离开之后，大殿上的众大臣们也不由的相继离去，不过在众臣退出大殿之后，脱脱和他的弟弟也先却是走在了最后面。

    “也先，此次剿贼，事情重大，不但关系到你兄长我的丞相之位，更加关系到咱们蔑里乞氏日后的富贵，所以等不日南下，你定要打紧十二分的精神，无论如何都要给我打个胜仗会来，明白吗？”

    也先听到自家兄长这样严肃的话，也不由的面色一肃，收敛了脸上的微笑。然后，但见他也是严肃这面孔对着脱脱说道：“兄长，您放心，弟弟此次，绝不会给您丢脸，一定会打一个胜仗会来的。”

    脱脱听到自家弟弟这话，也不由点了点头，然后兄弟二人便一道离开了宫城。

    ……

    三日之后，元大都，在元帝孛儿只斤的诏命之下，大元朝廷果然颁布了讨贼诏书，并在同时，派遣了御史大夫知枢密院事也先帖木儿为主帅，卫王宽彻哥为副帅，带领着十万大军，向着南方杀去。

    而与此同时，在方城，张世华也终于处理完了方城的事务，准备率军返回。

    因为张世华本人并不太过重视方城，所以此次张世华是让千户徐明和副千户周铁留守方城。当然，虽说是徐明这个千户留守在方城，但正真主事的却并不是他。因为在此之前，张世华已然任命了自己的二叔，也就是张烈文为裕州知州。

    因而，不论是在名义上还是实际上，真正在方城主事的人都是张世华的二叔张烈文。至于徐明，则纯粹是因为张世华懒得再见他，才命令他留守在这的。

    此时先不说这个，单说在张世华回到舞阳之后的事情。

    南下征讨方城的事情很顺利，张世华只用了短短一周的时间便又返回了舞阳，而再返回舞阳之后，张世华却并没有直接带兵回到舞阳xian城，而是率领着麾下的士卒，转而去了一趟舞阳南部的矿场。

    这倒不是说张世华因为板甲的事情沉不住气，而是因为在张世华率兵打下方城的第三天，杨喜童便就给张世华发了一条喜报，而也正因为这条喜报，张世华才会如此迫切的从方城地区返回。

    而这条喜报的内容，我想不用我多说大家也都能猜到。是的，杨喜童在经过张世华的点拨之后，用了三天的时间，真的为张世华造出了一台水力锻造机。

    ……

    张世华率军从方城返回的那天下午，在舞阳矿场的大门前，杨喜童此时正率领着矿场的一众高层，在此迎接张世华的到来。

    时间缓缓推移，到了未时三刻，在此等待了三刻钟的杨喜童他们，终于到看到张世华的帅旗和被麾下亲卫将士簇拥着策马而来的张世华。

    “下官杨喜童及矿场一众官吏，拜见将军大人。”看到策马而来的张世华，杨喜童的不禁带着矿场一众高层，在第一时间便这般拜道。

    而张世华见杨喜童如此，却竟是翻身下马，在周围众人惊讶的神情下，亲手扶起了跪在地上的杨喜童，并面带激动对着杨喜童说道：“杨大匠，这两日真的是辛苦你了，你可真是本将的大功臣啊。”

    而看着这般激动的张世华，并不知道发生什么事情的红巾军众将官，此时心中却皆不禁有些疑惑的想到：“这杨喜童做什么事情了，竟然让将军大人激动成这样样子。要知道，当初打下方城的时候，将军大人可也没有这么激动。难不成，杨喜童这老匠在这挖矿，挖出了什么惊天动地的宝贝了不成？”

    而对于手下将官心中的疑惑，张世华自然也是知道的，不过张世华现在却没有心情却和手下人解释这个。因为，他现在满脑子都是水力锻机，哪里还有工夫理会这个。

    对于张世华心中的这种想法，李喜童这样一个当事人自然是十分清楚的，所以在被张世华亲手扶起之后，心中感动有不善言辞的他，并没有多说什么，而是径直对着张世华说道：“将军大人，您请和下官来，下官这就带您去锻造厂房。”

    杨喜童身后的一种矿场高层听到杨喜童这话，皆不由一愣，心中不禁想到，“您老人家这说话也忒直白了吧，这将军大人刚来您就让大人他和您一起去厂房，由您这样做下属的吗，这一点都不知道体恤大人啊。”

    但令他们这些人想不到的是，杨喜童这样说，反而是正中了张世华的下怀。毕竟张世华风风火火的从方城带兵赶来，那可不是为了在这个矿场被你们这些人招待吃酒、浪费时间。

    所以当张世华在听到杨喜童这话之后，脸上的笑意自然是更浓了。而之后，也只见张世华先是对着麾下士卒，下了一个就地扎营的命令。然后，张世华便带着郭羽、张明通、白希三个千户以及李五等一众亲卫一起，和杨喜童向着矿场中的锻造厂房赶去。

    这处锻造厂房自然是建在一套宽阔的河流边的，当然这不是重要的，重要的是在张世华他们来到这处有着重兵把守的厂房之后，张世华他第一眼便就注意到了厂房外，架在河流上的那架即像是水车却又不是水车的东西。

    看到那架奇怪的东西之后，不用杨喜童解释，张世华自然也知道，那一定就是水力锻机的一部分了。所以对于厂房中这架水力锻机的全貌，张世华也不禁越发的好奇了。

    在杨喜童的引路之下，张世华大步的来到了厂房之中。而在打开这处锻造厂房的大门之后，扑面而来的自然便就是一股热浪了。毕竟这处厂房乃是锻造兵甲的地方，其中自然是炉火十足。

    不过这点炉火对于究竟战事的张世华他们来讲，自然是不算什么的。而张世华他们也的确是根本没有在意厂房中的炉火，因为在众人来到此处厂房之后，所有人的目光，都已然被厂房中那架连接着屋外水车，且有着与杠杆原理相关的巨大奇特锻锤吸引了。

正文 第一百七十六章 板甲显威

    “这个东西就是水力锻机？”看这个巨大而奇特的锻锤，张世华不禁好奇的对着身旁的杨喜童问道。

    而杨喜童在听到张世华这话之后，也是点了点头，对着张世华说道：“是的，大人，这就是下官以及众工匠，在大人您的点拨之下加工加点造出的水力锻机。此锻机有着人力难以企及的力量，他也的确能如将军您说的那样，高效快速的打造出您为下官画的那种奇特铠甲。”

    张世华听到这话，不禁面带笑意的问道：“这么说，杨大匠你已然打造出了那种铠甲了？”

    杨喜童听到张世华这话，也是点了点头，并对张世华说道：“启禀大人，下官以及众工匠，加工加点，用了三日时间，的确是在造出水力锻机之后，为将军大人您造出了一副，您所说的那种板甲。”

    听到杨喜童他们真的造出了板甲，张世华的脸上不禁露出了掩饰不住的兴奋之色，只见他在此时也顾不得厂房中的那架水力锻机了，而是直接对着杨喜童说道：“杨大匠，快，带本将去看看你们造出的板甲。”

    杨喜童听到张世华这话，自然是低头称“是”。

    不过就在杨喜童低头称是的时候，郭羽、张明通和白希他们三人心中却是不由想到：“用这玩意竟然可以三天时间造出一副铠甲，怪不得将军大人会如此兴奋，这东西简直就是神器啊，有了这东西，这天下那里还去不得啊。”

    心中这般想着，他们三个人看向张世华的眼神也不由的越发崇敬。因为在他们三人想来，这种东西是神器，那指挥杨喜童他们造出这东西的张世华，自然也就是神人一般的存在了。

    而至于水力锻机这种东西，其实是杨喜童他们这些工匠造出了的事情，在这个时候反而是被他们三个人忽略了。

    因为在他们想来，要是没有自家将军点拨，就算是再给杨喜童他们一个脑子，他们也绝造不出这种东西来，所以这种东西自然失算自家将军造出来的。

    而也正因如此，他们三人对自家将军所说的那种板甲，也不禁是越发的好奇了。因为在他们想来，自家将军的那种板甲，只要能有步人甲的七成防御力，那日后他们就绝对不在惧怕任何官兵了。

    毕竟，有着舞阳和叶xian这种盛产煤铁的好地方在，他们在日后根本就不需要担心煤铁这类问题。而这也就都代表着，在日后，他们麾下的士卒人人都能身披一身铁甲上战场。

    要知道，那可是一身铁甲，要是能有这样一支铁甲军在，那日后上战场还怕个鬼啊。

    而至于张世华发明的那种板甲，会不会有着可以比拟步人甲那样的防御力。对于这个事情，郭羽他们三个人则没敢想，因为这种事情，在某些方面来讲，已然超出了他们三人的能力范围了。

    而对于他们三个人心中此时的这种想法，张世华自然也是不知道的。因为张世华此时，已然将他全部的心思都放在眼前的这幅板甲上了。

    “是的没错，这东西，的确和后世西方的那种板甲一模一样。”看着眼前的这副板甲，张世华不禁这般兴奋的低语道。而后，便见满脸都是迷恋之色的张世华，伸出了手想抚摸情人那样，将桌上的这幅板甲抚摸了一遍又一遍。

    而在抚摸完了这种铠甲之后，张世华也不禁转身对着身后的李五，用着略带激动的语气说道：“阿五，快，去取一副神臂弩来，本将要试甲。”

    李五听到张世华这话，自然是在第一时间便朗声称是，并急忙为张世华取来了一副神臂弩。

    而在李五取来了神臂弩之后，张世华和杨喜童以及郭羽他们也不禁带着那副板甲出了房门。而或许是杨喜童猜到了张世华会试甲，所以就在摆放板甲的这处房间之外，就有这一个可以用来摆放铠甲的木架子。

    看到那副木架子之后，张世华自然是忙命令这麾下的士卒将这副板甲套木架。而就在板甲套上了木架之时，素来箭术不错的李五，也是用脚踩着神臂弩前面的铁圈，给神臂弩上了弦。

    显然，此次李五要亲自持神臂弩为自己将军试甲了。

    第一次试甲，李五因为并不了解板甲这种铠甲，且又考虑到这种铠甲是自己将军发明的，他害怕一次就把这种铠甲射破，会让自家将军不开心。因而他并没有敢靠太近，而是手持神臂弩站在了七十步之外，也就是一百零五米的地方，准备他的第一次试甲。

    当然，李五这样做估计也有向张世华炫耀的心理。毕竟，使用神臂弩这种武器在七十步之外射中目标并不容易，他也估计是想在张世华的面前，展示一下自己的箭术。

    但别管怎么说，第一次试射，是在七十步之外还是没错的。

    在哪一片空地上，手持神臂弩的李五，感受着自家将军等人注视的目光，不禁抬起了手中的神臂弩，在郭羽他吼出“射”这个字的时候，瞬间便扣下了神臂弩的机栝，将那特制的神臂弩箭射了出去。

    “嘣~~嗯~~”听到神臂弩弓弦传来的清脆响声，空地上的张世华等人，皆不由的将目光瞬间转向了那副板甲。

    霎时间，只见得与箭矢相撞的板甲上，擦出了一抹火花，那副板甲竟然一点事也没有。

    见此一幕，郭羽他们三人皆不由的发出了一声惊呼。显然，板甲的防御力已然有些超出了他们的预料了。因为在这个距离，虽然说步人甲也可以抵挡住神臂弩的箭矢，但步人甲决不会让板甲这样，只擦出一点痕迹，铠甲表面什么事都没有。

    “天啊，这板甲竟然比步人甲防御力都要强。”郭羽三人见此一幕，心中皆不由的这般惊呼道。

    不过相比于郭羽三人的惊讶，张世华却显得无比淡定。毕竟板甲这种东西郭羽他们不知道，张世华这个穿越者却是知道的一清二楚，这种铠甲完全就是冷兵器时代的巅峰之作。

    甚至在十七世纪的西方，连火绳枪这样的热武器，板甲都可以有效抵挡，光看这一点，你也就知道板甲到底有多强的防御力了。

    所以在李五在此拉开了神臂弩准备进行第二次试甲时，张世华却是让他在六十步的基础上又前进了十步，直接是让他拿着神臂弩在五十步的范围内进行试甲。

    神臂弩，可谓是冷兵器时期弩箭的巅峰之作。这种弩箭，在一定的距离之内，它所爆发处的威力，并不比后世的枪械要弱。所以，板甲是不可能抵挡住神臂弩的射击的，它一定会被神臂弩射破，但就不知道他的极限在哪了。

    所以张世华也无比好奇，板甲在这个时代，它的极限承受力到底是多少。因而，当李五他再一次的举弩射击之时，张世华和郭羽他们依然是全神贯注的注意着这一切，显然这种新出现的板甲，引起了他们所有人的好奇。

    “嘣~~嗖~~”神臂弩的弓弦再一次发出清脆的响声，而神臂弩的箭矢，也发出了一阵尖锐的破音声。听到这样的两阵声音，张世华和郭羽以及杨喜童等人，也都是在第一时间将注意力转向了不远处的板甲。

    “碰~~”伴随着一声响亮的声响，明亮的板甲上在一次擦出了一道火花，不过这一次，神臂弩的箭矢并没有像上一次那样被坚固无比的板甲弹走，而是有些吃力的挂在了明亮的板甲之上。

    见此，张世华不禁缓身从座位上站了起来，摆了摆手让一名亲卫士卒为他将那副板甲抱了过来。

    而当那名亲卫士卒三步并作两步的，将那副新鲜出炉的板甲抱过来之后，张世华身旁的郭羽以及杨喜童等人也不禁是好奇的凑了上去，显然他们也都想看看五十步内，神臂弩到底对板甲造成了什么样的破坏。

    不过等到郭羽他们看清楚之后，这几个见惯了疆场厮杀的汉子，却不禁再一次的发出了一阵惊叹。因为那只挂在板甲上面的箭矢，根本就没有对板甲造成什么实质性的伤害。

    精钢做的箭镞，仅仅是在板甲上开了一道小口，这样的小**在人身上，顶多也就是划破一道小口，而根本就无法杀死一名士卒。

    “天哪，这铠甲好生厉害，看架势就算是神臂弩这样的利器，也无法在五十步内伤到穿着这铠甲的士卒啊！”见此一幕，郭羽终于不禁这般感叹道。

    不过听到郭羽的这声感叹张世华却是摇了摇头说道：“做工良好的板甲确实可以有效抵滞正面的穿透，但巨大的冲击力照样导致护板内瘪而折损，通行无阻的冲击波同样会给人体带来严重的伤害，也就说五十步就是这板甲的极限了。”

    听到张世华这样一番全都是现代名词的话，郭羽不禁有些懵懂的挠了挠头，不过在之后他也反应了过来，并顺着张世华的话附和道：“哦！这就像用大铁锤砸人，虽然没有伤口，却照样能把人的骨头砸断，把人的内脏打碎，从而把人杀死。”

    听到郭羽这话，张世华低头看着板甲的张世华，不禁赞许的点了点头说道：“阿羽说的不错，就是这么个意思。不过这幅板甲仅仅是用铁制成的，如果换成更加坚固的钢，打造一副钢甲的话，我想防御力一定会更出色。”

    说完这话，张世华不禁拍了拍身旁杨喜童的肩膀，面带微笑的对着他鼓励道：“杨大匠，这一次你们做的很好，就按这个思路做下去，本将相信你们，你们一定能做出更好的东西来。”

    而杨喜童听到张世华这话，也是在第一时间便对着张世华弯腰行礼道：“下官等必不负将军厚望。”

    听到杨喜童的话，张世华也不禁点了点。然后便见张世华又转身对着李五他们朗声说道：“传令，从今日起，大匠杨喜童官升三级，为我军器营副万户，官职正四品，掌握军中一切军器制造之事务并赏赐黄金三百两。”

    “至于其他参与水力锻机及板甲制造者，皆也官升一级，并上白银三百两。”

    听到张世华这话，在场的众人心中皆不由一惊。毕竟张世华这个赏赐实在是太重了，官升三级，职位正四品，还是军器营副万户并掌握军中一切军器制造之事务，这岂不是说，在张世华的军中，除了张世华和赵九之外，就属杨喜童这样一个匠人官职最高了。

    这样一个赏赐，简直超乎了所有人的想象了。

    不过考虑到杨喜童制造出的这两样东西，在场的众将官心中虽然羡慕，倒也没什么不平衡的心理。因为，身为一个统兵将军的他们都无比清楚，杨喜童制造出的这两样东西，能为他们带来什么。绝对是一个又一个的胜利。

    所以这样一看起来，张世华的赏赐倒也并不难以接受，毕竟制造出回回炮的那个回回人可是被忽必烈封为了万户。

    然而，话虽这样说，但是当杨喜童这样一个当事人，听到张世华这样的话之后，却依然不禁是满心感动。

    因为就连他也绝的，张世华这个将军，对他这样一个匠人实在是太好了。因而，就在张世华说完之后，杨喜童便不禁涕泪横流的跪倒在地，哽咽的对着张世华谢恩道：“下官谢将军大人，下官必为将军鞠躬尽瘁、死而后已。”

    说完这话，杨喜童便重重的在地上磕了三个响头。

    而见杨喜童这般，张世华也面带微笑的亲手将杨喜童从地上扶起，并在扶起他之后，拍着杨喜童的肩膀对着杨喜童说道：“杨大匠无需如此，这都是你应得的。在此之后，本将也希望你能再创辉煌，为我军多打造出一些板甲和水力锻机出来。”

    听到张世华这话，心中极其激动的杨喜童并没有在说什么，只是一个劲的在哪里点头。而见此，张世华也不禁是面带微笑的点了点头。

正文 第一百七十七章 自表其志

    在看到板甲和水力锻机被成功制造出之后，张世华也不禁对日后满怀憧憬起来，心中的快乐和兴奋更是难以形容。所以在此之后，张世华并没有着急返回舞阳，而是留在了矿场，与麾下的众将官以及矿场的众官吏们一同宴饮起来。

    在张世华的大帐之中，酒桌之上，张世华和诸将皆是推杯换盏，好不自在。

    酒过三巡，菜过五味，众人喝的皆有些飘飘然的时候，张世华举杯看着帐下诸将官，不禁朗声说道：“如今，天下之间，放眼望去，尽是鞑虏蛮夷。此等蛮夷，沐猴而冠，窃我华夏之地，已有八十载之久。”

    “八十年来，我汉家男儿，为守土复国，血染疆场埋骨他乡者，实属难以量计。他日文信公做《过零丁洋》，自表其志，不愿为一人之下，万人之上，只愿‘留取丹心照汗青’。其忠其节可敬可叹！”

    “今日，我等效法先辈，行汤武革命之事。却又不知，汝等有何志向？”

    帐中诸将官听到张世华这话，皆不禁放下了杯中酒。然而其中，唯有张明通一人依旧在哪自酌自饮，张世华见此，不禁将目光转向了张明通，看着他问道：“明通，你可愿表露一下你的志向，让本将我听听吗？”

    张明通听到张世华这话，有些微醉的他，不禁放下了杯中之酒，看着张世华说道：“明通我，命运卑贱，我的母亲在我未记事起，便撒手人寰，父亲在我五岁的时候，也不幸故亡。”

    “为谋生计，我只能乞讨偷窃。在记事起，便可谓是做尽了下三滥的卑贱事情。唯在我八岁时，将军您不在意我卑贱的出生，收留我至家中，赐我衣食名姓，教我读书明理、为人做事。故，明通此生，无有它望，惟愿做将军手中利剑帐下鹰犬，为将军扫尽天下之敌。”

    说完这话时，张明通已然跪倒在了地上，神情显得无比郑重，仿佛刚才就像是在起誓一般。

    张世华见此，不禁双目微红。只见他缓身从座位上站了起来，并缓步走到了张明通的位置，亲手将跪在地上的张明通扶了起来，并握着他的手臂，对着帐中其他人说道：“明通，吾兄弟也。”

    帐中诸将官见此一幕，皆不禁对着张明通再度举杯。

    而在众人再度举杯之后，张世华又返回了座位和众人喝了不少酒之后又问道：“明通之心，我依然知晓，却又不知尔等，志向为何？”

    帐中诸将官再次听到张世华这话，也不禁在酒精的作用下，再次接二连三的表露起了心中的志向。

    杨喜童这个老匠，愿自己可以名垂青史，成为召公杜母那样的人物；郭羽则是想要像西汉的霍骠骑那样，远征塞北，封狼居胥；而白希他则是想要在乱世之中，成就一番不世之功。

    至于帐中其他将官的志向，便不再多言。只说在白希沉醉这说完自己的志向之后，因醉酒满脸通红的他，不禁看着大帐之上的张世华问道：“吾等皆以自表其志，却又不知将军您，有何志向？”

    帐中众将官听到白希这话，皆不禁将目光转向了高坐于主坐的张世华。而张世华见此，也不禁端起酒杯，看着帐下的诸将官们说道：“吾有一小志、一大志，不知尔等愿听那个？”

    “请将军说，小志为何、大志为何？”听到张世华这般说，帐中诸将官不禁再度追问道。

    张世华见此，笑了笑，放下了酒杯，用手直接天空，对着他们说道：“我的小志向，愿驱逐鞑虏，匡扶中华，九州从此无兵戈。”说完这话张世华又捉刀从座位上站了起来，俯看着帐中诸将官再度说道：“我的大志向，愿四海之内，八方之间，凡阳光普照之地皆为汉土，凡文明所有之族莫不汉风。”

    听到张世华说完这话，白希等人皆不禁放下了杯中之酒，帐中诸将皆用着崇敬的目光看着张世华，其中白希更是满脸崇敬的对着豪情万丈的张世华跪拜道：“臣白希愿为将军帐下鹰犬，助将军开创大志。”

    见白希如此，其他人皆也跪拜道：“臣等愿为将军帐下鹰犬，助将军开创大志，助将军开创大志……”

    ……

    第二日，酒醒了的张世华缓缓的睁开了双眼，此时已然日上三竿了。

    醒后张世华不禁摸了摸头，而后当他又想起昨夜自己在众人面前表露的志向之后，脸上也不禁露出一抹微笑。与此同时，他心中更是不禁暗暗自嘲道：“没想到，自己竟然也酒后吐真言了。”

    是的，昨日的那番话真的是张世华内心真正的想法。一开始的时候，那是张世华初在太和起兵，那是他心中自然没有这么大的志向，那时候他只是想着在乱世之中可以独善其身、独善其家便好。

    但，当他麾下的士卒越来越多，当他的力量越来越大时。骨子就是一名现代人，且有着极强的民族意识的他，自然会必不可免的产生‘兼济天下’的想法。

    至于这般表露自己真正的志向，会不会给自己造成麻烦，这个问题张世华一点到都不担心。毕竟，他仅仅是表露自己的志向罢了，有没有说要乾坤独断、登临九五，刘福通不可能因为这个就怀疑他要造反。

    再说，就算刘福通怀疑他又能怎样，难道刘福通还能因为自己的这种怀疑就要和他火拼，开什么玩笑。而且，再退一万步说，麾下有着如此多精兵悍卒的张世华，就算刘福通要和他火拼交战，谁胜谁负可还不一定呢，张世华担心个鬼。

    当然这些后话暂且先不提，单说现在。当张世华在醒来之后，洗漱完并用完饭的张世华也不禁再一次将杨喜童以及军中的诸将官们召集了过来。

    张世华下达召集令时，已然是中午时分，郭羽、杨喜童他们也早已醒来。所以，这些人在接到张世华的召集令后，自然也是在第一时间便相继赶到了张世华的中军大营。

    而当这些人相继的赶到大营之后，高坐在大帐主坐上的张世华也便不由开口对着他们说道：“阿羽、明通、白希你们三人，传我军令下去，让士卒们准备拔营，一个时辰之后，大军起航、返回舞阳城。”

    郭羽三人听到张世华这话，自然是高声应命，然后便各自退了下去。而在他们三人都退下之后，张世华看着杨喜童，也不禁对着他安排道：“杨大匠，从今日起，板甲以及水力锻机之事，便列为我军中最高机密。”

    “没有我的亲口命令，此二物制作之法决不可向外流传，若你发现有匠人敢泄露此法，你可先斩后奏。否则，此二物制作之法一旦流传出去，我必拿你是问，明白吗？”

    杨喜童在听到张世华这般严肃无情的话语后，自然知道此事的重要性。因而，在听到这话后的第一时间，他也忙从座位上站了起来，并向低头向张世华保证道：“请将军大人放心，下官就算是死，也绝不会将此二物制作之法泄露出去的。”

    听到杨喜童这般严肃的保证，张世华也不禁点了点头。然后，他顿了顿，便又接着说道：“杨大匠，自此之后，你便将心思暂且全部放在打造军器上吧。至于矿场之事，便由你的儿子杨山负责，你觉得可好？”

    而杨喜童听到张世华这样的话，自然也无有不许，毕竟这可他们父子来讲可是件大好事。

    而张世华见杨喜童答应下来这件事之后，便又接着和杨喜童商议了一些板甲打造的事情。而在此次之中，杨喜童也是向张世华保证了，说是一个月后，它可以将板甲的产量提升到每个月三百副。

    对于这个产量，张世华也还算是满意的。

    毕竟现如今，舞阳和叶xian两地的矿业工作才刚刚开始，张世华相信，只要两地发展起来，日后板甲的产量一定可以再创一个新高。

    因而，在得到一个令自己满意的消息之后，张世华便也摆手让杨喜童他退了下去。而在杨喜童他离开之后，张世华便也传令三军，带着麾下的士卒返回了舞阳城。

    在率军返回到舞阳的时候依然是傍晚了，不过谁让舞阳的县尹是周四九。由他做县尹，张世华他们这样一支凯旋之师，自然不可能没人迎接。相反，非但有人迎接，而且迎接的人还不少。

    反正周四九这个家伙，在舞阳没有了什么拿得上台面的高门大户之后，愣是把自己招募的六房主事和三班衙役的头，都拉出来凑人数了。

    而对于周四九这种溜须拍马的行为，张世华也不禁有些感到哭笑不得。不过，对于这种情况，张世华自己倒也没有什么反感。虽说迎接自己的人都是周四九这个家伙强凑的人数，但至少张世华的面子上过得去。

    所以在见到周四九之后，张世华倒也面带微笑的在众人之前夸奖了他两句。

    而对于张世华的这种肯定，周四九这家伙自然是喜上眉梢。所以在张世华夸奖完之后，周四九当即便顺藤摸瓜的提出，希望张世华可以赏脸，由他们再准备大军的庆功宴。

    不过这一次，张世华却没有赏他这个脸。毕竟周四九这个家伙是个什么性格，张世华实在是太清楚了。这家伙，完全就是给点阳光就灿烂的主。要是张世华答应了他这一次，下一次这家伙为了拍自己的马屁，还不知道能搞出什么幺蛾子来呢。

    再说，士卒的赏赐和酒宴，早在大军攻破方城的当天，张世华就已经全部办完了。回到舞阳再办一次，完全就是多此一举，根本就是没必要的事情，张世华自然不会同意。

    所以，在张世华否决了周四九的庆功宴之后，也并没有再带着麾下的将官们去搞什么庆功宴。而是在率领着麾下的士卒回营之后，张世华便带着李五等亲卫士卒，返回了家中。

    现如今，张家因为张世华的原因，其实已然是分家了。毕竟，虽然说张世华的堂弟张世辉和二叔张烈文都是张世华的亲人，但他们在另外一个方面却也算是张世华的部下。

    有这样的关系在，大家在住在一起，便免不了的会产生尴尬。所以，还不如各自分家过的好。

    当然即便是这样，张世华也并不是家中的老爷。毕竟张世华的老爹张烈武可还健在，在这个孝道最大的时代，哪怕儿子当了皇帝。在家中，名义上却也是要听自己父亲的话的。

    不过，张世华的老爹张烈武也知道儿子已经长大了。所以，哪怕是在家中，张烈武也很少很少会插手儿子的事情，更不要说去过问自家儿子在外面的事务了。

    现在的张烈武，其实就像是一个普普通通的老人。现如今他每天最愿意做的事情就是找几个说得上话的同龄人，一起下下棋、钓钓鱼什么的。可以说是在搬来南阳的那一天起，张烈武便就已然不再过问儿子在外面的那些事了。

    因为张烈武他知道，以自己父亲的身份去插手儿子的事业，只会让儿子难做，根本帮不了儿子。

    而张世华对于自家父亲的这种无私奉献，自然也是无比感动的。毕竟只有他知道，向父亲这种事业心极重，且工作忙碌了半辈子的人，在自己还算是年富力强的时候，就这般一下子变得无所事事到底有多难受、多痛苦。

    所以，在这之后，张世华只要是在家中，就绝不是一个将军，而是一个儿子一个丈夫。

    甚至，张世华再将家人接过来之后，就从未在家中处理过外面的事务。因为他骨子里就是一个现代人，他并不像把他现如今的事业和家庭混在一起。

    毕竟他现在并不想做皇帝，更不想自己心爱的妻子见到自己自称臣妾。当然，张世华也不知道自己未来会变成一个什么样子，但是他现在真的希望，自己和家人和妻子，永远都是“只若初见”。

正文 第一百七十八章 一家人

    所以在张世华带着李五等一众亲卫回到家之后，所做的第一件事，便就是向自己的父母请安。

    而对于自己儿子的主动请安，张世华的母亲雪姨自然是每一次都显得无比开心，而且每一次雪姨也都会说一大堆关怀的话。不过相较于雪姨和张世华的母子柔情，演惯了严父角色的张烈武却极少这般。

    就比如这一次，当看到张世华平安的回来之后，张烈武依然只是面带微笑的对着他说道：“回来了，来，一起吃饭吧。”

    而张世华见此，也是面带微笑的“恩”了一声，并点了点头。然后张世华便拉着自己的妹妹张玲儿，以及等候自己回来的妻子一起，跟着自己的父母向着屋中走去。

    在一家人在一起用饭，除了杨媚儿这样一个没有资格上桌的侍妾之外，其他人倒也都在。

    在一个餐桌上，因为家中的妇人们都知道张世华父子两人，都不愿意提外面的那些打打杀杀。所以一家人在一起吃饭也都只是聊一些家长里短。虽然说这种家长里短两个男人们都不怎么关心，不过还好有着张玲儿这样一个小开心果在，所以一家人在一起倒也丝毫不觉得烦闷。

    而在一家人吃完饭之后，张世华和父母又聊了一会家常，然后张世华才和妻子一起返回了住处。

    不过就在张世华和妻子郭薇儿，一同回到他们夫妻二人的宅院之后。宅院中，张世华却突然见到了杨媚儿此女。

    见到杨媚儿张世华不禁愣了一下，因为他记得，杨媚儿在此之前并不住在此处。所以他在此时，不禁转身对着身旁妻子问道：“薇儿，媚儿她怎么搬到这边来了？”

    听到张世华这样问，他面前的杨媚儿眼中不禁闪过一抹伤感，不过张世华并没有注意，他只是看到妻子在听到他的问题之后，展颜一笑，并对着他说道：“相公，您不是已经将媚儿妹妹收为侍妾了吗。奴家想来，既然媚儿妹妹都已经是相公的人了，所以奴家便自作主张的将媚儿妹妹接到了这边来。怎么，相公您不高兴吗？”

    听到自家妻子这般说，在看着面前的杨媚儿此女，张世华也不禁笑了笑并说道：“怎么会，薇儿你有心了。”而在对着自家妻子说完这话之后，张世华也不禁转而看着杨媚儿此女说道：“媚儿你姐姐说的对，从此之后咱们便也就是一家人了。日后在家中，要多听你姐姐的话，你们二人要好好相处，明白吗？”

    杨媚儿听到张世华这话，自然是乖巧的点头说道：“奴婢明白，奴婢日后一定会听姐姐的话，和姐姐好好相处的。”

    而郭薇儿见杨媚儿这般，这不仅面带微笑的点了点头。

    而张世华见此一幕自然也并没有在多说什么，他只是在这之后，挽着郭薇儿的手臂并带着杨媚儿此女一起进了屋。

    在进屋之后，乖巧的杨媚儿自然是在第一时间为张世华和郭薇儿端上了茶，并且在亲自端上茶之后，杨媚儿她还跪在地上，端起茶杯为张世华和郭薇儿敬茶。

    是的，就是跪在地上给张世华和郭薇儿敬茶。毕竟，杨媚儿此女只是一个侍妾，什么是侍妾，说白了，侍妾就等同于丫鬟，而且还是那种签了卖身契的丫鬟。

    她们在丈夫和女主人面前，那是没有任何人权可言的。要知道在现如今这个时代，丈夫只要不高兴了，随时就可以把侍妾转手送出去；女主人要是不高兴了，更可以把侍妾扫地出门。

    所以，面对张世华和郭薇儿，杨媚儿是不可能有什么平等对话的资格的。

    不过，虽然说是这般，但是张世华毕竟是一个后世人，某些观念在就扎根在张世华的骨子里了。所以，当张世华见杨媚儿要跪在地上给他敬茶，张世华不禁皱了皱眉，在杨媚儿端着茶杯，还没有跪在地上的时候，便将她扶了起来。

    而在将她扶起来之后，张世华看着杨媚儿也不禁这般说道：“媚儿，不是给你说了吗，咱们都是一家人了。张家没有这样的繁文缛节，你用不着这般，明白吗？”

    “是啊，妹妹。相公说得对，咱们都是一家人了，你这样姐姐那里受得起啊。”见张世华这般，郭薇儿也不禁如此附和道。

    而杨媚儿在听到自己的丈夫和家中的姐姐说的这话之后，脸上也不禁闪过一抹感动。于是，之后她便不禁低着头说道：“相公教训的是，奴婢明白了。”

    见此，张世华不禁点了点头，在和杨媚儿有交谈了几句之后，张世华便让杨媚儿她下去休息，然后自己也和妻子一起休息去了。毕竟，这是张世华征战回来的第一晚，无论如何他都是要在妻子房中过夜的。

    不过就在张世华这边已然睡下的时候，在叶xian，张世华的堂弟张世辉，却依然还是在与叶xian的当地人喝酒畅饮。

    要知道因为张世辉乃是张世华唯一的亲堂弟，所以在这叶xian留守的三人之中，论身份地位，自然就要属张世辉的身份地位最高。

    而且更重要的是，现如今红巾军的势头是一片大好，所以在这叶xian之中，自然不乏有人想要巴结张世辉以谋求出身的家伙。因而，在张世辉留守叶xian的这些日子，几乎每天都是一群来此毛遂自荐撞大运的人。

    因为在这些人想来，张世辉这个家伙，虽然身居高位并且有着一个无比厉害的哥哥。但要说他本人，毕竟也只是一个毛头小子。一个毛头小子，不过就是仗着有一个好哥哥罢了，糊弄这样一个小子，能有什么难度。

    把这样一个小子糊弄好了，倒是在这叶xian的一亩三分地，那还不是想要什么就有什么。

    但，张世辉真的有这么好糊弄吗？

    开什么玩笑，张世辉再怎么样，那也毕竟是张世华这个穿越者的亲堂弟，童年时每日的耳濡目染不说。单说张世华成为巡检之后，他跟着自家大哥也算是南征北战了近一年，什么大场面没见识过。这样的一个人，尤其是你一个连南阳这一亩三分地都没出过的闲汉无赖糊弄的了得。

    所以那些前来毛遂自荐撞大运的家伙，他们的下场可想而知。

    要知道，张世辉虽然年纪轻轻，但是他可不是什么好脾气的人。那些前来毛遂自荐，说自己怎么厉害的无赖家伙，只要被张世辉测试出来，名不副实没有那个本事的。

    无一例外，全都被张世辉拉出去打了板子。而且，这还不是普通的板子，这最轻的那都是四十大板。四十大板，那有多狠，可想而知啊，那完全就是来一个残废一个啊。

    因而，也就是短短的三天时间，单被张世辉因为这件事打残的人，便就又十几个。不过也别说，这办法也的确管用。在张世辉用着这样一个办法把自己的凶名传出去之后，后来在叶xian的军营门前，也的确再也没有什么上赶着毛遂自荐的家伙了。

    所以，在此之后，张世辉虽然在叶xian有着最高的身份地位，但是他的确很少和叶xian的当地人在一起宴饮。

    毕竟，张世辉年纪轻轻便手握重兵、身居高位，本人那也是属于心高气傲的。就连现如今的叶xian县尉牛勇他都看不起，就更不要说其他那些个上不了台面的人了。

    那今天，他为何就和一个叶xian人喝酒畅饮到深夜呢？其实原因是这样的。

    就在昨天晚上，在叶县。也不知是哪个猪油蒙了心的贼偷，竟然直接偷到了张世辉帐下一名巡检司出身的百户官的家中，将那百户家中的银两和张世华以前赏赐的一个玉扳指都给盗了去。

    虽然说，那百户官最终还是发现了那小偷。但是那小偷身手实在不一般，那百户官持刀从寝室中冲出来时，只看到了那小偷的一个背影，并没能抓住那个小贼。

    这样一个事情很快也便就传到了张世辉的耳中，自然也使得本就无比护短的张世辉勃然大怒。不但将那巡检司出身的百户官拉出去重大的二十军棍，更是派出了手下的三百悍卒，将整个叶xian中所有的地下势力头目，和有过偷盗经历的闲汉贼偷全都抓了起来。

    这样做，就是为了找出那个不长眼的贼偷，将其杀了，出气示威。

    但，大家也知道，这种事情，张世辉越是这样做，往往就越找不着自己要找的那个人。

    被抓的七十多人中，一些人为了自保，自然会在不知道是谁的情况下胡乱攀咬，再加上当事人也不知道那贼偷的模样，只是在深夜中看到了一个大概的背影，因而这件事可谓是越审越混乱。

    要说一般人到了这个时候，在毫无头绪的情况下，只能将这些人打上一顿板子，算作警告，并将其放走了事。

    但是，张世辉是何等人物，身为张世华的亲兄弟，手下还有这近千悍卒的他，哪里能咽的下这口气。

    “既然审不出到底是谁，那就竟杀错、不放过。将这七十六这家伙全都杀掉，总有一个人是贼偷。”在叶xian的县衙中，怒气冲天的张世辉不禁这般对着李重三说道。

    听到张世辉这话，李重三自然也坐不住了。毕竟张世辉这样的做法实在太过狠辣，而且这也本就是一间藐视律法的事情，要是一个人仅仅因为有作案的嫌疑，就要把人杀死，那还要他们衙门干什么、还要律法干什么？

    所以在听到张世辉要把人全杀死之后，身为叶xian县尹的李重三当即便表示不同意。

    要说在一般时候，李重三这样一个巡检司出身的老吏员这般说，张世辉的确也会买他一个面子。但是现在这个时候，却正是张世辉最为愤怒的时期。在这个时候，除非是他大哥张世华开口，否则其他人开口阻止，只会令他越发愤怒。

    所以，在此之后，张世辉和李重三两个人就杠上了。一个是非要杀、一个是坚决表示不能杀，至于赵二这个家伙，则是在这个时候选择了两不相帮。

    但即便是这样，这件事也使得两人有些难堪。然而就在张世辉决心和李重三撕破脸也要杀掉这些人的时候，李重三麾下的一名捕快却突然的站了出来，并毛遂自荐的说自己可以查出此案的真正犯人。

    要是在一般时候，对于这样一个小小捕快的话，张世辉自然是毫不在意的。但现在这个时候，正是他和李重三两人需要一个台阶下的时候，所以两人便也决心顺坡下驴，并且以此打了个赌。

    查得出，此事自然就此罢休，查不出这些人则任由张世辉处置。

    而之后的结果，大家自然也都知道了，这一名小小的叶xian捕快，轻轻松松的便用自己的才智解决了这个令张世辉和李重三两人都无比棘手的问题，并为张世辉找出了那晚真正的贼。

    而对于这样的一个结果，张世辉在满意的同时，也不禁看上了这名捕快。所以在此之后，张世辉不禁又和这名捕快交谈了一会，然而越是交谈，张世辉便越绝的这名捕快不简单。

    因为这名捕快他竟然对着张世辉说出了“朝廷不日定会南下征讨红巾军”的消息。甚至还猜测到，“此次朝廷南下大军的主帅极有可能就是丞相脱脱的弟弟--御史大夫也先帖木儿。”

    要知道，同样的话，张世辉清楚的记得自己的大哥也曾对着自己说过。

    当初，还是在他们击败赫厮拿下上蔡时，自己的大哥就对自己说，“朝廷在此之后，一定不会善罢甘休。也就是秋收之后，朝廷再度有了充足的钱粮之时，他们一定还会再次派出大军南下征讨咱们。”

    “而我估计，此次南下的统兵主帅，极有可能就是丞相脱脱的弟弟也先。因为修黄河的事情是脱脱提出来的，而现在江北行省就是因为这个事情出现了动乱。所以脱脱巩固自己的地位，一定会极力推荐自己的弟弟做主帅。”

    “因为只有这样，他才能将江北动乱对他产生的影响降到最小。”

正文 第一百七十九章 赵子玉

    自己大哥的这话，张世辉可谓是记忆犹新。因为从小到大，无论是什么事情，自己大哥就从来没有错过，所以张世辉坚信，元蒙朝廷在不日之后一定会发兵南下，而南下的统兵主帅也一定会是脱脱的弟弟也先。

    但让他没有想到的是，同样的话，他今天竟然也会从一个小小的捕快口中听到。要知道，这样的话，即使是李重三和自己的老爹和大伯都不一定说的出来。

    所以，在听到这名年纪轻轻的捕快说出这样的话之后，张世辉也不禁满脸认真的看着他并对他问道：“兄弟高见，在下受教了。还不知兄弟高姓大名？”

    听到张世辉这般说，这捕快还没觉的有什么，但是和张世辉在一起的那些个亲卫士卒们，却不禁瞪大了自己的双眼。因为他们从来没有想过，像自家将军这般心高气傲的人，竟然可以对一名小小的捕快如此客气。

    当然，此时先不说这些个亲卫士卒们心中的这种想法，单说现在。当那名捕快在听到张世辉的名字之后，也不禁面带笑意的对着张世辉说道：“将军言重了，在下免贵姓赵名子玉。”

    “原来是子玉兄弟，我张世辉见过子玉兄弟了。”听到赵子玉这般说，张世辉也不禁这般抱拳说道。

    而赵子玉见张世辉这般，自然免不了又是一番见礼。而等到一来二去，双方差不多相熟之后，张世辉便开口说自己要请赵子玉畅饮。

    面对张世辉的这种热情请求，身为一名捕快的赵子玉自然不好拒绝，所以双方也才会在今日痛饮到大半夜。

    不得不说礼贤下士这样的事情，张世辉的确还是会做的。这不面对赵子玉这样一个真正有本事的人，张世辉便做的很好。在和赵子玉相处的时间里，张世辉丝毫都没有摆架子。

    所以，面对这样一个平易近人的红巾将军，赵子玉竟也觉得张世辉此人不错。

    不过在酒过三巡、菜过五味之后，张世华看着赵子玉也不禁说出了自己真正的想法，“赵兄弟，说实话，以你的本事，在县衙中做一名小小的捕快真的是太过屈才了。”

    “我的军中，现如今还缺少一个参谋。如果赵兄弟不嫌弃的话，赵兄弟可愿入我军中，为我张世辉效力？”

    听到张世辉这般说，正在喝酒的赵子玉也不禁放下了手中的酒杯，在思虑的片刻之后，他便不禁看着一脸真诚的张世辉说道：“将军既然这般看得起在下，在下又敢不从命。”

    听到赵子玉这话，张世辉也不禁满面笑意的笑着说道：“好好，有赵兄弟这般话，我张世辉也便是放心了。”说完这话，张世辉又转而看向了身旁的其他将官，并举起酒杯高声说道：“诸位兄弟来，且随我敬咱们的赵兄弟一杯。”

    听到张世辉这般说，酒桌上的其他人自然也是纷纷举起了酒杯，并对着赵子玉敬了一杯酒。

    而赵子玉见此，自然也是忙端起了杯中酒，并举杯对着张世辉等人一饮而尽。

    ……

    差不多又是半个时辰，此次酒宴也总算是结束了。而在酒宴结束之后，算是心满意足的张世辉也不禁大着舌头对着赵子玉说道：“来来来，子玉兄弟，本将……本将来送兄弟你……你回家。”

    听到张世辉这话，赵子玉自然是连连推辞，但奈何张世辉这个家伙非要坚持，赵子玉推辞不掉，自然便也就答应了下来。

    而见赵子玉答应，张世辉也不由的一把搂过了赵子玉，两人就这样勾肩搭背的向着赵子玉的家门赶去。

    赵子玉的家，距离两人喝酒的地方并不远，两人也就是走了差不多十分钟的路，便就走到了赵子玉的家门前。

    而看赵子玉的家门也就知道，显然赵子玉并不算是什么高门大户，不过这也没什么奇怪的，因为如果赵子玉真的是什么高门公子的话，估计他早就死了，也不可能再见到张世辉了。

    当然，先不说这个，单说现在。在赵子玉回到家之后，喝醉了的赵子玉，自然免不了在家门外用力的敲起了门。

    或许是因为赵子玉喝醉了的原因，赵子玉的敲门声很大。因而也就是片刻的功夫，便听得院中传来了一声女声喊道：“来了、来了，别敲了。这么晚了，是大哥吗？”

    赵家大门外，和张世辉勾肩搭背的赵子玉听到这话，喝醉了的他不禁朗声说道：“废……废话，都这个点了，不……不是你大哥我，还能有谁，妹……妹子，快打开门，让大哥我进去。”

    听到赵子玉这话，院中的女子也顿时便打开了大门，不过等那女子打开大门之后，猛的看到大门外站着这么多人，并还有一名衣着不凡的大胡子男子和自己的兄长勾肩搭背，却也不禁一愣。

    所以接下里，便见这女子不禁显得有些紧张的对着赵子玉问道：“大哥，这些人都是什么人啊？”

    然而，听到这少女的问话，喝得大醉的赵子玉还没来得及回答什么，他身旁的张世辉便不禁看着这少女，有些出神的回答道：“我是你哥哥新结交的朋友，他喝醉了，我们是来送他回来的。”

    不过，在这个时候，赵子玉却也插嘴说道：“此乃是……是咱们叶xian的红巾军大将军--张将军，二娘还不快见过张将军。”

    听到自家大哥这样说，这为叫做赵二娘的少女也终于知道眼前这名衣着不凡的大胡子男子到底是谁了。因而，在她反应过来之后，她便不禁忙低着头，略带拘谨的弯腰对着张世辉道：“小女见过张将军，给张将军您请安了。”

    “快快免礼，快快免礼。”见赵二娘这般，张世辉的酒好像也一下子醒了不少，说话竟然也不结巴了。

    然而，张世辉在说完这话之后，就好像是傻了一般，只是呆呆的站在那看着这少女，竟愣是没有说其他的话。

    见他这般，赵二娘也不禁俏脸微红，心中更不不禁暗暗想到，“这个家伙真的是好生无礼。”

    而心中这般想着，这名叫做赵二娘的少女，也不禁低头对着张世辉轻声说道：“那个，张将军，谢谢您将我家大哥送来。天色也不早了，那我也就不留您了，您也快些回去吧。”

    “哦，好好，我这就回去，这就回去。”听到赵二娘这话，张世辉在松开了扶着的赵子玉的同时，也不禁这般傻傻的说道。

    见张世辉这般傻傻的样子，赵二娘也不禁发出了一声轻笑。而听到眼前玉人的娇笑，张世辉用手挠了挠头的同时，整个人都不禁有些痴了。不过等到他反应过来，并想要说些什么时，却发现那玉人已然扶着赵子玉进了院，并关上了大门。

    看着仅仅闭合上的大门，张世辉不禁长叹了一口气。见此，张世辉身后的一名亲卫士卒不由的对着张世辉取笑道：“大人，看您这失魂落魄的样子，您不是看上刚才的哪位小娘了吧。”

    “去去去，就你话多，快滚快滚。”听到那士卒这话，张世辉不禁脸上一红，并这般说道。

    但是，众人看他这个模样，一个个反而是忍不住的再次嗤笑起来。不过，这一次张世辉也并没有理会手下亲卫的笑声，只是呆呆的在请念了一声“赵二娘”，然后便傻傻的带着麾下的众人返回了军营中的住处。

    ……

    半个多月之后，时间依然到了九月二十号。此时，红巾军在江北行省各地四处征伐的势头已然很猛烈。

    在徐州，芝麻李在攻克徐州城之后，在短短的一个月时间内，便已然相继占领了徐州附近的宿州、五河、睢宁、丰、沛、等大小县城，兵力直达十万之众。

    而在蕲州，起义的徐寿辉，在前几天也是一举打败了元蒙朝廷的威顺王宽撒不花，其麾下的士卒，更是一举夺下了大半个蕲州，现在他的兵锋甚至都已经杀出了蕲州，向着相邻的黄州攻去了。

    而连芝麻李和徐寿辉都这般厉害，就更加不用说刘福通这个间接灭亡了元朝的枭雄人物了。

    在经过了又一个月的发展，刘福通的势力简直称几何般增长。现如今，他不但打下了汝宁府全境，甚至就连汝宁西部的安丰路都被他打下了大半。就在前几天，他率领的军队甚至都打到了安丰路的治所寿春。

    看样子，要不了多久，整个安丰路都将会落入他的手中。而到时，要是再加上张世华麾下的裕州，刘福通的势力绝对是算得上是起义军中无以伦比的了。

    但也就是在这个时候，红巾军却也知道了元蒙朝廷派大军南下的消息。不过这一次，红巾军上下对此次朝廷那所谓的平叛大军，反应却是很平淡。

    数月的厮杀征战和接二连三的胜利，早使的现如今的红巾军，信心膨胀到了极点。毕竟元蒙朝廷这几个月来，都和红巾军大大小小的打了数十战了，但结果如何？元蒙朝廷还不是一场胜仗都没有答应过。

    甚至就连他们的天子护卫阿速军，都被证实是一群窝囊废。所以，现在的红巾军实在是找不到，元蒙朝廷的那群废物兵，有什么可以令他们害怕的理由。因而，在接到朝廷派大军南下的消息之后，刘福通本人根本就没有丝毫在意这个消息，更没有什么从安丰撤兵回来的想法。

    因为用不了多久，刘福通便就可以拿下寿春并一举拿下整个安丰了。在这种情况之下，他自然不可能会因为元蒙朝廷那样一群窝囊废，而把已经吃到嘴里的肉再吐出来。

    再说，从元蒙朝廷这一支南下讨贼大军的脚程和行军路线来看，他们在几天之后，应该会从汴梁路那边渡黄河。所以到时候这支讨贼大军最先接触到的应该是张世华和韩咬儿。

    而这两人都算得上是红巾军中一顶一得悍将，所以刘福通本人倒是并不担心。

    反正在刘福通想来，张世华和韩咬儿也并不算是自己的直属部将。这样的两个红巾军中军阀一般存在的家伙，要是因为元蒙朝廷的那样一支讨贼大军而受到了削弱，对他来讲反而是一件好事。

    在这些左右又对自己没有太大坏处的情况下，刘福通就自然更加不可能放弃眼前这块，即将要被他吞下去的肥肉了、

    不过，虽然说刘福通那边是丝毫都不担心，这支即将准备南渡黄河的讨贼大军。但是，因为地理位置的原因，恰好首当其冲的张世华，却不得不做好万全的准备。

    在方城，张世华此时已然将麾下的大半人马都集结在了此处。

    方城此时共计大军足有四千五百人，这已然是张世华此时能调度的最大限度的兵力了。虽然说这样的兵力听起来不如芝麻李、刘福通那样数万那是十数万的庞大数字吓人。

    但是张世华麾下的这四千五百人，却各个都是干厮杀能厮杀的精锐。张世华不敢保证他们可以以一敌十，但是面对现如今的官兵和刘福通芝麻李等人麾下的红巾军，张世华却有百分百的把握可以做到以一敌五。

    这个可并不是张世华胡吹的，要知道张世华麾下的这些个士卒，大半都在张世华手下接受了两个月以上的军事训练，他们所有的军事素养和战斗素质绝不是刘福通、芝麻李以及官兵强征裹挟的农民百姓比得了的。

    毕竟张世华麾下的所有士卒现如今都可以熟悉的运用战阵，而且如郭羽、赵九、张明通等人麾下的精锐士卒，对各类战阵的运用更是达到了一个出神入化的水平。

    当然，此时先不说这个，单说现在。张世华此次集结大军于方城，自然就是为了攻打南阳府，夺取这个南阳府地的中枢治所，免除自己的后顾之忧。毕竟元蒙朝廷的讨贼大军最多也就是再过十天的时间，便就会抵达汴梁。

    而一旦这支元蒙朝廷的讨贼大军抵达汴梁路，位于舞阳的张世华和位于上蔡的韩咬儿，自然便就会成为这支讨贼大军最首要的攻击目标。

正文 第一百八十章 南阳之战

    当然，按照历史正常的发展来看，也先帖木儿这个家伙率军赶到汴梁之后，首先进攻的并不是舞阳这边，而是镇守在上蔡的韩咬儿。

    因为现如今的韩咬儿，他不但镇守这上蔡重镇，就连汴梁路治下陈州的南顿、商水和项城都在韩咬儿的空置范围之下。而且现在的韩咬儿还磨刀霍霍的将目光转向了陈州的治所宛丘。

    所以，他韩咬儿对于元蒙朝廷的吸引力，的确要比仅仅在南阳这个地方折腾的张世华要大得多。

    当然这并不说张世华就可以高枕无忧不用担心了，毕竟他和韩咬儿都是红巾军，都是属于也先这个家伙征讨的目标。就算接下来也先对付的主要目标并不是他，但以也先现如今的兵力，也极有可能会派出一支偏师来此征讨他。

    而这，其实也就是张世华为什么要在这个节骨眼上，南下征讨南阳府城的原因。因为张世华必须要在也先派出偏师进攻他之下，优先解决掉自己的后顾之忧。

    毕竟，虽然说张世华麾下的士卒都是能以一敌五的精兵悍卒。但是，这些士卒再怎么精锐，但有一点却是改变不了的，那就是他们的兵力人数。

    要知道，张世华现如今只有这区区五千人，也就是说，他不可能把五千人一分为二，一部拿出去抵挡也先、一部拿过来抵挡南阳方面的偷袭。毕竟五千人就已经够少得了，五千人在分兵，张世华手下真不剩人了。

    所以，在接下来，他必须要以雷霆之势，一举南下南阳府城。这样一来，在解决掉自己后顾之忧的同时，张世华也能携大胜之威来抵挡也先的进攻。

    方城的南门外，方城内所有的军队都已集结在此，足足四千五百人，人马虽不过万，但是看上去却照样给人一种人山人海的感觉。

    四千五百名红巾军士卒，皆是兵甲齐全。虽然说身披铁甲的悍卒加起来只有八百多人，但是余下的那些个身穿皮甲的士卒，看上去也莫不是气势昂扬。这些人静静地站在哪里，也莫不是给人一种择人而噬的压迫感。

    而且，更加可怕的是，这四千五百人之中加上斥候营的话，他们足足有着近七百名骑卒。看着这七百匹高头大马和七百名气势昂扬的骑兵士卒，便可以想象的到，这七百人如果冲锋起来，将会有多么的可怕。

    不过张世华手中的王牌可不单单只有这些骑兵，因为就在这些数量众多的骑兵之外，张世华手下还有着两支特殊部队。其中一队人马，人数只有一百人，但是这一百人，却都是张世华选出的精锐中的精锐。

    这些人就是张世华麾下新组建的板甲部队，或者叫做重甲兵。这些人都是张世华的亲卫部队，只听从张世华一个人的命令，并由张世辉麾下的悍将李五亲率。

    而除了这些人之外，另一支部队自然就是一支都想要组建的神弩部队了。“神弩部队”听名字就知道，这是一支由军中最优秀的神臂弩手组成的部队。当然，他们的人数也不太多，只有区区三百人。但是，他们所能爆发出的战力，却绝对的大的惊人的。

    而从这几点上，也便能看得出来，张世华此次已然将自己所有的底牌都拿了出来。而这样做，自然也就是为了在最短的时间内攻破南阳府城，解决掉自己的后顾之忧。

    对于此战，张世华自然也可谓是把握十足，因为他自信，南阳城的那群残兵败将，绝对不可能抵御住自己这样一支人马。因而在人马集结齐备之后，位于大军之前，被众将簇拥着的张世华，便抽出了腰间的战刀，举刀高吼道：“传我军令，全军进发。”

    “将军有令，全军进发！将军有令，全军进发！”军中的一名名传令兵听到张世华的这声高吼，也立即便这般将张世华的军令传到了军中每一个人的耳中，然后这支虎狼一般的军队，便向着位于西南方的南阳城直直的杀去。

    而与此同时，就在张世华率领着麾下的大军南下时，被元蒙皇帝任命为知枢密院事以及讨贼元帅的也先，也终于是率领着麾下的先头部队渡过了黄河。

    说实话，这一路之上的行军劳累，真的是让从小便养尊处优的也先有了一种再世为人的感觉。从京城元大都那出发，历经了长达近一个月的时间，终于是走完了着千余里路，渡过了黄河，来到了汴梁，这一路之上可真的是把也先累惨了。

    毕竟也先这一次南下带兵来讨贼的，再加上徐州芝麻李的造反，所以也先他不可能从运河上坐船来，只能是走陆路。但大家也都知道，元朝可没有什么公路高铁。

    也先带兵来汝宁讨贼那只能走官道，但这官道对于连马车都坐不惯只习惯做八抬大轿的也先来讲，那简直就等同于是一条西天取经之路啊。这一路之上的风餐露宿各种颠簸，可真的是让也先他有一种想死的感觉。

    因而，当也先和卫王宽彻哥这两个家伙感到了汴梁城之后，是说什么都不愿意在继续走了。毕竟就为了皇帝赏他们的那一千锭宝钞（注1）就这般受苦受累，实在是他娘的不值当的。

    再说，因为他们两个为了向皇帝表忠心来的太着急。以至于只是最先集结好的那两万多先头部队被他们带来的，余下的那些各州府的后续部队，还大都在几百里之外吊着这。

    毕竟在这个时代，一下子集结起十万大军，那尼玛可不是一件容易的事。昂……当然，按照各地将官吃空饷的尿性，明面上的这十万人，真正落实下来，能有个七万人，那就算是各地将官们有良心了。

    但越是这样，他们自然便越要在此等一等。否则一旦他们因为轻兵冒进吃了败仗，后面的那群援兵估计还不知道要搞出什么幺蛾子来呢。

    不过，令也先他们两人想不到的是，就是因为他们这边磨磨蹭蹭的浪费时间，反而是为他们日后的战败埋下了伏笔。

    因为就在他们在此磨磨蹭蹭的浪费时间时，张世华麾下的士卒已然是马不定蹄在赶了一天半路之后，赶到了南阳府城西北方数里的地方了。

    南阳府城，毫无疑问，这是一处大城，也是一处古之名城。汉光武帝刘秀，当年就是在这个地方起兵造反。

    而到了三国时期，南阳城也成为了曹操与张绣争锋之地，虎将典韦，便是在此喋血沙场；诸葛武侯也是再此雏凤初鸣。

    可以说，这座千年古城，它见过太多次战争了，它的地下也掩埋着太多的名将英豪了。但，没办法，有人的地方便会有战争，南阳城外的战争仿佛永远也不会画上休止符。

    因为就在今天，张世华也率领着他麾下的士卒来到了南阳城外。显然，他也即将展开属于他的一场南阳之战。

    要知道，在古时候，古人建城那都是有讲究的。城池的建造之地，它必定会挨着河水。毕竟水乃万物之源，没有水人就没有办法过活，所以从古到今，所有的人类聚集地它必定挨着河水。

    而很多地名，其实也和当地的河流有着莫大的关系。就比如张世华治下的舞阳城，它就是在水之阳，在水北面，所以它才会叫舞阳，于此相同的还有汝阳、济南、济阳等等等，诸如此类多不胜数。

    而南阳府城这样的古之名城自然更是如此，不过南阳府它可不像他的名字那样，在什么南水之阳。南阳这个地方可并没有什么南水，他这个地方的河流叫做U水。

    U水也便相当于就是南阳城的母亲河，不过U水它并不是向其他河流那样是由西向东流，U水它因为伏牛山的原因，它是由北向南流的，而且他的地理位置，也正好就位于南阳城的东面。

    也正好因为这个，U水便成为了南阳城的天然屏障。

    所以如果张世华要率军攻打南阳，U水这条河流，便就是阻碍他道路的第一关。

    而且更加麻烦的是，相比于汝水，U水要更加宽阔，宽达百丈的河面，也就使得张世华这边的投石机根本就没有什么作用，相反敌人的投石机反而可以派上用场。

    这也就是说，在接下来，张世华他麾下的士卒不但要强攻渡河，而且还是要在南阳府那边的投石进攻之下强行渡河，这个渡河的难度之大，可想而知。

    不过万幸的是，南阳府城这边因为人口不如汝宁且准备时间不足的原因，南阳府城的守军并不多。整个南阳府城加起来的守卒也就是六千人左右，而且他们的投石机也只有五十架，对近五千红巾军的威胁并不是很大。

    而且，张世华想要攻打南阳府城也不是一天两天的了，该怎样渡过U水张世华也自然有他的计策。

    在U水的东侧，张世华率领着三千余士卒，策马站在一处高丘上，眺望者对岸的守军士卒。心中不禁暗暗想到，“希望阿九和世辉，他们两个能尽快从南阳北边的山丘中找出一条道路，绕过U水。否则南阳城还真不好打。”

    是的，这就是张世华渡河的计策，在一天前，在离开方城不久之后，张世华便让赵九和自己的兄弟张世辉率领着麾下最精锐的八百士卒，让他们直直向西，进入了南阳府城北边的伏牛山余脉之中。

    毕竟U水长达数百里，这样长的一条河流，南阳府城的守军根本就不可能照看的过来。他们只能像如今这样，在最为主要的官道渡口处驻扎大军，并以此防备红巾军的进攻。

    但这并不说南阳府守军就一定是处在被动中的。要知道，南阳府的北面那都是荒山野岭，让这样的一个地方中，找出一条能让大军通行的道路，几率简直渺茫到了极点。

    而且，在这样的荒郊野岭之中行军，本也就是一间无比危险的事情。荒山野岭之中毒蛇山雨、巨石悬崖，那个不能要人的命。也亏得这是深秋时节，不是雨季夏季，否则就算张世华再多派一倍人马，估计也只是有去无回。

    但即便是这样，在荒山野岭之中，行军也是极其困难的。因为荒山野岭之中，最容易遇到的危险便就是迷路，一旦大军在荒山野岭之中迷失方向道路，其结果可想而知。

    不过万幸的是，在张世华的教导下，赵九和张世辉都知道该怎么在荒山野外凭借天空中的星辰以及树木的年轮辨别方向。所以，这种事情张世华倒也不担心。

    但是，虽然说张世华不用担心赵九和张世辉他们会迷路。然而，他们的补给却依然是一个绕不过去的问题。毕竟，赵九他们是在荒山野岭之中行军的，在这种情况之下，他们根本就不可能从外界获取补给。

    而且因为他们还要行军作战的原因，他们本身也不可能带太多补给。他们每人带三日的干粮便就已然是极限了。而这也就是说，如果赵九他们不能在三天之内翻过山岭、渡过U水，那么迎接他们的便只有失败这一条路可走。

    所以张世华现在的心中，真的是无比担心赵九和张世辉他们。毕竟他们两个都是自己的兄弟，是自己在这个世上为数不多的亲人，张世华宁愿拿不下南阳府城，也不愿意他们在荒山野岭之中出事。

    不过张世华他毕竟是主帅，所以无论心中在怎么担心，张世华也绝不等表露出来。因为他是这些人的领袖，肩上的沉重担子押着他，他绝不可以自乱阵脚。

    所以在装模作样的眺望完对岸南阳守军的防守阵势之后，张世华便面色平静的对着身旁的郭羽以及张明通等人说道：“传令下去，让杨大匠他带一千士卒给我全力打造渡河木筏，把声势给我弄大些，一定要给我摆出一副与南阳城的鞑子守军硬碰硬的样子出来。把他们的注意力都吸引过来，为阿九和世辉他们的奇袭，争取时间把握。”

    “末将遵命！”听到张世华这话，郭羽等人立即便也这般说道。

正文 第一百八十一章 山间行军险渡河

    而与此同时，就在张世华他们抵达南阳府城，并在那全力打造渡河木筏之时。在他们东北边五六十里的荒山野岭之中，赵九和张世辉也正率领着这支南阳地界最精锐的八百红巾军士卒在这边山岭之间穿梭行军。

    要知道南阳这个地方他是盆地地形，就连南阳这座城池其实也就是因为它地处伏牛山以南，汉水以北而得名。所以，这北边的山岭还是很多的。不过万幸的是，南阳这边并没有什么崇山峻岭。

    虽说也是盆地地形，但是他的山岭，并不像四川蜀地的蜀道那般难走。

    但即使是这般，赵九他们行军也还是很不容易。这不，他们在这荒山野岭之中都行军了一整天了，可根据当地的向导山民说，他们距离渡河的地方已然还有四十余里路。

    要知道这四十多里路可都是山路，这可不是官道平地上的四十里路比得了的。即便这八百名红巾军士卒都是精锐中的精锐，但要是向走完这四十里山路，那照样也需要三四个时辰，也及时大半天接近一天的时间。

    所以在知道这件事之后，赵九和张世辉他们只是咬着牙又走了七八里的样子。等到太阳彻底落山了，这八百名士卒便也不再继续走了，而是选择在这山中就地休息。

    这荒山野林之中，红巾军士卒们自然是不敢生火的。毕竟这老林子里面，树挨着树、草挤着草，万一因为你生火而引发了山火，那这是可就大发了。一个闹不好，八百人全都得交代到着。

    所以，在原地休息的命令下达之后，这八百名士卒便皆是以什为单位，三五成群找个地方一坐。然后便从怀中取出干粮和饮水，一边食用、一边小声的谈天说地聊天打炮起来。

    这干粮的味道自然不怎么样，也就是一些炒面里面放了些盐巴，并且在炒面中混了一些肉干罢了。但即便是这样，所有的红巾军士卒依然都吃的很香甜。毕竟红巾军士卒差不多都是穷苦人出身，在吃喝方面，这些人真的不挑。

    再说就连身为副万户的赵九和千户官张世辉都吃的和他们是一样的干粮，这些人也的确没什么好挑的。

    当然，闲话不多说，就在赵九和张世辉两个人吃完干粮填饱了肚子之后，这靠在同一颗树下的两个人，也不禁相互交谈起明天行军的事情来。

    “九哥，明天中午兄弟们差不多便能赶到U水边上了，可咱们赶到那之后，咱们该怎么渡河呢？这地方差不多都算是U水的上游，水流估计缓不了，咱们有没有什么渡河工具，接下里渡河，可不是一件容易的事情。”

    听到张世辉这样问，赵九已然是闭着眼睛靠着大树说道：“世辉，你放心。咱们现如今的这条行军路线，是将军大人很久之前便规划好的。明天咱们这些人的渡河点，乃是这附近几十里水流最缓也是最容易的渡河点了。”

    “而且这个时节也正好是U水的枯水期，在这个时节，当地的很多山民，也都曾用小木筏顺利的渡河。所以到了明天中午咱们到了U水那边之后，便就地打造渡河木筏，依靠筏子渡水过河应该并不成问题。”

    听到这话，张世辉也不禁点了点头，不过就在张世辉点头的时候，张世华却突然又想到了他刚招募的哪位参谋，也就是他将在日后成为他大舅哥的赵子玉，在他进山前对他说的那句话，“此次奇袭不怕道路险阻，就怕鞑子官兵有防备。鞑子官兵若有防备，将军等长途跋涉不说，又兼兵少。若遇鞑子大军，恐难以成事。所以，请将军务必小心谨慎才好。”

    所以想到这话之后，张世辉也不禁对着赵九说出了自己的担忧。而赵九听到张世辉这话之后，说实话，也不禁有些惊讶。因为张世辉这个家伙，无论是相貌还是脾气，都像极了三国的张飞。

    赵九是实在没有料到，张世辉竟然还能说出这样一番话来。

    不过虽然说没有料到张世辉会说出这样的话来，但是在真的听到张世辉这话之后，赵九却还是说道：“世辉放心好了，这U水长达百余里，南阳府城仅仅只有六千守军，他们是不可能分兵巡查北面的山林的。”

    “再退一万步说，就算他们可以分兵巡查北面的山林，在主路有着将军大人的牵制之下他们又能分兵多少？咱们麾下这八百兄弟那都是一等一的精兵，即使是在长途跋涉之下也照样可以以一敌二。所以，世辉你无须担心。”

    而张世华听到赵九这话，也不禁赞同的点了点头。因为张世辉对自己这边的战力还是很自信的，在他想来“就算自己这边再怎么长途跋涉，但是鞑子大军要是不派出三千人来，他也休想奈何的了自己。”

    但心中虽然说是这般想，但是在嘴上张世辉却也不由的叹道：“可惜啊，咱们在山林中行军，没办法穿板甲来。要是能叫咱们带来那一百副板甲，那真是什么都不怕了。”

    而听到张世辉这般说，赵九也不禁赞许的点了点头。显然，在两个人在不久之前见到板甲之后，都已然被板甲那超强的防御力彻底折服了。但没办法，谁叫他们是在山林中行军的。

    在山林这样道路难行的地方，任你在精锐的士卒，你也不可能穿着好几十斤重的铁甲行军啊。

    所以此次行军，赵九他们这些人都是轻兵简行，每个人都只是穿了一身皮甲，拿着一柄战刀、一副盾牌，仅此而已。

    不过虽然说此次赵九并不能穿板甲来，但是赵九本人对于板甲却依然是十分推崇。所以在听到张世辉那话之后，他也不禁接着说道：“放心吧，以叶xian的煤、舞阳的铁再加上将军大人造出的水力锻机，最多也就是一年时间，咱们全军上下一定可以人人披甲。到时候这九州天下，咱们那里去不得！估计到时候咱们便能一路杀到元大都去，亲手宰了那个鞑子皇帝。”

    听到赵九这话，张世华也不禁憧憬了起来。毕竟张世华和赵九他们现在都很年轻，即使是赵九今天也不过就是二十六岁，正是两人最期盼着建功立业的年纪。所以，赵九这话一出，张世辉便也不禁谈性大发，两人在接下来一直又交谈了一个时辰，才相继睡去。

    ……

    第二天一早，天刚亮，赵九他们便都醒了过来。在所有人都清醒过来、清点了一边人数，并草草的用完早饭之后，这些人便也不禁继续向着前方赶去。

    在这样的深山老林之中行军，自然是越往前走，林子便就越茂盛，前方的道路便也就越难行走。所以在走了没多远之后，赵九他们便只能用手中的战刀一点点的为自己的开路。

    而这样一来，赵九他们的行军速度自然也就更慢了。但是越是这样，往往还越不能着急。毕竟，这深山老林的，谁知道会遇到什么，万一前方有陷阱什么的，你冒然前行岂不是要白白的损失人手。

    所以昨天的时候，张世辉以为半天时间就能走完的路，真正走起来，却足足多花了近一个时辰。

    但也还好，至少时间上还来得及。现如今，他们的干粮还够他们吃一天半的，而他们率领着麾下的八百士卒，也在这个时候赶到了这深山老林之中的U水的河边。

    而在赶到U水的河边，匆匆忙忙的吃完午饭并休息了一下之后。赵九他便也当即下令全军，砍伐树木、打造渡河用的木筏子。

    因为军中差不多有近一半人都是拿着战斧当武器，所以他们砍伐树木自然很快，全军上下，足足八百人一起动手也就是用了一个时辰，他们便准备好了造筏子的原料。

    而在原料准备好，也就是木头砍好之后，这些人便也就在赵九的一声号令之下，打造起了渡河用的木筏子。

    其实想想也明白，赵九他们这些人都是一群厮杀汉，一个工匠都没有，再加上时间也比较紧张，这些人造的筏子自然也都不怎么样。这一个个筏子看上去，那不用说也就知道，这就是一次性的用品。

    然而虽说他们筏子造的很烂，但是这段U水，看上去却一点都不像是什么好脾气的主。

    虽然说这个渡河点的河流，已然是方圆二三十里之内水流最缓的一段地方了。但是别忘了，他怎么最缓，这处河流可依然是荒山野岭之中的上流区域。在这个地方的河流即使是缓，又能缓到那去。

    所以看着眼前的这处U水，很多红巾军士卒的脸上，还是必不可免的露出了惧色。

    但是到了这个时候，其实也已然是箭在弦上不得不发了，毕竟到了这个时候，他们总不能在向后退回去吧。所以，为了鼓舞士气，身为主帅的赵九便主动的站了出来，叫上了三五个水性好的亲卫士卒，拉出了一条木筏子便准备要渡河。

    而周围的那些个士卒们见此一幕，也不禁纷纷是目露敬佩。毕竟像赵九这样几乎是事事都身先士卒的将官，即使是在张世华的军中那也是没有几个，而且还是渡河这样危险的事情。

    所以对于赵九这样的一个举动，周围的红巾军士卒们，是没办法不敬佩。

    不过赵九此时却也是来不及理会周围的士卒们心中所想，在此之时，他只是在对着身旁的张世辉交代了一句，说道：“如果在接下来，我赵九没能顺利渡河，而是死在了河中。”

    “此乃是我赵九之命，汝等在接下来也万万不要再渡河了。宁肯原路返回，咱们也绝不能全部折在这。”

    听到赵九这样近乎诀别的话，张世辉也不禁是一阵感动，本想着说要替代赵九探路渡河，可是话到了嘴边，却还是只能对着赵九抱了抱拳，说道：“请将军‘放心’。”

    放心这两个字咬得很重。显然，张世辉这回是将赵九的话，全都听进去了。

    而赵九见此，也不禁点了点头，然后他便带着那五名水性极好的士卒，推着那小木筏子下了河。

    这河水流的很急，而渡河的小木筏子偏生又小。所以，赵九他们六个人上了小木筏子之后，并不敢站在小木筏子上，而是两条腿敞开着，称簸箕状，坐在了这小木筏子之上。

    而且赵九他们六个人手中也都拿了一根长长的木棍，以此来当做是小木筏子的船桨。

    但，大家想想便也知道，即便你们六个人每个人都拿了一根木棍子当船桨。但是这山岭之间的湍急河水，又岂是你区区几根小木棍子抵挡得住的，。

    因而在赵九他们几个人乘着小木筏子下水之后，这由北向南的湍急河水，瞬间也便把赵九他们冲向了南边。

    看着赵九等人乘着木筏被河流瞬间冲走，岸边的张世辉等人皆也不禁捏了一把汗。不过万幸，这处河水还没急到那份上，因而，赵九他们仅仅是被冲走，但是却并没有其他的危险，他们乘坐的小木筏子也并没有因此就被河水打翻。

    而且不但没有打翻，这小木筏子在赵九等人的驾驭下，竟然也一点点的向着对着河岸飘去，虽然说飘得速度并不快，但它的确也是一点点的在向对岸那边偏移。

    因而也就是在这般有惊无险的过了差不多一刻钟之后，赵九他们乘着那小木筏子，也终于是平稳的渡过了U水河流。

    而岸边的张世辉等人见到赵九他们几个在有惊无险的渡河之后，他们这八百名红巾军士卒，也皆不由的发出了一阵欢呼。然后这些人在欢呼之后，那不用张世辉多说什么，一个个的便就效仿着赵九他们，六人一组，拿着棍子，乘着木筏子，相继下河去了。

    所以这一时之间，这段U水河面上，可谓是百筏争渡。

    而也或许就真的是皇天后土在保佑他们这些人，保佑他们红巾军。这八百名士卒，乘着这样简陋的木筏子渡河，竟然没有一个人出事。足足八百人，竟然皆是平平稳稳的渡过了U水，来到了岸边。

正文 第一百八十二章 奇袭对射

    八百人乘着小木筏子渡河，虽然说这些人皆是有惊无险的渡过了U水。但是，等到八百人相继渡过U水之后，天上的太阳也已经是落下去了。

    而太阳一落山，这山林之中自然也是一片漆黑。在这种情况下，这些士卒自然也不能在赶路了。于是他们便在赵九的命令之下，就地扎营，在U水的河边点起了火，准备在此休息一夜，第二天在行军赶路。

    那么至于为什么这一次他们点起了火呢？当然，一是因为这是在河边，不用太担心着火；第二就是因为，刚才这些人在乘木筏子渡河的时候，一个个都成了落汤鸡，这时候要是再不用火烤烤，估计到不了战场这些人就得落下病来。

    毕竟这些人都是肉体凡胎，又不是铁打的，再怎么精锐的士卒，也经不起那样的连番折腾啊。

    不过此时也先不说这些个已然原地休息的八百精锐士卒，但说南阳府城之外，U水的东面，张世华率领的那些个红巾军主力部队。

    在这边，张世华他们经过了长达一天半的时间，也都已然是将他们渡河用的舟船打造出了七七八八。所以，在今夜张世华也便决定发动一次进攻，让麾下的将官，率军夜袭一次敌营。

    当然，此次夜袭张世华并不强求一定功成。如果赵九他们那边已然顺利渡河，那张世华此次夜袭，就算只是为他们吸引火力，也算是值得了。

    但即便是如此，此次夜袭张世华依然是很重视的，不但选出了麾下的五百精兵作为夜袭的先头部队，而且还派出了自己麾下的大将张明通，作为此次夜袭的指挥将官。

    这意思就是，虽然此次夜袭不强求成功，但也决不可损兵折将惨败而归。

    而张明通对于张世华的这种心思自然也是了解的。所以，当他接到夜袭的指令之后，他便在深夜子时，带着五百名黑衣士卒，小心谨慎的出了大营。并在出了大营之后，悄悄的带着这支士卒向南走了好几里，找了一处芦苇茂盛的隐秘地方后，才准备下水夜袭。

    当然，说是下水夜袭，但也并不是说直接就将打造的那些舟船拉出了，然后你再乘着舟船渡河。毕竟人家对面的守军又不是瞎子聋子，你这样做那跟找死有什么区别。

    因而，此次下水夜袭，张明通先是派出了十几名身手好、水性也好的黑衣士卒。让他们先泅水渡河，将路探好，并除掉对岸的那些官兵探哨之后，张明通他们再乘舟船渡河夜袭。

    当然，这并不容易。因而这南阳府城的鞑子守军，在这一次为了抵挡红巾军的进攻，也真的是什么办法都想出来了。此时就在U水对岸，南阳府城的鞑子守军，足足是派出了一千名士卒，作为夜晚的守河哨兵。

    而这些个守河哨兵们，也是以什为单位，十人一组、十人一哨。河岸处，是每隔百米，它必有一什士卒在哪生着火堆做探哨。一旦发现了什么意外情况，这些人便就会立即高呼举火警示。

    而这也就是说，这一千名守河哨兵，足足在U水对岸，组建了一条长达十里的警戒线。而这十里的警戒线，也是将这段U水所有的渡河点全部囊括在内，而这也一下子便将红巾军夜袭成功的可能性降到了最低。

    所以在这样一种情形之下，张明通他们也是不得不小心谨慎。

    “哗啦啦~~”一阵极其轻微的水声传来，定睛仔细一看，却是那十几名水性极好的红巾军黑衣士卒下了河水。

    而这些黑衣士卒在下水之后，也是纷纷以潜泳的方式，尽量是悄无声息的向着U水的对岸游去。这段U水极宽，差不多足用三百多米，所以这十几名士卒也都是小心翼翼的游了差不多一刻钟的时间，才游到了U水的对岸。

    而到了U水的对岸之后，这十几名黑衣士卒也并不敢站起来。因为鞑子的那些个守河哨兵就在他们不远处，因而他们在上岸只有，皆是猫着腰小心翼翼的先前摸索，生怕被那些守河哨兵们发现。

    不得不说，这些个黑衣士卒也当真不愧是精锐。这些人那真是在河里像鱼在岸上像猫，走起路来那真的是一点动静也没有。趁着夜黑，这些人一口气摸到了这一什守河哨兵身后十几米的地方，这些个守河哨兵是愣也没发现什么。

    见此，这十几名黑衣士卒之中，有一名叫做张志的领头青年，也不禁转身对着身旁的其他人，做了一个抹脖子的手势。

    而余下的那些个黑衣士卒见到他们的排长张志这样，也皆是从腰间取下了一副特制的小弩来。这弩箭的箭镞上，全都泛着诡异的寒光，一看那都是淬了见血封喉的剧毒的。

    而取下这些个特制的小弩之后，这些个黑衣士卒，便也皆是将手中的弩箭对准了那些个守河哨兵。然而便听得“嗖嗖~~”两声轻响，那几名正在那蹲着守夜的士卒便就被张志他们射杀了。

    而在射杀了这些人之后，张志他们几个离得近的人，也纷纷是一个箭步冲了上去，将剩下的那几名熟睡中的士卒割喉杀死。就这样，这河岸边的十名守河哨兵便被杀死，整个过程，那真是一点动静都没有。

    不过也就在张志他们杀死这一什哨兵，准备向着附近挨着的另外一什动手之时，却突然听到他们左边一什哨兵中向着他们这边高问了一声：“二狗子，时间到了，快说口令。”

    “口令”听到这话，张志他们几个人是彻底的愣了，几个人你看看我，我看看你，鬼他妈知道他们的口令是什么。因而，无奈之下，张志只能一摆手对着身旁的其他人喊道：“风紧，扯呼。”

    说完这话，张志他们也不管人家发现不发现了，三步并作两步跳进水里就往回游。而在他们还没游几米的时候，也便听到鞑子官兵的岸边那，传来了一阵高吼，“不好了，红巾贼夜袭了，红巾贼夜袭了。”

    然后在回头一看，便见的四面八方是所有的哨兵士卒，全都向着他们杀人的那边包围了过去。见此一幕，张志在满心庆幸的同时也不禁叹了口气。因为他知道，从此之后，夜袭的办法是彻底行不通了。

    ……

    第二天一早，也就是在张志他们几个夜袭失败之后。张世华当即便就摆出了一副“暗的不行我就来明的”的姿态，在岸边是浩浩荡荡大张旗鼓的集结了五百名红巾军士卒，让他们乘着舟船嘶吼着向着南阳府城那边的河岸杀去。

    而南阳府城守河的这四千官兵士卒见此，自然也是纷纷在主帅的指挥之下，在岸边结成了箭阵。差不多是有着上千名弓箭手是持弓拿弩的，对准了向他们扑来的红巾军士卒们。

    虽然说，此次河对岸的红巾军只是派出了五百人，但是看着这五百人的架势，也能看得出，这些人来势汹汹，极其不简单。所以，在鞑子守军这边，河岸上除了弓箭手之外，还有着大批的刀斧手、长枪兵集结了起来。

    看样子就是为了防止杀来的红巾军士卒登岸上陆。

    不过，他们这样的一番举动在之后看来好像是白费功夫了。因为，对岸那来势汹汹的五百名披甲悍卒，在乘这舟船来到了距离U水西边的河岸差不多七十步的地方之后，便就不再前行了，而是跟他们搞起了对射。

    是的，就是对射，双方两军，一处在岸上，一处在船上，双方箭矢是你来我往，他偏偏就是谁也不靠近谁。

    按说，这样对射，红巾军这边只有五百人，鞑子守军这边有着一千人，从人数上比，吃亏的应该的红巾军才对。但是，别忘了打仗不比人多，虽然说红巾军这边人少，但双方对射起来，红巾军一点不吃亏不说，反而还占了便宜。

    而这是为什么呢，原因却是这样的。

    要知道，红巾军派出的这五百名士卒那人人皆是身披铁甲，五百名铁甲军，还带着三百副神臂弩。这家伙，双方对射起来，那些个南阳府的鞑子守军射红巾军一箭，红巾军士卒是一点事没有，对面的箭矢射在铁甲上，那就跟挠痒痒一样。

    但是红巾军用着手中的强弓硬弩以及神臂弩射他们一箭，那对于这些个皮甲都没穿齐，甚至大都还身穿布衣的农夫士卒来讲，那绝对是箭箭见血、非死即残啊。

    因而也就是在这样对射了差不多有着一刻钟之后，南阳府城这边的官兵们终于是受不了了。好吗，不带这样欺负人的。他们这边射箭射了好几千支箭了，就他娘射倒了十几个，余下的那些其他人，皆还是活蹦乱跳跟个没事人一样。

    这样对射，他们的杀敌数，还不如用那五十架投石机瞎蒙砸死的人数多呢。

    而再看看自己在这边，这一通对射下来，都死了一百多了，这玩意以十换一谁他娘受的了啊。

    而且光死人还不算，这样对士气的打击也着实太大啊。好家伙，自己这边的士卒，一个个就跟那纸糊的一样，一箭就伤、两箭就死。可你再看看人家对面的那些，一个个身披铁甲，简直就跟开了外挂一样。

    有的那些身披步人甲的士卒，一个个身上都挂了十几只箭了，可愣是一点屁事没有，你说着哪说理去。而且这还不说，还有的那些人，站在最前面，一个个都穿着从来没见过的铠甲，就跟个铁罐头一样，箭矢射在他们身上，连个痕迹都没有就被弹走了。

    这边放箭对他们来说，那玩意简直就跟开玩笑一样，这尼玛还怎么打。

    所以，见此一幕，鞑子守军这边的指挥将官当即便下令道：“所有弓箭手，全部后撤，刀盾手顶上去，抵挡贼军进攻。”

    而听到这将官这话，前方和红巾军对射的弓箭手们，顿时是如释重负啊。一个个那是争先恐后的想后撤。毕竟，双方才在这对射了一刻钟，官兵这边都死了百十人了。

    要是在接着对射一刻钟，那真的是不用红巾军打，光射箭就能把他们给射溃败了。

    所以现在的官兵弓箭手，可以说真的可以说是被红巾军打怕了。毕竟，看着身旁的同袍们，跟点名一样被一个个射杀在血泊中，这个感觉实在是太恐怖了。

    而别说，当这些个弓箭手都后撤之后。张世华他们这边，拿这些个盔甲齐全、手持盾牌的刀盾手们，还真是没什么好办法。毕竟弓箭这种东西威力有限，它即使是神臂弩，也不可能在七十步之外把人家的盾牌射穿啊。

    所以，面对这群乌龟一样的敌人，红巾军这边还真没啥好办法。反正，你中不可能直接冲上岸边跟他们近身厮杀吧。

    当然，这倒不是说红巾军这边近身厮杀不是对面鞑子守军的对手，而是鞑子守军那边实在是太无耻。

    要知道，红巾军士卒在河水中那本就没有办法列阵，这样和鞑子守军厮杀就已然是相当吃亏了。可是即便是这样，对岸的那群鞑子官兵，照样还是岸边的水中设下了一大堆的陷阱，什么拒马了、暗坑了、绊索了等等陷阱之物，他是应有尽有。

    在这种情况之下，红巾军就是再厉害，他也不可能杀得上岸那。

    所以，在对岸鞑子弓箭手撤退之后，这五百名披甲的红巾军士卒便又放了两轮箭，瞎蒙的射杀了几个官兵士卒之后，这五百名红巾军士卒便就在一阵的耀武扬威的喝骂声中，调转船头，返回了自己的大营。

    而等红巾军士卒就这样的撤回去之后，鞑子官兵这边也是散去了阵型，而双方就这样，再一次陷入了大眼瞪小眼的对峙之中。

    话分两头，说完了张世华这边，咱们再看一看赵九他们这边。赵九他们这八百名山林行军的红巾军悍卒，在有惊无险的渡过了U水之后，他们便也就在赵九的指挥之下，直直的向着南方杀去。

正文 第一百八十三章 夜袭鞑营

    就在张世华率领这麾下的五百名士卒，和鞑子守军们对射的当天下午。在南阳府城北面差不多四十余里的一片山林之中，赵九和张世辉二人，率领着麾下的八百名红巾军悍卒，也终于是蓬头垢面的走出了这里。

    看着山林外的平原景象，作为这八百人队伍副指挥的张世辉，也不禁是叹了一口气，说道：“娘的，花了两天半的时间，终于是叫老子走出这片鬼林子了，这破地方，老子这辈子都不愿意再来了。”

    而见张世辉这般，他身旁的赵九也不禁是被张世辉的这幅狼狈样子引得一声轻笑，不过在轻笑之后，赵九看了看天，然后便见他一脸威严的举拳对着身后的八百名士卒们高吼道：“所有人，原地休息，两刻钟之后，向南急行军。务必太阳落山之前，给我走完四十里路。”

    听到赵九这样的一声高吼，原本还在因为走出了山林而高兴的红巾军士卒们，也立即便也在赵九的这声高吼之后，收起了脸上的笑容。所有的人，皆是在第一时间便以什为单位，相互找了一个隐秘的地方休息吃饭、补充体力。

    而在两刻钟之后，这八百名士卒，也皆是重新集结好了阵型，在赵九和张世辉二人的带领之下，向着南阳府城那边赶去。

    这八百名红巾军悍卒的行军速度很快，虽然他们都已然长途跋涉了两天半的时间了。但是，当这些人在平原上再次急行军的时候，却也是一点都瞧不出他们疲惫的姿态来。

    只说是在急行军了数个时辰之后，在太阳落山之时，这些人也果然是走完了四十里路，赶到了距离南阳府城守城官兵阵营北面的七八里处的一处小林子之中。

    而等这八百名红巾军士卒赶到这处林子之后，天色其实也已然全黑了。因而，在入林之后，赵九便也下令，让所有的士卒们原地休息，并吃完身上带着的最后一顿干粮。

    不过吃完饭之后，赵九也并不会直接就带着他们与七八里外的敌人拼杀去。毕竟虽然说现在已经天黑了，但是那些个官兵士卒一定还都没有睡下，现在偷袭显然不可能会成功。

    所以这样一来，赵九他们便就要等上一个半时辰，等到这个天色彻底的黑下来、那些个鞑子官兵们也都睡着之后，他们再准备行军偷袭。

    不过虽然说赵九这边都已然准备好什么时间偷袭了，但是对于赵九今夜会偷袭鞑子大营的事情，无论是张世华还是鞑子其实都不知道。毕竟这个年头有没有手机，张世华他们手中也没有传讯用的信鸽，也没法飞鸽传书。

    所以，张世华现在根本就不知道赵九和张世辉，现在已经带着人来到了此处战场。

    然而，虽然说张世华现在并不知道赵九他们已经顺利来到了此处战场。但有一点张世华却很知道，那就是他和赵九他们约定的偷袭时间，“就是在今夜”。

    所以在入夜之后，张世华便已然传令给了麾下的全军将士，让他们今晚枕戈以待，随时准备响应赵九他们的夜袭。

    不过就在张世华和赵九他们两人，都已然准备好夜袭进攻的时候。他们的敌人，也就是统领着南阳城外四千守河官兵的那位色目将军伊日毕斯，却反而是相当的轻松。

    因为接连两次，红巾军的进攻都失败了。无论是昨夜的偷袭还是今天早上的对射，红巾军的士卒，都没能攻上河岸。虽然说在这两次红巾军的进攻之下，他都吃了一些小亏。

    但这算什么，他伊日毕斯的军营，不照样是安安稳稳的吗。

    “哼，只要自己在坚守几天，等到也先大人和卫王殿下的讨贼大军赶到，自己便彻底算是高枕无忧了。到时候，自己说不定还能痛打落水狗，从这些个该死的红巾贼手里捞一笔战功，来洗刷自己的耻辱。”

    这般想着，伊日毕斯这位好酒的色目将军在喝了两杯小酒之后，也不禁是带着满意进入了梦乡。

    不过就在他睡着之后，在他大营的北方，赵九却也率领这麾下的八百名红巾军士卒，急速靠近此处。

    此时，已然已经是深夜，绝大多数的官兵士卒都已然睡下。当然，还有这一千名守河哨兵依旧是尽忠职守。不过，此次赵九他们根本就不是从U水的东面过来的，这些个守河哨兵对他们来讲，那也就是形同虚设。因而，赵九他们很轻松的便就躲过了这些个守河哨兵。

    而在躲过这些个守河哨兵之后，赵九他们自然也是由后方，直插守河官兵的大营。

    他们这些人的速度很快，动作又小，再加上天黑。所以，赵九他们八百士卒，一直冲杀到这些个守河士卒大营以北一里的范围内，都还没有人发现他们的踪迹。

    而见此，赵九他们索性便就也不再小心翼翼的了。毕竟，他们都冲杀到这了，这些个守河士卒们都没有察觉，现在就算是察觉了，那也来不及了。所以在此之时，这八百名红巾军悍卒，便就在赵九的一声高喝之下，皆举刀高吼着杀鞑，便疯狂的向着不远处的鞑子大营扑去。

    “杀鞑！~~”无比响亮的喊杀声，在这个无比安静的深夜之中，简直就像是撕裂了天空一般。那官兵大营之中的守军士卒，被喊杀声惊醒之后，只感觉到处都是铺天盖地的喊杀声，根本就无法分辨敌军又多少。

    因而，在恐惧之下，这些个被喊杀声惊醒的官兵士卒，心中瞬间便不由的慌了起来。

    而且，还因为在黑夜中，官兵士卒们根本接受不到将官们的指挥。所以，在面对这样的突发情况之时，这些未经受过太多训练的农夫士卒，也不禁像是一个个无头苍蝇一般，根本就不知道下一步该做什么。

    他们现在只知道下意识的拿起手中的兵器，并朝着喊杀声相反的方向跑，根本就无心抵御赵九他们的进攻。

    而这些个官兵士卒这般不堪，自然也是便宜了赵九他们。足足八百名红巾军悍卒，在赵九和张世辉两位虎将的率领之下，冲进了混乱的官兵大营之后，那真是左冲右突，如入无人之地呀。

    当然在混乱开始之时，也的确有着不好有勇气的官兵士卒，妄图抵御赵九他们。但是，赵九那是何等人物，跟着张世华，大小数十战，他何曾遇到过对手。

    因而，那些个妄图抵挡红巾军的官兵士卒们，在赵九看来，完全就是土鸡瓦狗一般的存在，根本就不堪一击。

    “呀！某乃南阳红巾军张万户帐下赵九，尔等土鸡瓦狗之辈，谁敢战我！”这样一声惊天动地的高喝声，从赵九的嘴里传出。周围的那些个官兵士卒听到此声，顿时便也不禁闻声转身望去。

    不过等他们这些人转身定睛一看之后，却也不禁是骇的胆气全无。原来，这高吼的赵九此时满身鲜血不说，手中还提着这鞑子官兵他们千户大人的脑袋。

    见此一幕，谁还有勇气阻拦这样一位绝世凶神。因而，在赵九吼出这话之后，这周围的这些个官兵士卒，便一个个扔下了手中的兵刃，亡命一般的向着与赵九相反的方向逃去。

    “将乃军之胆”赵九这样的主帅这般勇猛无敌，余下的那八百位红巾军悍卒，自然也是士气高涨。因而，见官兵士卒们逃走之后，这八百名红巾军悍卒，皆也是不由的高吼着“将军威武”，便也持刀提斧跟着赵九一起向前杀去。

    就这样，这八百名红巾军悍卒，在此之时，简直就像是一把利刃一样，带着无可阻挡的气势，向着这近四千守河官兵的中军大营之中杀去。

    而话分两头，就在赵九他们奋力的冲向官兵守卒的中军大营之时，早已然有所准备的张世华，也自然是在听到对岸赵九他们传来喊杀声的第一时间，便就指挥下麾下的三千余精兵悍卒，举火乘舟，向着对岸的官兵大营杀去。

    “建功立业，就在今夜，弟兄们，冲啊！”三千余红巾军士卒，看着河对岸赵九他们敌军的大营之中，左冲右突，如入无人之地。那顿时也便像是吃了兴奋剂一样，一个个也皆是亡命般的奋力划船，那样子生怕自己去完一步，捞不到战功一般。

    而你光看红巾军这边的高昂士气，你也便就能知道现如今鞑子官兵们是个什么状态了。这些个被夜袭的鞑子官兵们，在赵九和张世华的联手夹击之下，那简直乱的不成样子了，

    丢盔弃甲逃命的、抱头跪地投降的，还有那发着疯拿着刀胡言乱语劈砍的，那真是什么样都有。不过对于这些个都近乎被吓傻了的鞑子官兵，赵九他们也并没有过多理会。

    因为赵九他知道，现在最重要的事不是杀敌多少，而是在最短的时间内击杀鞑子的守军主将。

    因为人就是这样，越是在混乱恐惧的时候，人便就会下意识的向着领袖的位置靠拢，寻求领袖的庇护。因此，在夜袭之中，如果不尽快击杀敌人的主将的话，那么片刻之后，主将身旁就会聚集起一支人马部队。

    而真到了那个时候，就算赵九他们可以取胜，无疑也将会付出不小的代价。所以赵九此时根本就没有时间理会这些人，现在他最需要的是在第一时间内杀到鞑子大军的中军大营，以实施他的斩首行动。

    “滚开，挡我者死。”此时，满身鲜血的赵九，手持一柄厚背钢刀，双目赤红、宛若疯魔一般的率领着麾下八百悍卒冲杀在了最前方，任何妄图阻拦他或是阻碍他道路的敌军士卒，皆被他持刀毫不留情的劈杀。

    一路杀来，赵九从头到脚已然全部是鲜血，持刀怒吼的样子，简直就像是地狱中的修罗。因而，在这一路之上，少有官兵士卒敢阻拦赵九他们，而赵九他也就这样，带着麾下的八百红巾悍卒，在最短的时间内冲到了中军大营。

    而当赵九带兵冲杀到鞑子中军大营之时。另一边，张世华也已然率领着麾下的三千余精兵悍卒，渡过了U水，开始登岸冲杀。不过在这个时候，赵九显然是不能再等张世华他们了。

    因为就在赵九带兵杀到鞑子的中军大营之时，作为此处鞑子大军主帅的伊日毕斯，也已然是带着集结好的千余人马，丢弃了大营，率领着队伍，正向着距离他们不远处的南阳城撤去。

    此时，南阳城中其实也驻守这两千守城兵马。而这两千守城兵马，自然也是早就注意到了城外爆发的激战。不过因为正值深夜，四千守河官兵又明显落了下风。所以，身为南阳府副万户的色目将军吉达，根本就不敢在此时率军出城。

    没有援军，身为南阳府官兵万户的伊日毕斯，自然也知道自己这边不可能有胜利的可能性了。所以在集结了一千人马之后，他也便忙着向南阳城逃去，希望可以以次保住自己的一条命。

    而再说此时的赵九，当赵九见到伊日毕斯率领着麾下的千余人马，慌忙逃向后方的南阳府城之时。原本还无比着急斩首的赵九，此时反而是不着急了。

    “想什么来什么，这可是一个趁乱拿下南阳府城的好机会。不行，在这个时候我不能逼得太紧，省的把南阳城那些个守城兵丁吓得不敢开城门了。”一念及此，原本冲杀的无比迅捷的赵九，不禁带领着麾下的八百红巾悍卒放慢了脚步。

    八百士卒，以一种不急不缓的姿态吊在了伊日毕斯这些人的屁股后头，是逼着他们向着后面的南阳府城跑。

    按说，赵九这种简单的计谋要是放再平常时候，伊日毕斯他必能一举看破。但是，现在可不是什么平常时期，此时的伊日毕斯简直就像是一条丧家犬一样，满脑子里那都只想着逃命，又怎么可能看破赵九他的心思。

    所以，当他见赵九他们杀来之后，也果然便按照赵九打算的那样，带着麾下的一千士卒以及他身后的这条尾巴，慌不择路的便向着南阳府城逃去。

正文 第一百八十四章 南阳城破

    “开城门，开城门。某乃伊日毕斯，乃是汝等的将军，快快给我打开城门。”披头散发狼狈不堪的伊日毕斯，被麾下的亲卫簇拥着来到南阳府城的城门之外后，第一时间便不禁向着城墙上的守城兵丁这般高喊道。

    然而听到伊日毕斯这话，城墙上，南阳府的副万户吉达却是高声回道：“伊日毕斯大人，如今红巾贼军就在城外，现在为您打开东城门实在太过危险。要不您绕道西城门去，我在为您打开城门可好？”

    显然，南阳府副万户吉达也察觉到了不妙，所以在此时，他不禁说出了这样的话。

    但令吉达没有想到的是，当他这话说完之后，城外的伊日毕斯却是在第一时间便高声骂道：“我放你娘的屁，吉达你个混蛋，本将命令你，快给本将打开城门，否则本将必不放过你。”

    听到伊日毕斯这话，吉达站在城墙上，看着越来越近的赵九他们，以及着急的要跳脚的伊日毕斯，也不禁只得咬了咬牙，对着身旁的一名士卒传令道：“快打开城门，让伊日毕斯大人进城。”

    那士卒听到这话，自然也是在第一时间便高吼道：“打开城门，让大人进城。”

    “打开城门，让大人进城。”听到这话，城下的伊日毕斯在松了一口起的同时，就在他们后面咬着的赵九等人脸上却也不禁露出了一抹喜色。

    “弟兄们，建功立业便在今夜，且随本将杀鞑！”

    “杀鞑！~~”八百红巾悍卒听到赵九这话后，皆也不禁这般疯狂的高吼道。

    然后，便见的这八百名红巾军悍卒，再赵九的率领之下，疯狂的便杀进了伊日毕斯率领的一千余官兵士卒之中。

    这一千余官兵士卒要说人数，的确要比赵九他们多。但，这些人那都是一些丧胆的逃兵，论士气战力，这些士卒怎么可能是这八百红巾悍卒的对手。因而，这千余官兵士卒，仅被赵九他们一个冲锋，便彻底的陷入了混乱。

    而前方一心想要逃命的伊日毕斯见此一幕，却也不禁是更加着急了。什么斯文体面也不顾了，在城门外，这家伙是连吼带骂的让南阳城的守城兵丁给他快快的开城门。

    别说，南阳城的守城兵丁在开城门的效率上的确很高，也就是在赵九他们和城外的官兵士卒，混战到一起后的五分钟时间。南阳府城的东城门，便就在一阵吱吱啦啦的响声中，缓缓的打开了。

    不过见到城门被打开，第一个进去的却并不是在哪着急上火的伊日毕斯，而是和伊日毕斯一起逃来的那群丧胆士卒。毕竟，都他玛到了这个节骨眼了，谁丫还在乎你伊日毕斯这个将军，先逃进城保住自己的命才是王道。

    因而在城门被打开之后，城门处的官兵士卒们为了进城，瞬间便就挤成了一团，弄得城门处是混乱不堪想关都关不上了。见此，一心想要逃命的伊日毕斯心中过得怒火也是上来了。

    “爷爷的，你丫这群泥腿子、贼配军，也敢跟劳资抢道，看劳资丫不弄死你们。”心中这般想着，伊日毕斯是挥手一吼，便让身旁数十名亲卫士卒拔刀动了手。谁敢挡他的道，他现在就砍死谁。

    所以，在一番内乱厮杀之后，伊日毕斯他也终于是给自己这些人清理出了一条进城的道路。而在这条道路出现之后，伊日毕斯他带着麾下十余名亲卫士卒，自然也是在第一时间进了城。

    “关城门！”立即便也这般高吼道。

    但是在这个时候，别说赵九他们不想让这个城门关上了，就连城外那些个一心想逃命的官兵士卒，也绝不准许城门就这样关上啊。

    因而，还不等赵九他们动手，那些一心想要逃命的官兵士卒们，便就持刀和那些个想要关城门的守城士卒们厮杀了起来。

    “直娘贼的，快让劳资进城，否则劳资弄死你们。”

    “我乃军中千户，让我进城，让我进城。”内乱厮杀的南阳城门处，一时之间，尽是这般的吼声。

    “放箭，射杀他们。”城内，伊日毕斯见城外的赵九他们已然都解决了抵挡他们的士卒，并急速向着城门这边杀来之后。为了保命保城的伊日毕斯也不禁这般高吼道。

    而那些个守城的官兵士卒在听到伊日毕斯这话之后，自然也是纷纷用着手中的强弓劲弩，向着那些堵在城门的官兵士卒们射去。别说，这真的还挺管用，也就是一轮齐射，射杀了十几人之后，那些堵在城门的官兵士卒们便也就慌忙散开了。

    见此，伊日毕斯眼中不禁闪过一抹喜色，随后便见他又接着高吼道：“还愣着干什么，快关城门。”

    不过，显然他们没有那个机会了。因为，在经历了这般长的时间之后，赵九他们已然杀到了城门口。其实，刚才那些个堵在城门口的官兵士卒，之所以会散开，也就是因为赵九他们来了。

    不过当时因为官兵士卒们都堵在了城门口，伊日毕斯他没有看见，所以他还以为那些散开的官兵士卒，是被他们这边的箭矢射退的呢。

    而再说现在，当赵九他们杀到城门口之后，这南阳城的城门自然更加关不上了。毕竟，赵九他们这些人的战力，那可不是刚才的那些个官兵士卒能比的。

    因而，只见得赵九他们在杀到城门处之后。身先士卒的赵九便就是一声高吼，手持那厚背钢刀，一瞬间便就劈杀了城门处妄图关门的那两名守城兵丁。然后紧跟在赵九身后的张世辉，也便就高吼着，持刀杀入了城门洞内。

    要知道，张世辉虽然说年纪轻轻。然而，从小就跟在张世华身边的他，那也是一个常年练武的主。虽然说他没有天生神力的赵九这边勇武难当，但是，他的个人武艺，那也绝不比郭羽差。

    所以，当他持刀高吼着冲入城门洞之后。城门洞内的守城官兵，根本就没有他的一合之敌。短短的片刻时间，张世辉便就连斩了四名兵丁，硬生生的在城门洞内，杀出了一处缺口。

    而余下的那数百名红巾悍卒，见他们两位主将都这般勇武，自然又是士气大振。一个个那也是高吼着，持着刀、悍不畏死的便就随着赵九和张世辉他们两人一起杀入了城门洞内。

    那城门洞内的守城士卒，本就因为今夜的惨败而恐惧的不行。因而，这些人有哪里能抵挡得住八百红巾悍卒这样的进攻。所以在片刻之后，这城门洞中的官兵士卒们，便就被赵九他们杀得后退连连。

    见此一幕，原本还在那耀武扬威的伊日毕斯也是彻底的傻眼了。顾不得在此指挥这些个即将溃败的官兵守卒，被赵九他们吓丧胆的伊日毕斯，是带着身旁的十几名亲卫士卒，转身就跑啊。

    而身为主帅的伊日毕斯都只顾逃命，余下的那些个官兵守卒又怎么可能有勇气作战。因而在赵九他们发动起下一次的冲锋之时，这些城门洞中的官兵守卒们，顾不得抵挡，一个个也是跟着伊日毕斯他抱头就跑。

    “杀鞑！~~将士们，所我冲！”见城门洞内的官兵守卒彻底的溃散，一直都身先士卒的赵九，也不禁是再次高吼着，带着麾下的八百红巾悍卒就向前追杀。

    而赵九他们这边一冲杀，南阳城内的官兵守卒们，溃败的自然也就更厉害了。

    而且这群家伙们光是逃命还不说，一边逃命他们还偏偏一边高喊着，“不好了，红巾贼杀进城了，不好了……”

    听到他们这话，城中一些个不明原因的守城士卒，为了保命，自然也就跟着他们一起丢盔弃甲逃起了命。

    而更加恰好是，张世华在此时也是率领着麾下的三千余精兵悍卒，举着火把向着南阳城这边杀来。而且，见到城外铺天盖地的红巾军士卒之后，城墙上那些个明白原因的守城兵卒为了保命，也干脆丢了兵器，转身变成了逃兵。

    而这样一来，南阳府城的所有守城兵卒，自然是彻彻底底的形成了大溃败。兵败如山倒，所以南阳城今夜也真的是要易主了。

    ……

    半个时辰之后，南阳城中的混乱终于开始渐渐平息。当张世华率领着麾下的三千余精兵悍卒入城之后，城中所有的抵抗者便就被彻底的绞杀，所以秩序开始渐渐的在城中恢复。

    当然，在南阳城中，各个地方已然还存在这激战厮杀。不过，这些已然无伤大局，南阳城已经算是掌握在了张世华的手中了。

    而在城中，一处染满了鲜血的街道上，张世华看着身前这座满是鲜血的南阳城官衙，脸上也不禁是露出了一抹满意的神情。

    “现在我张世华也算是坐拥半府之地了，看来用不了多久，我定会实现我的志向。”被身旁诸多将官亲卫簇拥着的张世华，看着这座官衙，心中此时也不禁这般想到。

    而话分两头，就在张世华这边已然控制了官衙等重要地方时，在南阳城的西城门处，郭羽和张明通等人，却依然率领着麾下的骑卒，追杀着南阳府城的那些个逃跑的将官们。

    “给我追，决不能放跑一个鞑子将官，这些可是咱们最后的立功机会了。”南阳城西城门外，郭羽手持一杆长槊，一边策马向前狂奔，一边这般对着身后的骑卒们吼道。

    毕竟，此次攻打南阳城，首功一定是赵九和张世辉他们两个的，这是无可争议的。所以，为了能有一份拿得出手的功劳，郭羽他们便不得不把目光转向这些个逃跑的鞑子将官们。

    要知道这些个鞑子将官们一个个那往往是身价不菲不说，而且抓住他们，也能在日后红巾军攻打南阳府的其他州县时省下不小的力气。所以说，把这些个鞑子将官包圆带回去，的确也算的上是一份拿得出手的功劳了。

    而抓这些个逃跑的鞑子将官，最占便宜的自然也就是郭羽了。因为郭羽乃是张世华麾下的骑兵千户，手下的士卒都是骑卒。所以在城破之后，郭羽第一时间便带着麾下的士卒，向着城西这边追了过来。

    而在这一路之上，郭羽他也的确已经抓了不少的鞑子将官了。然而，虽然说郭羽已经抓了不少的鞑子将官了，但是南阳府城最大的那几条大鱼，如南阳府的知府、达鲁花赤、万户伊日毕斯以及副万户吉达等，郭羽他现在却一直还没能抓到。

    而也正因如此，郭羽才会一直这般咬着不放。毕竟，这几个人才是拿得上台面的人，其余的那些个小喽，自己就算是抓到他们，那也没有什么用啊。

    “前面的，站住。尔等若现在停下，本将可绕你们一条性命。”看着前面出现了两辆马车的身影，郭羽的脸上不由的一喜。然后心中欢喜的他，看着前面的两辆马车，便不由的这般高吼道。

    但是，听到郭羽这话，前面的两辆马车非但没有停车，反而是跑的更快了。而且，为了阻止郭羽追上他们，从这两辆马车上更是一连扔下了好些的金银财宝，希望能以此分担郭羽他们的注意力。

    然而，马车上的金银财宝一扔，郭羽却也一样追的更急了。因为他们越是这样，郭羽便觉的自己是抓到了大鱼。所以郭羽他自然不可能去在意那些地上的金银财宝。

    马车自然跑不过郭羽他们的战马，因而，当郭羽他们催马急行之后，双方的距离自然是越来越近。

    而看着黑夜中距离自己只有二十余米远的两辆马车，郭羽他也不禁拿起了背上的长弓，对着前面的两辆马车，便“嗖嗖”的射出了两箭。

    不得不说，郭羽的箭术的确厉害，即使是在黑夜之中，郭羽他射出的两只箭矢已然是像长了眼睛一般，射中了前方急行的两匹拉车的战马，一下子便就这两匹马射倒在地。

    （未完待续…………）

正文 第一百八十五章 人才

    两匹马在倒地之后，两辆马车自然也在第一时间便彻底反倒。

    然后便听到两辆反倒的马车旁传来一阵痛呼道：“哎呦，疼死我喽。”

    听到这声痛呼，郭羽他也不禁是微微一笑。然后便就见郭羽他不慌不忙的带着麾下的数十名骑兵士卒，赶到了两辆马车翻倒的地方，并围着两辆翻倒的马车策马旋转起来。

    而见此一幕，刚才那么痛呼的鞑子官员也不禁是满脸恐惧的闭上了嘴巴，整个人就像是呆了一样，一句话也不敢再多说了。

    而郭羽见此，不禁也是一勒缰绳，让胯下的战马站在了原地。然后便见他带着玩味的俯身对着地上那名衣着最为华贵的一名中年男人问道：“这厮，本将问你，你在鞑子朝廷中担任的是什么官职啊？”

    那衣着华贵的中年男子听到郭羽这话，不禁面色带着苍白的对着郭羽说道：“吾……吾乃是……乃是，南阳府尹。”

    “南阳府尹”听到这中年男子这话，郭羽不禁微微一笑说道：“得，劳资运气还真是不错，真抓了一条大鱼。”而说完这话自后，郭羽也不禁将目光再次转向了从另一辆马车中爬出来的男子。

    并也对着这名男子问道：“那厮。你又何人那？”

    不过令郭羽没想到的是，那男子在听到他的这话之后，却先是站起来，面带恭谨的对他行了一礼。然后才面带恳求之色的对他说道：“回将军的话，小人乃是南阳城附郭县尹薛玉龙。”

    “此皆乃是小人家中的家眷，小人愿意为贵军效力也愿意献出身上的全部财物，只求将军您勿要伤害小人的家眷。”

    听到这话，郭羽也不禁大声的笑了起来，“好好好，识时务者为俊杰，本将倒是很欣赏你这样的人。好，本将答应你不伤害你的家眷，不过你在我们着效命之事，却要由我家将军大人亲自裁断。”

    “对了，本将还要问问你，你知道这南阳府城中，那些个达鲁花赤以及万户副万户的去哪了吗？”

    听到郭羽这话，这名叫做薛玉龙的中年男子，先是郭羽弯腰行礼告了一声谢。然后便就抬头看着郭羽说道：“回将军的话，伊日毕斯等人，先小人一刻钟前便就已经策马逃走。所以他们现在到哪了，小人便也就不清楚了。”

    “妈的，比你还快一刻钟，那你娘岂不是比劳资足足快了两刻钟，怪不得劳资撵不上他们。算了算了，抓住你们两个倒也算是有一件可以拿的出手的功劳了。”

    “来人，将他们两个给我带回去。对了，还有这位县尹的三个家眷，也一起给我带回去。至于其他的人，就地处死。”

    听到郭羽这话，周围那几名车夫护卫不禁面色苍白的对视了一眼。然后，这些人便不约而同的向着道路旁的一处密林中跑去，妄图以此保住自己的性命。

    但是这些人的两条腿，又怎么可能快的过郭羽等人骑着的战马。

    因而，这些人还没能跑上几步远，便就被追上来的红巾军骑卒直接砍翻在地。

    而见此一幕，在看到那一具具尸体之后，不但是那名衣着华贵的南阳府尹瘫在地上抖若筛糠，就连那名看起来谈吐不凡的南阳县尹薛玉龙也不禁是面色苍白。

    而至于薛玉龙的那一妻二子，一大两小的三名家眷，更是被吓的不敢抬头，就连大气也不敢出。

    而见他们这般后，郭羽脸上也不禁露出了一抹满意的笑容。毕竟，就算这个叫薛玉龙的再怎么听话，但是杀鸡儆猴却依然也是要做的。否则让他们登鼻上脸可就不好了。

    ……

    翌日下午，在南阳府衙之内，论功行赏并暂时处理了一些个紧要的事务之后，张世华也不禁想起了郭羽提到的那个愿意投降他们的南阳县尹薛玉龙。因而在暂时无事之后，张世华也不禁命人将此人传唤到了这府衙大堂上来。

    “小人薛玉龙拜见将军大人。”被张世华麾下的士卒带到大堂之后，薛玉龙的脸上显得有些恐惧不安，所以在到了府衙的大堂之后，薛玉龙第一时间便这般对着张世华跪拜道。

    而张世华见薛玉龙这般，也不禁微微点了点头，“还不错，至少分得清形势，而且也没有因为恐惧而失态。”看到跪在地上的薛玉龙之后，张世华不禁心中这般想到。

    因而在接下来，便见到张世华对着薛玉龙摆了摆手并说道：“你就是薛玉龙，很好，站起来吧。”

    “谢将军大人。”听到张世华让他站起来，面色带着恐惧和不安的薛玉龙不禁小心翼翼的再度对着张世华行了一礼，然后才从地上缓缓的站了起来。

    而等到薛玉龙站起了之后，张世华看着他，也不禁对着他问道：“你说只要本将不伤害你的家人，你就愿意为本将效力。那本将便问问你，如果本将答应你，不伤害你的家人，你该如何为本将效力呢？”

    听到张世华这话，薛玉龙带着恐惧的脸上也不由露出了一抹喜色。然后，便就见他再度恭谨的对着张世华行礼道：“谢将军高抬贵手，若将军能放小人家眷们一条生路，小人不但愿为将军鞍前马后还愿住将军那些镇平xian。”

    “助我拿下镇平，就你？而且你觉得，现如今我还需要你帮我吗？”

    听到张世华这话，长相清瘦且留着长须的薛玉龙，脸上的恐惧之色不禁再次浓郁了一分。不过在求生的欲望下，薛玉龙还是努力的压下了心中的不安，尽量以一种相对还算平和的语气对着张世华说道：“小人知道大人兵锋难当，但镇平却也是一座坚城，城中守卒近千。将军麾下虎贲虽勇猛难当，但攻打镇平必也要有所伤亡。”

    “而小人却能用三寸不烂之舌，在不费一兵一卒之下，为将军大人您拿下镇平。”

    听到这话，张世华也不禁微微挑了一下眉毛，用一种略带怀疑的语气问道：“就凭你有一个人，你真的能为本将拿下镇平？”

    “小人愿意全家妻儿老小的性命做赌，必为将军拿下镇平。”听到张世华语气中的怀疑和不相信，薛玉龙不禁这般赌咒说道。

    听到薛玉龙这话，张世华也终于不禁点了点头，道：“好，既然如此本将便给你个机会。这样吧，你也知道南阳城距离镇平只有一日的路程，除去今日，本将我给你三天时间。”

    “三天内，如果本将接不到你的好消息，哪么等到第四天，本将亲率大军西进之时，本将便会拿你家妻儿的性命祭旗，你觉得如何？”

    听到张世华这话，薛玉龙也不禁是咬了咬牙，然后便见他面露坚毅的对着张世华再拜道：“小人谢将军大人，三日之内小人必为将军大人拿下镇平。”

    “好，既然如此，你便就下去吧。明日一早，本将便送你一匹马，为你代步。”

    “谢将军大人，小人告退。”在再次恭谨的对着张世华行完礼之后，薛玉龙也便退了下去。

    而看着薛玉龙离去时的背影，张世华用手指敲着桌子，也不禁自言自语般的说低声道：“希望你真是一个有本事的，否则……”说到这，张世华摇了摇头，并没有把话说完。

    花开两朵，各表一枝。话说，就在张世华召见降官薛玉龙时，在南阳府城内，作为张世辉参谋的赵子玉，却也正在忙着料理南阳城的各种民政后事。

    按说，仅仅作为张世辉一个小小参谋的赵子玉，是没有权利处理这些事务的。但是有时候，某些人就真应了那句古话，“金子到哪都发光”。就在昨夜，在张世华和赵九大军打进南阳城，与那些负隅顽抗的守城士卒在城中爆发激战后。

    作为张世辉一个小小参谋的赵子玉，见没有人负责战后稳定城中秩序的情况下。竟然当即便带着张世辉调给他的几个红巾士卒一起，在城中联合一些大户和百姓搞起了自救事务。

    你还真别说，这赵子玉在这方面倒还真是一个治才。以往李重三和周四九带着麾下一个排的红巾士卒才能完成的工作，放在他手中之后，竟然被他联合城中百姓大户，轻轻松松的便搞了起来。

    在昨夜，赵子玉先是借助着他是张世辉参谋的身份，依靠着区区几名红巾士卒，搞出了一支自救队。一开始的时候这支自救队的人数还很少，只有区区十几名青年百姓组成。

    可是到了后来，赵子玉借助着张世华他们大胜的威势，竟然直接找上了南阳城中的那些个大户人家，要求这些大户人家为稳定南阳城战后的秩序，出人出力。

    别说，因为那些个大户人家，都害怕红巾军等下解决完城内一些负隅顽抗的官兵之后，会找个害民的借口抄他们的家。所以，当赵子玉他带着他那支杂七杂八的自救队找上门后，这些个大户人家为了讨好红巾军，一个个是争先恐后的帮助赵子玉他们。

    而有了城中一些个大户人家的帮助，赵子玉他自然也是很快便聚集起了足够的人后和物资。因而，就在张世华他们攻破南阳府衙并忙着四处镇压南阳城内各种魑魅魍魉之时，赵子玉也是带着他那支自救队，协助这张世华一起，稳定城中的秩序和局面。

    还别说，在昨晚，这支自救队还真的是起到了很大的作用。

    因为有他们在第一时间及时的救火救人。所以，虽然经过了一夜的激战，但南阳城内的损失却极其的小。而且，又他这样做，更是使的张世华和他麾下的红巾军，在昨夜毫不费力的便获取了南阳城百姓好感和尊敬。

    因而在昨夜激战之后，张世华自然也是在第一时间，便注意到了这个有着治才的小参谋。而再加上有着张世辉这个堂弟的极力推荐，所以在今天早上的论功行赏之中，张世华自然也将他特地提拔成了自己麾下的总后勤官，让他接替李重三和周四九两个人的班。

    也因此，他赵子玉现如今才会忙着料理南阳城的各种民生事务。

    当然先不说这个，单说就在赵子玉在这边忙着料理南阳城中的民生事务之时。在张世华那边，张世华的亲堂弟张世辉却是在张世华见完薛玉龙后，找到了张世华，说起了一件与赵子玉有着莫大关系的事情。

    “大哥怎么样，我没说错吧，子玉这个家伙是一个人才吧。”看着在哪低头处理事务的自家大哥，张世辉不禁满面堆笑的这般对着自家大哥说道。

    而张世华在听到自家兄弟这话之后，先看了一眼赵九他们报上来的伤亡数字以及斩首俘虏的人数，然后才抬起头对着张世辉点了点说道：“赵子玉此人的确是个人才，你能发现他，也算你一功了。”

    听到自家大哥这话，张世辉不禁摸着头笑了笑，但然后，却见他有些扭捏的对着张世华接着说道：“大哥你知道吗，子玉他还有一个妹子。他那妹子端的是美丽贤惠，所以……所以……”

    “所以，你看上子玉他妹子了，是吗？”

    “哈哈……”听到自家大哥这般说，张世辉不禁傻笑起来。

    而张世华见自家兄弟这般，又哪里不明白自家兄弟的意思。因而，在略微思量了一番之后，张世华便就对着在哪傻笑的张世辉说道：“等这次战事过去之后，我便会向二叔他提这件事，到时候只要子玉和他妹子愿意，大哥便绝对让你抱得美人归。”

    “好好好，大哥那咱们就说定了。等此次战事结束之后，弟弟我一生的幸福可就全拜托大哥你了。”

    “你小子，你大哥我什么时候说完不算数过。放心，这事包在大哥身上了。不过现在你还有件事情要做。来，把这些战死将士的名单送到子玉那，让子玉他在第一时间把这些战死将士们的抚恤，送到他们家人手里，明白吗？”

    “哎，大哥你放心好了，我这就去。”说完这话之后心满意足的张世辉，也不禁是拿着张世华交给他的名单，笑着出了府衙。

正文 第一百八十六章 游说

    翌日一早，南阳城的西城门处，肩负着全家人性命安危的薛玉龙，也是在城门打开后的第一时间，便骑着张世华给他的一匹战马，马不停蹄的向着西方的镇平xian城赶去。

    此时的镇平xian城，可以说是人心惶惶。南阳府城被红巾军攻克的消息，早在前天晚上伊日毕斯等南阳将领逃到镇平城的同时，便已然是传播的人人皆知。

    所以在昨天的时候，一些家中颇有余财且有能力的大户人家，便纷纷准备离开镇平向南方逃。而有这些个大户人家做表率，余下的底层百姓自然也纷纷景从。

    于是，整个镇平城一下子便陷入了混乱与恐慌之中。百姓大量逃离不说，一些地痞流氓之辈也唯恐天下不乱的趁机四处作乱，镇平城内简直混乱的难以控制。

    而为了控制这样混乱的局面，镇平城的官员们不得不拿出强硬的手段镇压。所以在一日之间，不但镇平城城门皆关，所有百姓不得进出；而且城中还出现了大量镇压乱局的守军士卒，一旦发现有人趁机作乱，便直接就地处死。

    不得不说，这样的做法也的确起到了一定的作用，镇平城内的乱局至少得到了一定程度的控制。不过，虽然说镇平城中的百姓乱局已然得到了控制，但是镇平城内朝廷官员们的乱局，却反而是刚刚开始。

    因为伊日毕斯等南阳府城的将官逃到了镇平城，所以在他们来到之后，这些逃官们自然也一下子成为了镇平城内官职最高的人。也因此，在他们来到之后，自然是想要将镇平城内掌控在自己的手中，让镇平城的官员都交出他们手中的权利，尤其是交出兵权，让镇平所有的守军都可以听从自己这些人的命令。

    按说他们这样的要求要是放在几天之前，镇平城中的大小官员是绝对不敢违背的。但是在现如今这个局面无比危险的时候，镇平城内的大小将官又怎么可能愿意将手中安身立命的权利让出去。

    所以这样一来，镇平城这些属于地头蛇的大小将官们，便必不可免的与伊日毕斯这些个逃官产生了矛盾冲突。当然，双方也都不傻，在红巾军随时都有可能兵临城下的局面下，双方虽然说有矛盾，但各自之间都极其克制，并没有让这种小矛盾扩大。

    但是，偏偏在这个时候，已经暗中投靠张世华的薛玉龙，孤身来到了南阳城。

    “我乃南阳县尹薛玉龙，快给我打开城门。”南阳城外，故意将自己弄得狼狈不堪的薛玉龙，此时正衣衫褴褛的站在城门外高呼。为了不让镇平的官员们看出破绽，薛玉龙在十里之外便丢弃了战马，步行来到了镇平城。

    所以他现如今的样子，倒也真是像极了一个走投无路狼狈不堪的逃官。

    而当那些镇平城上的守门卒听到薛玉龙这样一声高呼，看了看薛玉龙身上那一身烂的不成样子的官服之后，自然也是没有过多怀疑。说了一声“大人稍等”之后，便也是三步并作两步，跑着向自家将军通报去了。

    而因为薛玉龙和镇平城的守军千户陈喜山有着深厚的交情，所以当知道薛玉龙也平安的从南阳城逃出来之后，陈喜山不禁带着欢喜的心情亲自来到了城墙。

    而看到城外站着的果真就是薛玉龙本人之后，心中欢喜的陈喜山自然也没有多想什么，而是连忙摆手让麾下的官兵将城门打开。

    “薛兄，你能平安回来真的是太好了。”城门打开之后，陈喜山面带喜色的大步走到了薛玉龙的身旁，握着薛玉龙他的肩膀，不禁这般对着陈喜山说道。

    而薛玉龙此时却并没有露出什么欢喜的神情，反而是两眼含泪，伤心的有些难以自持。

    见他这般，陈喜山自然以为薛玉龙是在为那些个没能和他一起逃出的家人们伤心，所以只是叹了口气，面带安慰的拍了拍老友的肩膀，说了两句安慰的话之后，便把老友迎了进去，从头到尾也并没有怀疑什么。

    就这样，薛玉龙便无比顺利的进入了镇平城中。当然，薛玉龙这样一个小小的南阳县尹入城，在如今自然也不算是什么。所以，除了一些知道这个消息前来安慰了一番的官员同僚之外，他进入镇平城也并未掀起什么浪花。

    ……

    夜晚，在送走了最后一批前来安慰他的官员同僚之后，薛玉龙也不禁松了一口气。

    “这些人走了，自己也该要做正事了。”这般想着，然后便见薛玉龙整了整穿在身上的衣服并深吸了一口气，便大步向着陈喜山的房间走去。

    屋中，身为一名南人却在元蒙朝廷担任千户的陈喜山正在自酌自饮。从陈喜山的表情上看得出来，陈喜山现在心情明显不怎样。

    见此，薛玉龙不禁站在门口，看着陈喜山开口问道：“陈兄，你一个人喝酒，为何不叫上我？”

    听到这话，陈喜山不禁抬起头看了薛玉龙一眼，然后苦笑了一声说道：“薛兄弟，你这两天也受苦了，今晚为兄本想让你好好休息一下的。不过你现在既然来了，便一起喝上两杯吧。”

    说完这话，陈喜山便起身为薛玉龙又拿了一个酒杯，并为薛玉龙斟满了酒，两人变这样就这一盘花生米对饮起来。

    先是三五杯酒下肚，看着面带愁容的陈喜山，薛玉龙也不禁好奇的问道：“陈兄，看你这般模样，莫非是发生什么不好的事情了吗？”

    “哎，不好的事情。哼，现如今还有什么是比红巾贼造反更坏的事情吗。”

    听到陈喜山这话，对面的薛玉龙不禁一愣。然后，便见他面色低沉的拿起了酒杯，将杯中之酒一饮而尽，什么话也没说。

    见此，以为薛玉龙家眷被杀的陈喜山，不禁认为自己方才说错了话。于是忙放下了酒杯，对着薛玉龙说道：“薛兄弟，抱歉，为兄不会说话，让你又伤心了。”

    不过听到陈喜山这话，薛玉龙却是摇了摇头，示意自己没事。然后，等两人又喝了数杯酒之后，薛玉龙才看着陈喜山接着又重复了一遍自己刚才的问题。

    再度的听到薛玉龙这话，有些喝多了就的陈喜山，看着自己这位至交好友也不禁吐露了真言。

    陈喜山：“兄弟，你看看，现如今都到了一个什么样的危急时刻了。在这个红巾贼即将兵临城下的时候，咱们镇平xian城的所有官员皆同心协力还怕不够，可在这个时候他们竟然还防备着咱们这些个南人官员。”

    “劳资我身为镇平守将，可伊日毕斯这几个败军之将，就因为劳资我是南人，这群家伙就要夺了劳资的兵权。直娘贼的，就凭伊日毕斯这几个蠢货，没了咱们这些个南人将军，他们能是红巾军的对手？”

    说到这，陈喜山不禁面带愤怒的将杯中的酒再次一饮而尽。

    而见他这般，薛玉龙也不禁盯着他的眼睛，用着严肃的语气问道：“陈大哥，我想你也是知道的，这小小的镇平城不可能抵挡得住红巾军的虎贲之师。所以陈大哥你，就没有为自己的将来做过什么打算吗？”

    “打算，能有什么打算，除了逃之外，难不成还要去降贼吗？”

    听到陈喜山这句话，薛玉龙不禁放下了手中的酒杯，冷哼了一声反问道：“为什么不能？”

    “为什么不能？”听到薛玉龙这话，陈喜山不禁猛的起身看向了薛玉龙，就连自己的酒杯掉在了地上都没有察觉。

    而对于陈喜山这样的一个反应，薛玉龙也并没有感到意外，依然只是用手捏拿的酒杯并面带笑意的抬头看着陈喜山。

    双方就这样，僵持了好长一段时间。然后，反应过来什么的陈喜山，才冷冷的看着坐在对面的薛玉龙，语气冰寒的问道：“这么说，薛兄弟你已经降贼了。”

    “降贼”听到陈喜山这话，薛玉龙也再次恢复了脸上波澜不惊的表情，点了点头说道：“算是吧。”

    “哼，果然。既然如此，你我兄弟二人便也没什么好说的了。本来我应该直接杀掉你，不过看在你我兄弟往日交情的份上，你走吧。”

    听到陈喜山这话，面色显得无比平静的薛玉龙，不禁也放下了酒杯站了起来。

    然后，在薛玉龙站起来之后，便见他面色平静的看着陈喜山的眼睛说道：“陈兄，相信我，我这次来是特地救你的命的。”

    然而听到这话，陈喜山却是不屑的喝骂道：“就我的命，哼，我呸。快滚，趁我还没有反悔之前。”

    不过见陈喜山这般，薛玉龙的面色却依然很平静。甚至在这个时候，他反倒又重新坐下了为自己倒了一杯酒。

    而见薛玉龙这般，陈喜山也不禁眯起了眼睛。从眼中闪烁的杀气看，或许在下一秒陈喜山便就会拔剑杀掉薛玉龙。

    不过对此，薛玉龙却并没有在意。在此时，他只是一边拿着酒壶为自己倒酒，一边低头对着陈喜山说道：“陈兄弟，我知道你是怎么打算的。你现在不愿意投降，无非就是认为朝廷已然派来了剿贼大军，你觉得红巾军就是秋后的蚂蚱，坚持不了几天了，对吗？”

    说完这话后，薛玉龙放下了酒壶，并抬头看了一眼陈喜山。

    不过，陈喜山听到这话，却依然是满面杀气。而且，他的右手，也依旧紧握着自己腰间的宝剑。

    然而见此一幕，薛玉龙却依然是毫不在意的举杯对着陈喜山将杯中的美酒一饮而尽。饮尽杯中酒，道了一声好酒之后，薛玉龙看着陈喜山也不禁再度开口说道：“但是，却不知陈大哥你想过没有，就凭朝廷那样一支‘阿卜’之师，真的就是数十万红巾军的对手吗？数十万红巾军就真的没有直捣黄龙的可能？”

    “而且，退一万步说，就算红巾军现如今真的是一支秋后的蚂蚱。但，陈大哥你不觉得你现如今的处境要比红巾军更危险吗？”说完这话，薛玉龙抬起了头，第二次看向了陈喜山。

    而陈喜山这一次虽然说并没有保持沉默，但是他却也只是不屑的冷哼了一声。不过，这一次，陈喜山握着宝剑的右手却松了不少。

    见此，薛玉龙的脸上也不禁闪过了一抹喜色。不过心中虽喜，但是面色，薛玉龙的表情依然没有丝毫的变化。他照旧是面色平静的看着陈喜山说道：“陈大哥你方才也说过了，这些个鞑子将官根本就不信任咱们南人。”

    “就连在这样一个危机的时候，他们都要夺了陈大哥你的兵权。那不知陈大哥你想过没有，如果在日后，这些个蒙古人色目人，有一个不小心死了。那你说，朝廷会把这个帐算在谁的头上？”

    “就算他们都平安，但镇平这样的县城却丢了。你说战后，他们又会找谁……来背这个锅？”

    听完这话，陈喜山握着宝剑的右手彻底松开了。此时的陈喜山简直就像是被雷击了一样，只是傻傻的呆立在原地，原本还坚毅的神情上尽是不知所措。

    不过这种发呆并没有持续太长时间，也就是片刻，陈喜山便将目光再度转向了老神在在坐在那里的薛玉龙，用一种带着恳求的语气对着薛玉龙道：“玉龙，我该怎么办，求你，救我……救我。”一边说着这话，陈喜山竟然还一边跪倒在了地上。

    见此，薛玉龙原本一直都无比平静的脸上终于是露出了一抹笑意。

    而后便见薛玉龙面带亲切的三步并作两步的将跪在地上的陈喜山亲手扶起，并再次看着陈喜山的眼睛说道：“陈大哥，与其坐等死路，不如和兄弟我一起死中求活。陈大哥家眷尽在身旁，无有后顾之忧。所以陈大哥何不尽早弃暗投明，拿下镇平城作为投名状。”

    “我可以向陈大哥你保证，只要陈大哥你能这样做，那么在我红巾军中，必少不了大哥你的富贵。”

    “死中求活”听到薛玉龙这样的话，陈喜山也不禁是在此坚定的点了点头。

    （未完待续…………）

正文 第一百八十七章 收心薛玉龙

    当晚子时，镇平城数百官兵在陈喜山的带领下，发起了暴动、叛乱。

    当时是，叛军人人皆是头绑红巾，先是在四处引火大呼“红巾军入城”，使得城中动乱难平。之后，这数百叛军便就在陈喜山的率领之下，杀入了城中的府衙、及各个官员府邸。

    一夜之间，便将镇平城中所有不肯投降的大小官员全部诛杀，其中便包括了南阳万户伊日毕斯以及南阳府达鲁花赤等官员，彻底的掌控了镇平xian城。

    而之后，就在陈喜山他掌控了镇平xian城的第二天，他便在薛玉龙的示意之下，第一时间亲自带着降表向着南阳府城赶去。显然，陈喜山想要以此向张世华表示自己的忠心。

    ……

    第二天下午，南阳城的府衙之中，一身戎装的陈喜山双手捧着他的降表。低着头，在张世华麾下诸多将官的注视之下，大步走上了府衙的大堂。

    而在府衙大堂的主坐之上，张世华也是一身戎装的高坐在那。不过此时的陈喜山，并没有敢抬头看张世华的容貌，他只是在走上大堂之后，便立即对着高坐于主坐的张世华拜道：“罪将陈喜山拜见将军大人。”

    不过在陈喜山说完这话后，张世华却并没有让他免礼。而陈喜山在此之时也是将双手捧着的降表高高举起，并低头恭谨的对着张世华说道：“罪将往日不识华夷之异、助纣为虐、以兽为君，犯下滔天大错。”

    “如今罪将在将军神威之下，已然迷途知返。此乃罪将之降表，罪将心中所想，皆在表中。罪将深知自己罪孽深重，因而不求其他，只求将军大人一览罪将降表之后，可让罪将为将军马前卒，以此洗涮自身罪孽。”

    张世华听到这话，面色依旧平静，并没有表露出什么，只是对自己身旁的李五使了一个眼色。而李五见此，则是大步走下了台阶，走到了陈喜山的身旁，亲手为张世华取来了陈喜山的降表。

    接过李五双手递来的降表之后，张世华沉默的看完了降表中那极尽奉承讨好的话，随即心中便不禁感叹道：“薛玉龙此人真是一个人才。”不过张世华虽然心中是这样想。

    但是在面上，张世华却是面带微笑的抬头看着跪在地上的陈喜山朗声说道：“古人云：‘知错能改善莫大焉。’陈将军在关键时刻可以迷途知返，也不失为一个好男儿。”

    “且将军迷途知返后，又诛杀了伊日毕斯等鞑虏官员，可谓是有功于天下，岂可自称为‘罪将’？有功不得不赏，因而今日，本将代刘元帅特封将军为我红巾军上千户，并再赏将军白银千两。却不知将军可愿在本将麾下与本将一同戮力杀鞑吗？”

    而听到张世华这话，跪在地上的陈喜山脸上也顿时露出了一种无比感动的神情来。

    然后便只见他红着眼睛、双目含泪的对着张世华跪拜道：“罪将谢将军大人，将军大人这般厚待罪将，罪将又岂敢不尽心竭力。”

    “好，将军此言，本将心中甚喜，将军快快请起，从此之后，你我也便是一家兄弟了。”

    “谢将军大人。”听到张世华这话，陈喜山也再次双目含泪的拜道。

    而在陈喜山站起来之后，张世华和他交谈了两句之后，自然又把话语引到了练兵上。并在之后，张世华便光明正大的打着练兵的幌子，将陈喜山手下的百户和大多数的底层什长来了一个大换血。

    对于张世华这种做法，陈喜山心中自然也知道张世华的真正目的是什么。但在这种时候，他自然不敢对张世华表露出丝毫不满，反而还是满脸感动的对张世华连连谢恩，无比顺从的接受了张世华这样的命令。

    而对于陈喜山这般识趣，张世华的脸上也不禁露出了一抹微笑。

    所以在接下来，张世华便又花了差不多一个时辰的时间和陈喜山深入的交谈了一番，然后才让陈喜山退下。而等陈喜山他退下之后，张世华自然在第一时间又亲自接见起了本次最大的功臣薛玉龙。

    说实话，在经历了陈喜山这样一件事之后，张世华对于薛玉龙这个人也不禁有了一种刮目相看的感觉。而且，薛玉龙还是属于张世华麾下较为稀缺的为政型人才。所以，此次张世华接见薛玉龙的规格要比第一次见他高了数倍。

    而且和在府衙大堂见陈喜山的那种近乎公事公办不同，张世华此次见薛玉龙是在自己的一间书房中，这样一来便多了一种私人性质，也可以在这个时候将两人之间的关系拉近一些。

    当然，张世华也并不指望在这个时候薛玉龙就向他敞开心扉。毕竟，薛玉龙此次投靠他帮他做事，本就是被逼无奈的。

    ……

    张世华的书房中，被李五他亲自带来的薛玉龙，在进屋后，看到背手站在那里的张世华后，第一时间便也就对着张世华拜道：“下官薛玉龙，拜见将军大人。”

    “薛先生无需多礼，快快请起、快快请起。”听到薛玉龙的声音，张世华不禁面带微笑的转过身来，并这般对着薛玉龙摆手说道。

    而薛玉龙听到张世华这话，则依然是面带恭谨之色的向着张世华告了一声谢，然后才缓身从地上站了起来。而见他站起来，张世华则是又摆手对着薛玉龙说道：“薛先生请坐。”

    薛玉龙听到张世华这话，也并没有推辞什么。依然是面带恭谨之色的对着张世华行了一礼，然后便小心翼翼的将自己的半边屁股放在了座位上。

    见薛玉龙这样坐下，张世华也不禁面带微笑的对着薛玉龙开口说道：“薛先生果真有大才。在身无尺寸之兵的情况下，竟用了短短两日时间便为我军拿下了镇平城。能得到薛先生这样的奇才相助，本将心中真的是欢喜的很那。”

    听到张世华这样的夸赞之言，薛玉龙自然是再度起身对着张世华行礼抱拳，并恭谨的说道：“下官此次之所能可以成事，其实全赖将军神威。将军就是像是那山林中的百兽之王，下官此次无非就是狐假虎威罢了。”

    “诶，薛先生太过自谦了。在本将看来，单说薛先生你的辩才，就已然不亚于先贤子贡了”

    “将军严重了，下官粗鄙之人，岂敢自比于先贤。”薛玉龙听到张世华拿他和孔圣弟子子贡相比，顿时便不禁这般诚惶诚恐的说道。

    而张世华见他这般，则也是笑了笑，并没有在继续这个话题，而是接着对他说道：“薛先生大才，所以本将欲将南阳及镇平两县之政，尽托与薛先生，不知薛先生以为何？”

    薛玉龙听到张世华这话，神情终于改变了，整个人不禁一愣。因为就连他也没有想到张世华竟然会这般重用他，原本他以为张世华顶多会让他去镇平做一个县尹，但没有想到张世华竟然愿意让他这样一个新附的降官掌管两县的政务。

    所以在听到这话之后，薛玉龙不禁更加的诚惶诚恐了，整个人更是急忙从座位上站了起来，对着张世华抱拳道：“请将军大人收回成命，下官才疏学浅万万当不得此等重任。”

    “哎，薛先生不要推辞了，本将主意已决，此事便就这般定了。”

    但薛玉龙却哪里敢这般应承下来。毕竟他只是一个新附的降官，如果他答应了，那完全就让自己处在风口浪尖了，而像他这样一个喜欢明哲保身的人又怎么会愿意这样。

    所以即使张世华这般说，薛玉龙却依然也是推辞连连。而对于薛玉龙心中的这种顾虑，张世华本人自然也是能猜得到。不过张世华虽然心中明白，但是在这件事情上张世华却不准备让步。

    因为张世华打算，这次他要像刘福通起初对他那样，将薛玉龙树立成自己的一个马骨。以薛玉龙这样一个有本事的新附降将，便能在自己麾下身居高位这件事，来向天下人展现自己求贤若渴的姿态。

    所以在这件事情上，薛玉龙并没能推辞的了。不过虽然说薛玉龙并没能推辞的了这件事，但是薛玉龙的心中却并没有多少沮丧，相反他的心中有了一种很复杂的感觉。

    这种复杂的感觉里，有些是对于自己这样一个新附降将便身居高位的诚惶，但更多的却是兴奋和激动。毕竟薛玉龙今年才不过三十岁，正是一个男人最渴望建功立业的时期。

    即使他心中担心，这样便身居高位会引来其他人的妒忌和敌视。但有道是“不遭人妒是庸才”，像薛玉龙这样一个身有非凡本领的人，他又岂会甘心让自己一辈子身处平凡。

    所以在知道自己推辞不掉之后，薛玉龙便也痛快的答应了下来。“只要自己能做到最好自然就可以让所有人闭嘴，让那些妒忌自己的人干瞪眼。”心中这般想着，薛玉龙便也在推辞了三次之后，恭谨的对着张世华再拜道：“既然将军大人如此看重下官，下官也必不负将军大人厚望。”

    听到薛玉龙这样说，再看薛玉龙此时的坚定神情，张世华脸上便也不由的露出了笑容。

    “显然，自己已然成功的迈出了第一步。看薛玉龙现在的神情，至少他已经愿意全心为自己做事了。虽然说现在他对自己还没有多少忠诚可言，但自己有这个自信一定可以收复他。”

    心中这般自信的想着，张世华面带微笑的看着薛玉龙也不禁再次说道：“薛先生，本将已然在南阳府城为先生和先生的家眷们准备了好府邸。现如今先生的家眷都已然入住进去了，这样一来，先生日后留在南阳为本将做事，便也可以和家人们在一起了。”

    “和家人们在一起”听到张世华对他说出这话，薛玉龙脸上平静的神情彻底的被张世华打破了。如果说，张世华让他这个新附降将身居高位仅仅是没有想到的话，现如今张世华再说出这样的话之后，他便不禁是有些感动了。

    因为，以己度人，即使是他站在张世华这样一个位置上，也绝不会对一个新附降官这般信任。“不但让他这样一个新附降官身居高位，而且还准许自己的家人陪在自己的身旁，张世华他到底是有多放心自己这样一个新附降官啊！”

    “他难道就真的那么信任自己，认为自己绝不会背叛。”一念至此，薛玉龙的心中不禁由衷的升腾起一种感动，而这种感动也便就类似于史迁说的那种“士为知己者死”。

    所以在此之后，薛玉龙不禁双目有些发红的对着张世华拜道：“下官薛玉龙谢过将军大人，将军大人这般厚待下官，下官此生必也不负将军厚望。”

    “有薛先生此言，本将胜得千军啊！”这般感动的说着，张世华便也第一次亲手扶起了跪倒在地上的薛玉龙。

    而薛玉龙被张世华亲手扶起之后，看向张世华的眼神中，也不禁露出了真诚。显然，在一定程度上来讲，薛玉龙此次真是的被张世华的无私信任折服了。

    而且，在此之后张世华也又和薛玉龙又畅谈了很久，甚至晚上的晚饭，都是张世华和薛玉龙在一起吃的。可以说对于薛玉龙，张世华的礼节下士简直坐到了极致。

    而张世华的这种做法，自然也引得薛玉龙这样的骨子里的文士更加忠心。毕竟那个有本领的文臣，那个不想遇到一个可以对自己三顾茅庐的明主。就连诸葛亮这样的天妒之才，都能被刘备的真诚感动，就更加不要说其他人了。

    当然，张世华的这种及其礼贤下士的做法，自然也使得薛玉龙遭到了其他将官的一些妒忌。不过对此张世华和薛玉龙两人却都没有在意，因为他们两个人都有自信。

    张世华是相信自己的眼光，而薛玉龙则是自信自己的本领，坚信自己在日后一定可以向世人证明张世华的正确性。

    （未完待续…………）

正文 第一百八十八章 危局

    接下来，张世华在南阳又待了三天的时间。在这三天的时间内，张世华也终于是整编完了新收编的一千余降卒，以及陈喜山麾下的将官士卒。所以，现如今张世华在南阳府城驻守的人马，已然扩张到了六千五百人。

    而在重新的整编完新收编的这两千降卒之后，张世华自然便也准备提兵北上了。

    毕竟张世华在南阳这个地方耽误的时间也不短了，而且据李重三从叶xian传来的线报来看，江北行省的行省枢密巩卜班，也正在南阳府的北方调集大军。看样子用不了多久，巩卜班便会率领着一支讨贼副路军和也先他一起率领麾下大军南下。

    所以在这个时候，张世华是必须要回去了。不过在提兵北上之前，张世华自然也要在南阳府城安排一下。此时，南阳府城和镇平城两县的政务，张世华已经找到了合适的人处理了。

    但是除了政务之外，张世华自然还需要再在两县留守一支人马。不过这一次张世华自然不会让陈喜山这个新附降将再在着留守，因为相比于薛玉龙，张世华对于陈喜山这个家伙实在是不放心的很。

    “疑人不用，用人不疑”这是张世华一贯的用人方法。所以，此次率领着一千士卒留守在南阳以及镇平两县，为张世华解决后顾之后的，便就是张家以前的家将从小和张世华一起长大的张明通。

    而张明通本人，虽然说对于无法北上作战心怀遗憾，但是对于张世华的命令，张明通却已然是会用心做到最好。

    所以在这样的一番安排之后，在第四天的早上，张世华便也就率领着麾下的五千余士卒，向着数百里之外的叶县马不停滴的赶去。

    而花开两朵，各表一枝。就在张世华率领着麾下的五千余士卒向着叶县马不定蹄的赶去时，在叶县北方的不远处许州地区，作为江北行省的行省枢密巩卜班，也正在此次讨贼大帅也先帖木儿的命令下，囤积大军聚集于此。

    此次巩卜班在徐州地区总共聚集了近两万余大军。当然，巩卜班对外号称是五万大军。毕竟在这个时代吹牛用不用上税，当年曹操赤壁之战的时候区区十几万人还自称是八十万大军呢，刘备当年伐吴，区区七八万人也不照样吹牛是七十万大军吗。

    巩卜班两万吹成五万人，这样一看，反倒还算是比较实诚的了。

    当然，此时先不说这个，先说巩卜班这个行省枢密和麾下的将官，在许州的官衙中商议的接下来的那些个讨贼事务。

    此时在许州的官衙中，作为一个血统无比纯正的元蒙人的巩卜班，正高坐在主坐之上，看着大堂上的各个将官们朗声说道：“诸位，我等皆乃是天子册命的守土之臣，有着为天子守土为万民谋福利的职责。”

    “现在，南阳以及汝宁两府之地，贼匪横行，百姓正处于水深火热之间。本将观此，可谓是心急如焚。所以，为拯万民与水火，明日本将便决心南下讨贼，却不知诸将何人愿请为先锋。”

    然而听到巩卜班这话，堂下的所有将官却不禁相视沉默，并没有人主动的站出来。

    而见此一幕，巩卜班这个行省枢密也不禁皱起了眉头。“知道这些个将官没有用，但没想到竟然这般没用。”当然，心中虽然说很不满，但是巩卜班毕竟是一个身居高位的官员，一些基本的涵养还是有的。

    所以，见此一幕，他没有怒发冲冠，他只是拿起了手旁的茶杯，微微抿了一看茶，然后不慌不忙的对着堂下的众将官们说道：“据可靠线报，南阳府贼军此时已然在贼首张世华的率领下大举南下，此时红巾贼军在叶xian的守军只有五百人。”

    “守军之后五百人！”听到这话，堂下的诸将不由的一下子来的精神。

    说实话，对于红巾贼，他们这些人的心中其实真的是害怕了。毕竟红巾军起义都已经小半年了，官兵和红巾军也打了十几场战争了，但是这小半年来十几场战场下来，官兵却没能打赢一场，面对这样一个结果，他们心中能不害怕吗。

    但是，当他们只听到叶xian守军只有五百人之后，他们顿时不害怕了。“废话，要知道他们这边可有着足足两万人，人马过万无涯无岸，两万人那是一个什么样的概念。两万人打五百人，一人吐口吐沫也能将他们淹死啊。”

    所以一念至此之后，堂下的诸将官也不禁是争先恐后的站了起来，人人都想要自请为先锋官。

    然而，虽然说堂下的所有将官都已然人人请战。但是，不知为何，巩卜班却突然有了一种伤感的没落感。“什么时候，成吉思汗的子孙，竟然连面对贼匪的勇气都没有了。”

    不过心中虽然是这般想，但是在面上，巩卜班却依然是面带微笑的露出了一种满意的神情。并且在此之后，也还是选出了一名还算是看的过的人做此战的先锋官。

    然后在翌日一早，集结在许州的这两万大军，便也就在巩卜班以及他任命的哪位先锋官的率领之下，向着南方叶xian浩浩荡荡的扑去。

    许州距离叶xian的距离其实并不远，也就是有着三天左右的路程。但是，南阳距离叶xian可就远了，足足有着六天的路程，虽然说张世华他要比巩卜班早走一天，但即使是这样，张世华赶到叶xian防守的时间，也足足要比巩卜班他们慢了两天。

    不过万幸的是，巩卜班麾下的大军并不怎么样，他的军队行军速度极慢，除了先锋官率领的那三千人轻兵简装速度快些之外，余下的那万余大军估计需要四天的时间才能赶得到叶xian县城。

    而这也就是说，叶xian县城的五百余守军士卒，只要可以在三千先锋官兵以及两万大军的重重围攻之下，各坚持上一天的时间，便也就算是成功了。但是，真的可能成功吗？要知道，这可是足足有着两万大军啊！

    区区五百人，守着一座小小的县城，真的可以在两万人的重重围攻之下，坚持上一天时间？没有人敢这般保证，毕竟这样一个兵力的差距实在是太悬殊了，这不是一倍的兵力差距，也不是十倍的兵力差距，而是足足四十倍的兵力差距。

    四十比一，在这般悬殊的差距之下，就算是红巾军士卒真的可以以一当十估计也不可能挡得住啊。

    所以，在知道许州的巩卜班，率领着麾下的两万大军向着叶xian县城扑来时。叶xian的两位知情人，李重三和赵二，也不禁是陷入了惊慌恐惧的情绪之中。

    叶县的县衙之中，李重三看着探子送来的情报，素来遇事不惊的他，也不禁是面露恐慌的对着坐在他身旁的赵二问道：“赵将军，巩卜班两万大军即将兵临城下。但我军现如今之后区区五百人，兵力这般悬殊，我等该如何是好，如何是好啊？”

    因为恐惧，李重三他不禁一连问了两遍如何是好。

    不过相对于李重三的恐慌，作为叶xian守军千户的赵二，却还算是冷静。在听到李重三这般慌张的问话之后，常年跟在张世华身旁的赵二，不禁学着张世华那样，强让自己摆出了一副还算是平静的样子。

    然后，在摆出了一副还算是平静的样子之后，便见赵二抬头看着身旁坐着的李重三，面色带着决绝的说道：“叶xian，乃是我军北境之门户，其境内又有着平顶山这样的天赐宝地，对我军可谓是无比重要。”

    “这样重要的一座城池，将军大人将保护它安危的职责交到了我与先生的手中，那么只要你我二人活着，便决不能将次重镇，拱手让给鞑虏。”

    而听到赵二这般决然的话，对于张世华极为忠诚的李重三，也不禁是压下了心中的恐惧。

    “是的，纵然一死，也绝不能让此重镇被鞑虏夺去。”这般想着，李重三也不禁忙站起来对着赵二说道：“赵将军，我这就下令，让人将平顶山矿场的所有设施焚毁，并在派遣信使南下向将军大人求援示警，将军以为可好？”

    “平顶山”听到这三个字，赵二不禁猛的反应了过来，“对啊，平顶山矿场可还有着一千余身强力壮的矿工呢，将这些人全部武装起来，未必不能守住城，坚持到将军大人援军的到来。”

    所以，在一念至此之后，赵二也不禁将心中的这种想法，第一时间便告诉了李重三。但是，李重三听到这话之后却是皱眉道：“赵将军莫要忘了，这矿场的矿工有一半都是被劳改的贼匪，这些人能为咱们所用吗？”

    “李先生放心吧，我常驻于矿场，发现将军大人以贼治贼之术真的是奥妙无比。因为督查那些贼匪劳作的监工都是贼匪出身，所以那些个被劳改的贼匪对于咱们并不记恨，反而是恨极了那些个监工。”

    “所以，只要咱们可以将他们打乱，并许给他们自由的好处，这些个贼匪矿工必定可以为我军所用。”

    李重三听到赵二这话，也不禁是赞同的点了点头。显然，他也觉得赵二这样的话十分的有道理。所以，在赵二说完这话之后，李重三也不禁点了点头说道：“既如此，我这就去将县衙武库之中的所有兵甲全部调出来，临时组建一支军队。”

    而赵二听到李重三这句话，也不禁是点了点头。

    ……

    差不多两个时辰之后，在叶xian县城二三十里之外的平顶山矿场上，赵二亲自押着叶xian武库中的仅有的八百副兵甲，带着麾下的两百余精兵悍卒浩浩荡荡的来到了矿场。

    “将所有矿工集合起来，本将有话要说。”“下官遵命。”听到赵二这话，一名矿场的负责人连忙答应了一声，然后便急忙带着几名士卒高吼着，将矿场上的千余矿工都集合了起来。

    “平顶山矿场，共计一千零三十五名矿工都以集合完毕，请将军大人训示。”在将所有的矿工集合完毕之后，那名矿场的负责人不禁这般对着赵二高声回道。

    “很好。”听到那负责人这话，赵二不禁点了点头这般说道。而说完这话之后，便见的披甲戴胄的赵二，在身旁诸多亲卫士卒的护卫之下，大步走上了矿场上的一处高台。

    而在走上高台之后，赵二手握佩刀，看着台下密密麻麻的矿工，也不禁开口高声吼道：“叶xian县城被招募来的那五百矿工，都给我走到我的左手边，让我看到你们！”

    “快，听将军大人的话，去那边待着。”听到这话，矿场上的一些个管理者便不由的这般的高吼道。

    而在那些个管理者的催促之下，那些被招募来的五百名矿工，也不禁是在第一时间急忙走到了自己的右边。

    而在这些人和那些个被强制劳改的贼匪分开之后，赵二看着这些人，也不禁对着他们高声吼道：“你们回答我，我家将军大人对尔等怎么样，是好还是不好！回答我，好还是不好？”

    听到赵二这样突兀的一声高吼，这五百名被招募来的矿工不禁愣了愣。但是，在下一刻，这五百人之中便又很多人高吼道：“将军大人对我等恩重如山。”

    “将军大人对我等恩重如山，将军大人对我等恩重如山。”便可之后，这五百名被张世华招募来的矿工，皆是这般振臂高呼道。

    而见这样的一幕，周围的那些个矿场的负责人皆不禁在心中感叹道：“将军大人，仁德威望，真无双也。”然后心中这样想着，这些人也不禁和那样个矿工一样，再度将目光转向了赵二，想看看赵二到底会说什么。

    而被众人注视这的赵二，看着台下高吼的五百名矿工，也不禁是面带威严的向下压了压双手，让着五百名矿工停止了高吼。而等着五百名矿工停止了高吼之后，赵二看着他们也不禁再次的朗声吼道：“好，既然你们都认为将军大人对你们恩重如山，那么现在便就是你们报恩的时候了。”

    （未完待续…………）

正文 第一百九十章 狭路相逢

    余下等人听到田国华这话，虽然说心中还是免不了的存在一些恐惧感，但是在肚子和美食的催促勾引之下，这几个还是相继坐在了座位上，人人都像是三天没吃饭那样，狼吞虎咽的吃着桌案上的食物，要想以眼前的美食压下心中的恐惧。

    而这样的一顿饭，自然也很快的便就吃完了。而在众人吃完早饭之后，这些个新卒老兵，便也就在各个百户官的率领之下集合在了校场。

    校场上，身为叶xian守军千户的赵二，此时正披甲戴胄的站在校场上的高台上。看着高台下校场上密密麻麻集结起的一千三百余红巾军士卒，赵二不由的清了清嗓子，对着他们这些人高吼道：“今天，本将将会亲自率领着你们之中的一千名勇士，和本将一同出城作战，杀那些来犯鞑子一个措手不及。”

    “因而，等下除了本将点到名字的三个百户队负责留守县城之外，余下的皆随本将出城作战。”说完这话，赵二便看着台下的一千三百余新兵老卒高吼出了三个百户官的名字。

    而听到赵二吼出的三个名字后，台下那名叫做田六郎的矿工新卒脸上，也不禁露出了一抹担忧失望的无奈表情，显然他们这些人的运气有些不好，并没有得到留守县城的资格。

    当然运气不好也只是他本人这样认为的，因为那三名被赵二点到名字的百户官，此时也是露出了和他同样的表情。

    ……

    差不多半个时辰之后，叶xian的北城门外，在知县李重三的注视下，整整一千名红巾军士卒在赵二的率领之下，高唱着红巾军的军歌一同出了北城门。

    “云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。好男儿，别父母，只为苍生不为主。手持钢刀九十九，杀尽胡儿才罢手。我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休、誓不休！”

    在一千名红巾军士卒扯着嗓子高唱了几遍红巾军的军歌之后，不知为何，田国华和田六郎这些个从没有上过战场的新卒心中的恐惧削减了不少。

    在高唱完军歌之后，他们的心中好像一下子多出了一股他们自己的都道不明的勇气和力量，而在这种勇气和力量的带动下，他们这些人的步伐都变得轻快了不少。

    就这样这一千名红巾军士卒，便就在赵二他的率领之下，沿着官道向着北方扑去。

    不过就在赵二他们这边行军出城之时，在叶县的北方不到百里的许州襄城外，一支人数在三千人左右的元蒙官兵，也在一名元蒙将军的率领之下，向着南方的叶xian杀去。

    而从两支军队的行军速度来看，估计在晌午时分这两支人马便会相遇。

    ……

    “鹰眼，看清了吗，是那三千鞑子没错吗？”

    “没错，就是那群鞑子。好家伙，鞑子这回还真的是一点水分都不掺啊，这次还真的是实打实的来了三千人马啊。”在一处高坡上，五名红巾军斥候哨兵，眺望者他们五里之外的三千鞑子士卒不禁这般的交谈道。

    “不好，那群鞑子中的斥候发现咱们了，好几十人正向着咱们这般冲过来了，咱们快走。”那名叫做鹰眼的斥候士卒，在感慨完刚刚的话之后，不禁突然又大惊失色的这般高呼道。

    而听到鹰眼这话，余下的那几名红巾军斥候也是在第一时间便翻身上马，然后这五名红巾军士卒在接下来，便毫不拖泥带水的策马向着来路折去。现在他们最要紧的是，就是要把鞑子大军现如今的位置，传到三十里之外统率这大军的赵二耳中。

    而在这五名红巾军士卒从高坡着急忙离开之后，也就是片刻的时间，数十名元蒙骑士便四面八方的围上了这处高坡。

    “海日古（蒙古语中雀鹰的意思），你确定刚才看到这有红巾贼的斥候在窥探吗？”没有在这处高坡发现有人的踪迹之后，一名长着蒙古人专有的那种大饼脸的蒙古百夫长，这般对着麾下的那名士卒问道。

    海日古：“大人，小人愿以佛祖的名义起誓（注1），就在刚刚小人的确看到了此处有几名红巾贼在窥看。”

    听到海日古这样肯定的话，那名大饼脸的百户官不禁点了点头说道：“恩，既然如此，我现在就向哈日巴日大人去禀报这个消息。而海日古你，此次也算是立下了功劳，我会为你记上一功的。”

    “谢大人。”听到这话，海日古不禁这般拜道。

    “哈日巴日大人，小人刚才在我军南方五六里远的地方，发现了几名红巾贼的探子在暗中窥探。但那几名红巾贼的探子太过狡猾，小人并没能捉住他们，所以特来将大人您请罪。”

    不得不说，这名长着大饼脸的元蒙百户官还真的挺聪明。他这次明明是来请功的，可是因为担心哈日巴日会追究他没能将人活捉，反而说自己是来主动请罪。

    他这样一说，不但将自己发现红巾贼窥探的事情告诉了哈日巴日，更是在哈日巴日的面前树立了一副忠臣义士的样子，而这样一来哈日巴日又怎么可能不赏赐他这样尽责职守的忠臣。所以，这样的话真可谓是一举两得了。

    而哈日巴日听到他这样的话之后，其反应也果真不出这百户所料，哈日巴日对他没能抓住那几个红巾贼斥候的事情丝毫都没有在意，反而还是面带微笑的对着他说道：“斯热，你这次做的很好，你能在第一时间发现红巾贼的窥探，并又无比自觉的来我这请罪，可以说已经当得上尽忠职守四个字了。”

    说完这话，哈日巴日便转而对着自己身后的一名负责军中赏罚的军官说道：“斯热他尽忠职守可算是有功，所以本将此次要赏他宝钞十锭，以表彰他的功劳。”

    然而听到哈日巴日这样的话，跪在地上的百户斯热却是在心中不由的腹诽道：“得，劳资费这么大劲就得到十锭宝钞，这十锭宝钞在现在能值三两银子吗？”

    当然心中虽然这般想，但是面上斯热已然是露出了一副感激涕零的样子。“毕竟就连也先大人和卫王殿下这样讨贼的元帅，天子陛下也只不过给了他们各自宝钞千锭，作为他们剿匪的赏赐（注2），自己现在因为这事能得十锭宝钞就已经不少了，还能抱怨什么呢。”

    心中这般自我安慰的想着，斯热他也便就在高声谢恩后，恭谨的退了下去。

    而在斯热他退下去之后，作为此次先锋官的哈日巴日，看着自己麾下的五名千户官也不由说道：“诸位将军，我想你们也都听到了，咱们的行踪已然暴露了，所以为了打叶xian的贼人一个措手不及，咱们也应该加速他们的行军速度了。”

    而听到哈日巴日这样说，一名色目千户也不由的附和道：“将军大人说得对，咱们现在距离叶xian已经不远了，要是加速行军的话，申时（15～17点）左右我们便应该可以赶到叶xian城外，到时将军您率领着我们这三千精兵，必定可以打叶xian的那些个红巾贼一个措手不及。”

    “到时候，有可能咱们一举就能打下叶xian，立下此次讨贼的首功。”

    听到这话，余下的四名千户也皆不禁露出了对于建功立业的渴望之色，然后他们也不禁是赞许的点了点头。就这样，在发现红巾军的斥候窥探之后，哈日巴日这位先锋官反而是下令加快了全军行军速度，让全军都处在了急行军中。

    在行军路上，哈日巴日他们丝毫都没有保留士卒体力的想法，现在他们只想着尽快赶到叶xian城外攻城杀贼。至于红巾军是不是会出城和他们野战，则没有一个人会这样想。

    毕竟区区五百红巾军，怎么可能敢在三千官兵的进攻下出城。但有时候，事实往往就是那么让人意想不到……

    与此同时，在三千官兵加速行军的时候，赵二他自然也知道了自己这边斥候暴露的事情。不过和哈日巴日他们想的不一样，赵二还以为自己的奇袭就这样暴露了呢。所以为了求稳求胜，赵二他在接下了自然是下令让麾下的一千士卒缓行，以此来保存麾下士卒的体力。

    所以就这样，这两支都判断出错的军队，便一快一慢的向着对方冲去。

    ……

    “快快快，都给我把步子再迈快点，只要能干到叶xian那咱们就算是赢了，所以都给我把速度提上去。”三千先锋官兵在加速行军之后，一时之间军中可谓到处都是这样的鼓舞声。

    现如今在哈日巴日的将官们的影响之下，所有的官兵士卒现在都觉得那些将要被他们征讨的红巾贼，只是敢躲在叶xian的城墙后面瑟瑟发抖。因而，这些士卒现在的自信，真的是膨胀到不行了。

    但是他们谁都没有想到，就在他们十里之外，那处他们看不到的地方，足足千名红巾军士卒，在勇将赵二的率领下，已然是全副武装的向着他们这边直直的杀来。

    “诶，海日古你看看，对面来的那些是什么人啊？”看到红巾军出现在自己的视线之中，视力不怎么样的斯热不禁这般对着他们之中视力最好的海日古问道。

    然而听到他的话，海日古却只是傻傻的在哪念叨道：“红巾贼，是红巾贼，好多好多红巾贼。”然后在下一秒，海日古便声嘶力竭的高吼道：“敌袭敌袭，红巾贼杀来了，红巾贼杀来了！”

    “什么红巾军杀来了，怎么可能，他们只有区区五百人怎么可能敢出来。”听到前方斥候吼出的话，身为先锋官的哈日巴日不禁这般疑惑的喃喃自语道。

    不过还好，这样的疑惑并没能影响哈日巴日太长时间，也是就在一瞬间，哈日巴日他便就反应了过来。然后便就见他高吼道：“都不要慌乱，红巾贼只有五百人，根本就不是咱们的对手，既然他们愿意找死，那咱们便列阵，教训一下这些个不知道天高地厚的家伙。”

    “将军说了，红巾贼之后五百人，不用惊恐，尔等列阵杀贼便可。”

    “将军说了，红巾贼之后五百人，不用惊恐，尔等列阵杀贼便可。”这样的高吼声，瞬间便又一名又一名的传令兵，传到了三千士卒每一个士卒的耳中。

    不得不说，听到这样的话，这些个官兵士卒也的确不再恐惧了。毕竟他们这边可是有着三千人，为什么要害怕五百人。因而在压下了心中的恐惧之后，这三千名官兵士卒也是在第一时间列好了战阵。

    然而在官兵们列好战阵的时候，红巾军那边，却也是以五百名红巾老卒为核心，列好了他们独有的进攻方阵。而在方阵的最前排，站着的自然也是披甲戴胄的赵二。

    此时的赵二，正背对着麾下的千余士卒举刀高吼道：“将士们，为了家中父老妻儿，随本将杀鞑！”说完，赵二他便亲自率领着他最前排的那些个红巾悍卒，高吼着向着对面的三千官兵冲去。

    而见赵二这样一个主将这般，余下的如田六郎这样的新兵士卒，胸膛之中也不禁多出了一股难言的勇气。然后在下一个瞬间，他们这些个新卒也便学着赵二他们，举刀高吼着，向着对面的三千鞑子杀去。

    “杀鞑！”千余红巾军的嘶吼声可谓是惊天动地，而直面他们的那三千官兵士卒听到这样的喊杀声，却也不由的发现，他们所知道的情报原来从头到尾都是错误的。

    “爷爷的，这不放屁吗，这些红巾贼怎么可能只有五百人，这最起码也要有着一千人啊。”看着悍不畏死杀来的千余红巾军士卒，一名名被坑惨了的官兵士卒心中皆不禁这般的骂道。

    不过心中虽然这般骂，但是这三千官兵士卒们也都知道，现如今他们已然没有任何的退路了。所以在一声高吼之后，这三千余官兵士卒便也皆举刀，疯狂的向着冲来的红巾军扑去。

正文 第一百九十一章 血腥激战

    “杀鞑！”披甲戴胄的赵二高吼着，在身旁诸多勇士的簇拥下，一刀便斩杀了一名向他冲来的鞑子士卒。而那鞑子士卒滚烫的鲜血，也一下子便喷洒在了他的身上。被溅的满身鲜血的赵二，肾上腺素一下子便喷薄而起，双目顿时便赤红起来。

    身先士卒的他，顿时便率领着麾下的一千余红巾军士卒，高吼着杀入了敌阵。

    “将乃军之胆”，有着赵二这样一个奋勇杀敌的将军表率在，他身旁那些最为精锐的红巾军悍卒自然也是人人奋勇厮杀。故而，双方士卒的鲜血，在两军相遇的一瞬间，便就染红了双方脚下的黄土地。

    “杀鞑！”看着身旁的红巾老卒一个个悍不畏死般的向前冲杀，田国华和田六郎等新兵矿工，胸膛之中的热血顿时也沸腾起来。故而，他们此时也纷纷高吼着杀鞑，双手握紧了手中的兵器，使出了吃奶一般的力气，向着对面冲来的敌人身上砍去。

    “噗呲~~”钢刀砍入敌人身体的声音是那么的响亮，即使是在如此混乱的战场之上，田国华依然是清清楚楚的听到了这种声音。而且因为这是田国华第一次杀人，所以没有太多经验的他，不禁被敌人的鲜血溅了一脸。

    在被敌人胸膛中滚烫的鲜血溅在脸上时，向来以胆大而出名的田国华也不禁有种脑子炸开的感觉。只觉得在敌人倒下的那一瞬间，自己的脑子一下子变得一边空白，自己的眼前尽是血海死尸。

    不过这样的情况并没有持续太长时间，也仿佛就是在下一个瞬间，田国华的思绪便被同族兄弟的一声惊呼扯回了现实。“大哥小心！”这声音之中带着惊恐，应该是六郎他的声音。

    不过此时田国华却依然分辨不出这一点了，因为一名满脸狰狞的鞑子士卒，已经高举着战刀冲到了他的身前。看着那当头劈杀下来的钢刀，田国华纵然有心抵抗，却也难以招架了。

    “难道自己就这样死了。”看着那把当头劈下的钢刀，田国华的脑子中不禁这般想到。所以在这样死亡的威胁之下，田国华不禁绝望般的闭上了眼睛。

    但是在片刻后，那钢刀却并没有斩到他的头上，反而又是一腔滚烫的鲜血溅在了他的脸上。感受到那鲜血溅在脸上的田国华，不由的猛的又睁开了自己的眼睛，却看到那名向着自己杀来的鞑子士卒已然人首分离，而杀他救了自己一命的人，却正是自己的哪位胆小的同族兄弟田六郎。

    此时的田六郎满身都是鲜血，双目赤红着简直就像一个疯子，在持刀杀死这名士卒之后，更是高吼着像魔鬼一样，疯狂的举刀对着对面的鞑子士卒杀去。看那样子，显然已经是陷入了疯魔之中。

    而见此，田国华也不禁重新拾起心中的勇气，再度持刀高吼着，带着什中的其他士卒一起向着鞑子大军之中杀去。

    因为没有经历过军事训练的原因，诸如田国华这样的新兵士卒，并没能像五百红军老卒那样列阵冲杀。但是在保为家园以及重获自由身份的信念之下，这些个新兵士卒纵然是凭借着胸膛中的那满腔热血，跟在五百红军老卒一起一窝蜂的冲杀。但是，他们这些个新兵士卒所爆发出的战斗力，还是远超那些个从未上过战场，腐化严重的鞑子官兵。

    因而鞑子官兵的人数纵然要比红巾军这边多出三倍，但是在红巾军这般悍不畏死般的冲锋之下，那最前边的官兵士卒还是被红巾军杀的后退连连。

    “杀鞑！”又是一声惊天动地的高吼，持刀带盾的赵二在和身旁精锐亲卫结成的战阵下，再度斩杀了一名鞑子士卒。而加上这名鞑子士卒，赵二他此次也已然是斩杀了五名敌军了。

    所以，此时的赵二早已然是满身鲜血，而紧跟这他的那五百红巾老卒，也是在他一往无前的将旗的带领之下，如同一把无坚不摧的钢刀一样，生生的插入了三千鞑子的军阵之中，将鞑子大军的前线部队彻底打散。

    “混账，给本将传令下去，与贼交战，后退者斩。而反能斩杀贼首者，官升一级赏银百两。”三千鞑子官兵之后，骑在马上总览战局的哈日巴日，看着被五百红巾军杀得连连后退的前线官兵，不禁这般怒吼道。

    而听到哈日巴日的这般怒吼，数十名身背令旗的传令兵，也是在第一时间便策马高吼着，将哈日巴日的命令，传到了前线每一名官兵士卒的耳中。

    “将军大人有令，与贼交战，后退者斩。若能诛杀贼首，则赏银百两，官升一级。”听到这样的话，前线那些被赵二他们打散的鞑子士卒，心中也不禁再度聚集起勇气。毕竟财帛动人心，在金钱和军法的巨大力量之下，这些人不禁纷纷怒吼着，向着赵二将旗所在的位置，再一次发动了悍不畏死般的冲锋。

    “杀贼！”一名名官兵士卒这般高吼着。然后，便见他们双手紧握着手中的兵器，赤红着双目，满脸狰狞的向着冲来的红巾军士卒杀去。尤其是身先士卒的赵二，在这一次更是成为了这群官兵士卒的重点进攻对象。

    而见此一幕，满身鲜血的赵二也不禁皱了皱眉头。他毕竟不是赵九，没有那么高超的个人武艺，做不到在千军万马之中还能来去自如。因而，在看到数百官兵士卒嘶吼着向他这边冲来时，他在一时间便下令列阵以应敌。

    虽然赵二他的个人武艺并不算高，但是也正因如此，赵二十分注重麾下士卒对用战阵的应用。毫不客气的说，赵二麾下的这五百名士卒，绝对是张世华麾下最善于结阵作战的士卒。

    所以，当这些个士卒听到赵二列阵而战的命令之后，他们第一时间便混乱的战场上，找到了各自的位置，从而结成了一道无比强大的战阵，

    一名名身披铁甲的刀盾手站在了队伍的最前面，一名名手持锋锐长枪的长枪兵则是则是手持长枪站在了刀盾手的身后。就这样，这五百红巾悍卒结成的方阵，在下一个瞬间，便和迎面冲来的官兵士卒爆发了最激烈的厮杀。

    “杀鞑！”依然是身先士卒的赵二，在看到对面的鞑子士卒冲来时，最先这般高吼道。

    “杀鞑！~~”听到赵二的这声带动性的高吼，结成方阵的五百名红巾悍卒，也皆是进攻的那一刻齐声高吼道。

    声若雷霆的喊杀声，在这无比混乱的战场上，简直就像是一道穿破乌云巨雷。这样威武的声音，在双方厮杀的一瞬间，便起到了先声夺人的作用。听到这道声音的官兵士卒，还没有交战，他们心中的胆气便就弱了三分。

    而又有道是，“狭路相逢勇者胜。”两军交战的情况下，一方士气如虹，一方却胆气骤减，这交战双方的胜负结局可想而知。

    虽然说鞑子官兵此次的进攻，简直就像是巨浪一般难以力敌，但是这区区五百名红巾悍卒结成的战阵，却像是海崖边，那傲视大海的顽固礁岩。任凭你巨浪再怎么拍打，那对于礁岩也不过就相当于细雨扑面。

    “噗呲~~”滚烫的鲜血从胸膛之中喷射而出的声音，在此之时是那么的响亮。区区五百名红巾军士卒结成的方阵，在此之时，却简直就像是一道难以逾越的钢铁城墙。

    那一名名嘶吼着杀来的鞑子士卒在此之时，却简直就像是一只只扑火的飞蛾，只有被烈火残忍灼烧的命运。

    “杀鞑！”又是一声响亮的高吼声从赵二的口中传出，也又是一名官兵士卒倒在了赵二的身前，倒在了那被鲜血染红的黄土地上。

    看着倒在自己身前的这具尸体，赵二已经不知道这是第几个被自己杀死的敌人了，他只知道自己手中的百炼钢刀在此之时都已经卷了刃，持刀的手臂更是像被铁锤击打过一般疼痛。

    但即使这这样，满身都是鲜血的赵二，依旧率领着麾下的士卒稳步的向前杀去。依旧是身先士卒，依旧大步向前。因为他是这支军队的将军，他不可以后退，哪怕是一步也不可以。

    而在他这样的表率之下，余下的那些个红巾士卒，自然也是士气暴增，“杀鞑！”这些个红巾军士卒高吼着，然后他们便跟着他们如同战神般的将军，如同疯虎般的向前扑去。

    “疯子都是疯子，都是疯子，都是疯子。”看着满身鲜血还依旧嘶吼着向他们扑来的红巾军士卒，作为这支军队一名小小的斥候的海日古，不禁这般面露恐惧的喃喃自语道。

    “死了都死了，自己斥候营中所有的人，都被眼前的这群疯子杀了。营中最善战的斯热百户，也像是一头待宰的猪狗一般，被那群疯子一般的红巾贼士卒给砍成了碎肉。”

    “他们简直就是地狱的魔鬼，不不不，他们就是地狱中的魔鬼。”这般想着，看着继续嘶吼着，向着他一步步杀来的红巾军士卒，海日古心中最后的一丝勇气也消失了。所以，在下一刻作为一名军队斥候的海日古，大吼着扔下了手中的兵器选择了逃跑。

    “噗呲！~~”人首分离的声音传来，却是想要逃跑的海日古，被身后一名督战的将官砍下了脑袋。那将官满脸狰狞的用手提着海日古的脑袋，对着那些和海日古一样想要逃跑的官兵士卒高吼道：“都给我回去，回去杀贼，否……啊！”

    否则的则字，这名督战的将官还没能说出来，便不知从来飞来了一杆长枪，一下子便将这名督战的将官钉在了地上。

    看着就像是烤羊一样，被长枪钉在地上的将官，余下的那些个官兵士卒彻底的疯狂了。在此之时，他们就像是一只只被吓傻的羔羊一般，双手抱头，顾头不顾腚一般的向着红巾军相反的方向冲去。

    逃跑在此之时，就像是瘟疫一样，瞬间便在整个官兵前线传播开来。一名又一名被红巾军杀的丧胆的官兵士卒，在此之时，纷纷丢掉了手中的兵器，选择了抱头鼠窜。

    “杀鞑！”见此一幕，对面那已经不足千人的红巾军士卒，顿时便高吼着，如同下山之虎一般的，向着那些逃跑的官兵士卒追去。显然，到了这个时候，这三千官兵们已然是大势已去了。

    “将军大人大势已去了，咱们快撤吧！”看着如同潮水一般从前线退下了的官兵士卒，哈日巴日的护卫统领，不禁满脸焦急的这般对着哈日巴日高呼道。

    “该死！”听到护卫统领的这话，在看着如同潮水一般的溃兵，哈日巴日不禁这般恼怒的骂了句。但是在骂完这话之后，哈日巴日也知道现如今已经不能在久留战场了。所以，在骂完这话之后，哈日巴日当即也便调转了马头，带着自己身旁数百名官兵士卒脱离了战场，向着来时的襄城折返而去。

    “逃啊。”战场上余下的那些个官兵士卒，看着自家的主将都逃走了，心中最后的一丝胆气，自然也是彻底的丧失了。所以在接下来，赵二率领着余下的红巾军士卒杀来之时，这群毫无胆气的家伙们，为了保命，自然是成片成片的选择了投降。

    而至此，这场惨烈的激战，也终于是以红巾军的大胜，而落下了帷幕。

    ……

    傍晚，徐州襄城城外，统领这三千官兵的先锋官哈日巴日，终于是带着仅剩的四百余名官兵士卒，狼狈不堪的回到了这处暂时还算是安全的地方。

    不过，在好不容易从残酷的战场上捡回一条命之后，还不等哈日巴日喘口气，数百名官兵骑士便来到了他们的身前。

    “恩，哈日巴日大人，这是发生什么事情了，其他人呢？”看到被这几百名官兵士卒簇拥着的狼狈不堪的哈日巴日，率领这着几百名骑士的千户官，不禁这般惊奇的问道。

    “红巾贼，是红巾贼埋伏了我们，我们……我们……中计了……”说完这话，因为逃命，脑子中紧绷着一根弦的哈日巴日，忽的一放松自己的精神，竟然直接晕了过去。

正文 第一百九十二章 援军抵达

    “报告将军，小人们抓住了一个鞑子大官，请问将军，该怎么处置这个鞑子才好？”一名满身鲜血的红巾军士卒，单膝跪地，指着被五花大绑扔在地上像牲口一样的哈日巴日，这般对着哪位披甲戴胄的高大红巾军将军问道。

    而那名披甲戴胄看不清相貌的高大将军，听到这红巾军士卒的这话，却只是冷冷的哼了一声说道：“一个鞑子而已，留着他还不够浪费粮食的呢，杀了吧。”

    “将军饶命啊，将军大人饶命啊。小人哈日巴日家中有很多很多的资产，只要将军能饶小人一命，小人愿意将所有的财产全部献给将军大人您。”听到那高大将军的话，被五花大绑的哈日巴日不禁这般声嘶力竭的求饶道。

    “哼，狗鞑子。落到本将的手中，岂有让你活命之理。来人，把这狗鞑子拉下去给我斩了。”这将军话音一落，哈日巴日的身旁便突然出现了两名健壮的红巾军士卒。

    生的还算是强壮的哈日巴日在这两个悍卒手中，却像是一只待宰的鸡狗一般，轻轻松松的便就被这两名士卒脱了下去。如同死狗一般的哈日巴日，就这样，被拖到了一片被鲜血染红了的土地之上。

    看着当头砍下了钢刀，恐惧到了极点的哈日巴日不禁高吼了一声，猛的睁开了自己的双眼，然后慌乱的摸了摸自己的脑袋。才发现，原来刚才的一切仅仅是一场梦。

    “哈日巴日大人，你醒了，真的是太好了。”门外，一直忠心耿耿守着的亲卫统领，听到哈日巴日睡梦中的那声惊呼之后，不禁在第一时间冲进了哈日巴日的房间。然后看到醒了的哈日巴日他不禁这般欢喜的说道。

    不过此时的哈日巴日，还没有从刚才的噩梦中回过神。所以，对于自己亲卫统领那满是欢喜的话语，哈日巴日并没有理会。

    而看到哈日巴日这样，那亲卫士卒也不禁再度担忧的问道：“哈日巴日大人，您还好吗？”

    这声问候的声音很轻，但是哈日巴日却还是听到了。所以，在此时哈日巴日不由的生生挤出了一个笑容，并笑着对着自己的忠心耿耿的亲卫统领说道：“西尼尼根，我很好，没有事。”

    “这就好，将军大人您没事就好。”听到哈日巴日的回话，这名叫做初一的西尼尼根，也不禁这般面带欢喜的如此说道。

    “西尼尼根，现在是什么时辰了，本将昏迷了多长时间。”清醒过来之后，哈日巴日看着屋外那昏暗的天色，不禁这般对着自己的护卫统领问道。

    西尼尼根：“会将军大人的话，现在应该刚到卯时，正是黎明时刻，将军大人您也只昏迷了一个晚上。”

    “一个晚上，那巩卜班大人可曾来此看望过本将。”听到这话，哈日巴日神色一松的同时，却有不禁这般追问道。

    而听到这样的问话，西尼尼根而是再度恭谨的回答道：“回将军大人的话，巩卜班大人昨夜曾来看望过将军，并还对着末将，追问了一番昨日的战事。”

    “那你是怎么说的？”听到西尼尼根这话，哈日巴日挑了一下眉毛，不禁再次问道。

    西尼尼根：“末将对巩卜班大人说，我军中了红巾贼瞒天过海的奸计，留守在叶xian县城的红巾贼其实远不止五百人，再加上斥候探查不力致使我军中了红巾贼的埋伏，因而才会大败。”

    哈日巴日：“那你可曾对巩卜班大人说，埋伏咱们的红巾贼的具体兵力了吗？”

    西尼尼根：“这个并没有，末将只是对巩卜班大人说，在交战开始的那时候，只见到四面八方都是红巾贼的身影，其人数远不止五百人。至于具体的兵力，末将则并不清楚。”

    听到西尼尼根这话，哈日巴日也不禁点了点头，站在说了一句“你做的很好”之后，他也便从床上起身穿衣，并在脑子中思考着等下要怎样推卸自己战败的罪责。

    ……

    差不多在一个半时辰之后，在驻守在襄城的万余大军准备行军之时，在江北行省枢密巩卜班的中军大帐之中，阴沉着脸的巩卜班，看着跪在地上的哈日巴日不由的沉声问道：“哈日巴日，说说吧，在昨天你到底是因何而战败？”

    听到巩卜班这般严厉的喝问，哈日巴日不禁满面悲痛的对着巩卜班行了一个跪拜大礼，并哭丧着脸对着巩卜班说道：“枢密大人，末将有罪。末将没能识破红巾贼瞒天过海的奸计，没能察觉出驻守在叶xian的红巾贼的真实兵力，致使中了红巾贼的埋伏，使我军损兵折将。末将有罪，末将甘愿受罚。”

    说完这话，哈日巴日便双目含泪的对着巩卜班再次的行了一个跪拜大礼，之后更是流着泪将自己的脸埋在地上，显得无比羞愧。

    而见他这般样子，巩卜班也倒是不好在继续追责他的罪过了。所以，在微微的沉默了片刻之后，巩卜班也不禁再次沉声追问道：“驻守在叶xian的红巾贼其兵力，真的远不止五百人？”

    哈日巴日：“枢密大人，末将之言千真万确，若那红巾贼真的只有五百人末将又岂会战败。那驻守在叶xian的红巾贼可谓是奸诈如狐，其军最起码有着数千人，却诈称五百人引末将上当啊。”

    听到哈日巴日这样的话，再对照自己昨夜对那些回来的四百士卒的询问，巩卜班对于哈日巴日的话也不禁信了几分。毕竟，就连他也不觉得红巾贼真的可以用五百人，打败自己这边的三千大军。

    所以在一念至此之后，巩卜班对于哈日巴日的战败，心中的怒火也不禁削减了几分。毕竟，叶xian守军只有五百人这个消息乃是自己说出来的，现在这个消息有误。所以哈日巴日的战败，自己也算是有着一定责任的。

    但虽然如此，巩卜班却依然要惩罚哈日巴日。因为再怎么样，哈日巴日他战败的事情是真的，他已经有了罪过，不可能因此而不惩罚。再说现如今，也先大人和卫王殿下的主路军也已然南下，自己这边可不能因此在出错了。

    所以，心中这般想着，巩卜班看着跪在地上的哈日巴日，心中也不由的起了杀鸡儆猴的心思。

    当然，虽然说要杀鸡儆猴，但是哈日巴日毕竟是正儿八经的朝廷万户，因为一次战败便杀死他，显然是不可能的。所以，在微微的沉默了片刻之后，巩卜班看着跪在地上的哈日巴日也不禁朗声说道：“哈日巴日，你身为我军先锋，肩负重责，不能克敌制胜不说，反而使得我军损兵折将。因而，本枢密不得不行国法，贬你为千户。对于此罚，你可服气？”

    “谢枢密大人罚，末将心服口服。”听到巩卜班直接将他贬为了一名小小的千户官，哈日巴日的心中虽然满心都是沮丧和埋怨，但是在面上，他却依然是做出了一副心悦诚服的表情来。

    而巩卜班听到他这话，自然也是点了点头，然后便摆了摆手让哈日巴日他站了起来，并在哈日巴日他从地上站起来之后，也起身对着帐中的诸将官朗声下令道：“传我军令，全军立即开拔，所有大军务必要在傍晚，赶到叶xian城外。”

    诸将官：“末将等遵命！”

    然后，在大约一刻钟的时间之后，驻守在襄城之外的近两万官兵大军，在巩卜班的命令之下，也终是浩浩荡荡的，径直向着他们南方的叶xian县城扑去。

    而花开两朵，各表一枝。话说，就在巩卜班他率领着近两万大军，浩浩荡荡的向着叶xian杀去之时，在叶xian南方差不多两日路程的保安站。身为张世华麾下骑兵千户的郭羽，也是率领着张世华麾下仅有八百骑兵脱离了大部队，带着紧急支援叶xian的任务，如同一阵狂风一般，带着迅雷之势向着数百里之外的叶xian县城赶去。

    “快快快，所有人，马不停蹄、身不离鞍，无论如何也都要给我在太阳落山之时赶到叶xian县城。否则，按军法失期之罪惩处。”策马急行的郭羽，一边扬鞭向前，一边如此对着麾下左右高吼道。

    而听到郭羽这样的高吼声，余下的八百红巾骑卒，也不禁是咬紧了牙关，用着手中的马鞭，向着胯下无比心爱的战马抽去。在马鞭的鞭挞之下，马儿吃痛，自然也是加快了速度，使得这支本将如同狂风一般的军队，更加的迅捷。

    ……

    临近傍晚，张世华治下的叶xian县城，此时的叶县百姓，差不多都已经知道了，此次鞑子进攻叶xian的真实兵力到底是多少。所以，此时的叶xian，无疑的陷入了一片恐慌之中。

    毕竟，两万人，这个数字对于总人口都还不到两万的叶xian来讲，实在是太可怕。即使是在乐天派的人，也不可能在近两万大军虎视眈眈的注视之下，还保持心中必胜的信心。

    不过万幸的是，在这样危急的情况之下，至少城中的千余官兵依然是斗志尚存。

    虽然说，昨日与鞑子三千先锋一战，已然让叶xian失去了两百余勇士悍卒。但是，在昨日的一战之中，这一只骁勇的军队，却足足擒获了一千五百余官兵俘虏，杀死了近七百鞑子士卒。

    有了这样一场辉煌的大胜鼓舞士气，所以这千余守城官兵，遇敌亮剑的勇气还是满满的。

    傍晚，在叶xian的城墙之上。李重三看着黑压压一片，近乎一眼望不到边际的鞑子大军，不禁满怀忧虑的叹了口气，并在此之后对着身前站的赵二说道：“多亏赵将军在昨日逆迎击敌，打击了鞑子的气焰，提升了我军的士气。否则，鞑子今日估计便就会攻城，而不是选择在城外扎营，使我们多了一夜的喘息之机。”

    “所以，赵将军可谓是全城百姓的救命恩人。因而，请容赵将军受李某人一拜，以表李某人之前料事不明的歉意。”

    说完这话，李重三便也真的向着赵二下拜。不过，还不等李重三他弯腰下拜，站在他身旁的赵二却已然伸手扶住了他，并在扶住李重三之后，对着李重三说道：“李先生之前也是一心为公，何错之有。”

    “所以，还请李先生万万不要如此了，赵某人可受不起李先生此等大礼。此时鞑子大军已然兵临城下，因而，赵某人只希望可以和李先生摒弃前嫌，共同抗敌。”

    听到赵二这样诚恳的话语，李重三自然也没有在下拜，而是在起身之后满脸敬佩的对着赵二赞叹道：“赵将军，其忠其勇，真可谓世之名将也。”

    因而这样一来，李重三和赵二两人也算是彻底的摒弃了前嫌，全心全意的商议起了接下来的抗贼方案。

    但不得不说的是，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是毫无用处的。面对着十数倍与己的鞑子大军，李重三和赵二外加一帮红巾军将官和叶县官员，用了将近半个多时辰，也都没能商议出什么好的办法来。

    然而，天无绝人之路，话说就在赵二他们，因为难以抗敌而感到发愁之时。在叶县城外，郭羽率领着麾下的八百余骑士，在经历了一整天的长途跋涉之后，终于也是在太阳落山之时，赶到了被近两万鞑子大军，重重包围的叶xian城外。

    “将军，叶xian县城的四面城墙都已然被鞑子大军重重包围，我军难以进入，可该如何是好？”看着前方被重重包围的叶xian县城，郭羽的副千户也是以前巡检司老卒的张先友，不禁这般满面担忧的对着郭羽问道。

    “哼，既然鞑子把咱们的路挡住了，那咱们接下来就在杀出一条路来。”听到副将张先友的话，郭羽想都不想的便这般说道。

    而听到郭羽这样的话，身为副将的张先友，也不由的面带坚毅之色的对着郭羽高声吼道：“既如此，请将军下令冲锋！”

    “请将军下令冲锋！”听到两位将军的谈话之后，郭羽身旁的那些亲卫士卒，也不由的这般高吼道。

    （未完待续…………）

正文 第一百九十三章 逆迎冲杀

    “所有人，听令！目标，叶xian南城门！所有人，冲杀！”这般高吼着，郭羽挥舞着手中的长槊，一马当先的便冲了出去。

    而见郭羽这般，余下的那些红巾骑卒，也纷纷是高吼着“杀鞑”，然后便跟着他们的将军郭羽，一起向着对面的鞑子大营冲去。

    “杀鞑！~~”八百红巾骑士一同高吼出的喊杀声惊天动地；“轰隆隆！~~”八百匹战马的践踏声，简直宛若地崩。

    “红巾贼，红巾贼从咱们后面杀来了，快跑啊！快跑啊！”守在叶xian南城门外的数千官兵士卒，看到如同山体滑坡一般向着他们杀来的红巾军骑士，这群正在扎营的官兵士卒不由的被骇的大惊失色。

    毕竟，因为扎营的原因，这群官兵士卒的手中根本就没有兵器，这时候让他们面对冲锋而来的八百骑卒，无异于找死。所以。在看到呼啸着杀来的八百红巾骑卒之后，这群官兵士卒脑中唯一的想法就是逃跑。

    “死！”在以迅雷之势冲杀进官兵士卒的营地中之后，手持长槊的郭羽，立即便持着手中的长槊展开了屠杀。

    “长槊”是冷兵器时代，最为经典的马上兵器。这种兵器，不但造价不菲，其威力更是惊人。然而因为长槊结构复杂，较为笨重，所以少有善使长槊的武将。

    但是对于郭羽这样的勇将而言，使用一柄长槊显然并不是什么问题。所以，这威力惊人的丈八长槊，在赵九的手中，简直就像是神话世界中，龙骑士的龙枪一般，无可阻挡、无可匹敌。

    “噗呲！~~”鲜血喷溅的声音传来，只见的一名有一名的官兵士卒，被赵九用锋锐的长槊穿过了胸膛。富有弹性的槊杆，在刺穿敌人胸膛的下一个瞬间，便将敌人的尸体向外弹出。

    所以策马急行的赵九，根本就不需要担心兵器被敌人的身体卡住。甚至他现在就不需要用力，只需要用臂膀夹紧手中的长槊，胯下战马冲锋所带来的强大惯性，便自会帮他杀死一切阻挡他的敌人。

    “杀鞑！~~”八百骑士见他们的将军郭羽是那样的一往无前，胸膛之中的鲜血也不禁立即变得滚烫起来，于是他们纷纷猛催胯下战马，纷纷高吼着，跟着他们的将军，一同向前杀去。

    “阻拦住这群红巾贼，决不能让他们这般进城！”看着在营地之中左冲右突的红巾军骑士，指挥这群官兵士卒的那名万户，不禁一下子想到了因为战败而被贬官的哈日巴日。所以，回过神来的他，不禁这般高吼着，对自己麾下的那些士卒下达了这样的阻敌命令。

    然而，这万户所做的一切显然是无用功。毕竟，在这个时代，还没有任何力量，可以正面阻挡一支处在高速冲锋且已经冲进军阵中的骑兵。要知道，一名骑兵，连人带马冲锋起来，所爆发出的力量轻而易举的便就超过了千斤。

    在这样的冲锋面前，根本就不是人力可以抵挡地。除非现在官兵士卒之中，有着数百悍不畏死敢于敌人同归于尽的长枪兵，和千人以上规模的强弓手，否则根本就不可能抵挡的住赵九他们。

    “向前冲锋，不要恋战，借助马力，一鼓作气的跟我冲到城门前，绝不可以停下。”手持长槊冲锋在前的郭羽，看着麾下有些杀红眼的士卒，不禁在第一时间便这般焦急的吼道。

    因为他知道，骑兵再厉害，那也是在借助马力冲锋的时候。而一旦战马停下来，那骑在马上的骑兵，简直就是步卒眼中的活靶子，只有待宰的命运。不过万幸，这些士卒都是训练有素的精锐老卒，在惨烈的战场上，他们能控制住自己的情绪。

    所以，在听到郭羽的那声高吼之后，这些士卒便纷纷紧跟着最前方的郭羽，丝毫不再恋战。

    而也就在这个时候，手持长槊冲锋的郭羽，也听到了叶xian的城墙上传来了一声高吼：“赵将军，快快进城，鞑子的骑兵向着你们杀来了！”

    听到赵二这声高吼，郭羽在持槊杀死了一名阻挡他的敌人之后，也便不由的举槊高吼道：“所有人听令，和本将进城。”

    “轰隆隆！~~”马蹄踏地的声音传来，八百名红巾骑士，在郭羽他的率领之下，瞬间便冲进了叶xian的城墙之中。而在八百名骑士都平安进城的那一刻，在城墙的东面，千余官兵骑卒也果然高吼着杀来。

    不过显然，他们迟了一步，因为那厚重的城门已然被赵二他下令关闭了。

    ……

    “报……启禀枢密大人，南门守军不敌来援的红巾贼众，已然让那些个贼人杀入了城中。”在郭羽他率领着麾下的八百骑士入城的片刻之后，一名传令士卒不由的将这个消息，第一时间告知了坐镇在叶xian北面主营的巩卜班。

    “混账，废物……一群废物！”听到传令兵的这话，原本就心情不好的巩卜班是再也忍耐不住了。只见他此时当着身旁诸多将官的面，不禁直接这般恼怒的喝骂起来。

    而听到巩卜班这般恼怒的喝骂声，他身旁的那些个将官也不禁立即便低下了头，人人都想着要减小自己此时对于巩卜班的注意，以免成为枢密大人心情不好时的出气筒。

    不过还好，巩卜班心中虽然无比的恼怒，但是他还有着最基本的理智，知道现在是个什么时候。所以在恼怒的喝骂完之后，巩卜班深吸了一口气，倒也强压下了心中的怒火。

    “给本枢密传令下去，让胡塔嘎这个无能的废物，明日负责发动试探主攻。如果明日他无法攻上叶xian城墙，那么他这个万户也不用做了。”再冷静下来之后，巩卜班在看着跪在地上的那名传令兵，也不禁这般说道。

    而那传令兵听到巩卜班这样的话，自然也是忙不迭的点头称“是”，并在之后这传令兵便也急忙的退了下去。而看着这名传令兵离开时的背影，巩卜班也不由的在心中冷冷的想到：“区区两千守军，难道还能在本枢密两万大军的手下反了天？”

    “哼，红巾贼，等着吧。明日，本枢密定要让你们知道知道什么叫做朝廷的威严。”这般想着，巩卜班冷哼了一声之后，大袖一挥，也便转过了身，大步走进了自己的豪华大帐之中。

    而与此同时，就在巩卜班这边发狠的要打下叶xian的时候，在靠近叶xian北城墙的一处临时的指挥部中，李重三、赵二、郭羽三人，却也正在商议着接下来的御敌办法。

    “郭将军，你来了可真的是太好了，却不知将军大人现如今已然走到哪里了？”在三人进屋之后，李重三看着满身血迹，衣服都没时间换的郭羽，也不禁这般面露喜色的问道。

    而听到李重三这样问，赵二也不禁将目光转向了郭羽。毕竟，张世华他能否及时的率领着援军赶来，才是真正决定此战胜负的关键要素。所以这样的问题，实在是由不得赵二他不在意。

    不过听到李重三的话，郭羽却是皱了皱眉说道：“我来时，将军大人才率部抵达保安站。因而，就算是急行军，将军大人估计也要在明日的这个时辰，或是后天一早才能赶到。”

    “也就是说，咱们明日，必须要独力抵挡住城外鞑子大军的进攻。”听到郭羽这样说，赵二他也不由的用着略带压抑的表情沉声说道。

    郭羽：“没错，明日咱们只能独力抵挡城外鞑子的进攻。”

    李重三：“可现如今，即使是加上郭将军你麾下的部从，咱们城中的守军也就是两千人。在这样的情况之下，想要抵挡城外近两万鞑子的进攻，可着实不容易啊！”

    郭羽：“没错，我麾下的士卒都是骑兵，他们能驰骋疆场，但是守城对他们来讲，的确是一块短板。要是明日守城作战，鞑子大军从四面围攻，估计到时候，咱们麾下要战死一半的弟兄才能守得住。”

    “到时，士兵心中的勇气很有可能就被鞑子打光了，估计要面临溃败的危险。所以我想，与其坐守孤城，不如明日我带领麾下八百骑士主动的出城作战。到时候，由北门杀出，西门杀入。鞑子必然料不到我会主动进攻，这样一来我必能有所斩获，也方可为我军争取一定的防守时间。李先生、赵兄弟以为如何？”

    然而听到郭羽这样的话，赵二却是直接说道：“此法不妥。郭将军，要知道外面可是足足有着近两万鞑子大军，郭将军只率八百人出击，未免太过冒险了。万一出了什么意外，可就……”

    但还不等赵二说完，郭羽却直接摆手打断了赵二的话，并对着赵二说道：“赵兄弟，这疆场厮杀之事，怎可能不冒险。将军大人曾说过，‘进攻时最好的防守’。昨日赵兄弟可以带兵逆迎击敌，壮我军声威。到了今日，难道赵兄弟还不放心我郭某人吗？”

    听到郭羽这般说，赵二他自然也不好在说什么了，于是只得点了点头对着郭羽说道：“既如此，明日一战，便拜托郭将军你了。”

    于是就这般，赵二他们便也定下了明天抗敌的对策。当然之后的杀羊宰牛，犒劳即将要出战的八百骑卒却也是少不了的。

    一夜无言，翌日一早，在太阳刚刚升起的时候，在叶xian的北门内，郭羽他也率领这吃饱喝足休息完备的八百骑卒集结在了此处。看着即将要被打开的城门，微微有些兴奋的郭羽不由的紧紧的握住了手中的长槊，并深吸了一口气。

    而后，看着城门在自己的眼前，被守城的红巾军士卒一点一点的打开。被上千守卒注视这的郭羽，也不禁高举起手中的长槊，背对着麾下的八百骑卒高吼道：“将士们，胜负成败在此一举！汝等，且随我…杀鞑！~~”

    说完这话，郭羽便手持长槊一马当先的冲了出去。

    而见郭羽这般，余下的八百骑卒也纷纷高吼着“杀鞑！~~”然后便也和郭羽一同向外冲杀了出去。

    当时是，城外鞑子大军，因初到叶xian，而营垒不整。郭羽他披甲持槊，高吼“杀鞑”便先登陷阵。初入鞑营，便如下山之虎一般，连杀十数人，而后更是浑身浴血，率领麾下八百健儿直取鞑子中军大营。

    “吾乃太和郭羽，汝等鞑虏小儿，谁敢战我！”先登陷阵，连杀十数人之后，杀性大起的郭羽，竟不由的一边杀敌，一边在敌营之中高呼己名。“将乃兵之胆”见郭羽这般，郭羽身后的那八百骑卒健儿，也不由的士气大振。

    然后，便见的这八百骑卒，皆高声嘶吼着，紧跟着郭羽直取城外鞑子的中军大营。

    但有道是，“三户之内，必有忠勇”。见郭羽在己方营中这般猖狂，鞑子的大营之中，自然也有着数名自持勇武的将军，率领着麾下的士卒，挺矛高吼，杀向了郭羽。

    “兀那贼匪，休要猖狂。爷爷乃是许州百户赵田，特来取尔性命！”说着，便见这赵田高吼着，和身旁的其他将官一起，挺矛杀向了郭羽。

    然而，郭羽他虽说武艺比不过赵九，但是跟着张世华南征北战以来，一身杀人术那也算的上是登峰造极。其手上的功夫，又岂是这帮平日里舞刀弄枪之辈比得过的。

    因而，也就是一个照面，那高吼杀来的几员贼将，便被郭羽持槊，或挑或刺，直接斩于了马下。

    见此一幕，谁人还敢阻拦郭羽他们。因而，在短短的片刻时间之内，郭羽他竟然率领着麾下的八百骑卒健儿，直接杀到了鞑子主帅巩卜班的大营之前。

    而中军大营的巩卜班见此，也不禁是彻底的慌了神。毕竟，养尊处优惯了的他，哪里见过这般凶神。因而，见郭羽高吼着杀来之后，大为惊恐的他，只好被身旁的亲卫士卒簇拥着，慌忙的跑上了他营帐旁的一处高坡。

    （未完待续…………）

正文 第一百九十四章 官无胆气援军现

    “那无胆贼将，你家郭爷爷就在此处，你可敢来战我！”当郭羽他率领着麾下的八百骑卒健儿，一口气杀到巩卜班的中军大营前时。被赶来支援的层层鞑子大军阻拦住之后，郭羽用手中长槊指着站在高坡上，被吓得面色苍白的巩卜班，不由的这般高吼道。

    而听到郭羽这话，巩卜班哪里敢回话。他只是在郭羽向他挑战之后，慌忙的向后退了两步，将自己的身体躲在了身旁亲卫的层层保护下。而见到巩卜班这般不堪，郭羽也不禁也不由的仰天大笑起来，其笑声之中充满了讽刺。

    而紧跟着郭羽的那八百健儿见此，却也不由的在此高呼道：“将军威武！将军威武！将军威武！”

    听到郭羽那讽刺的笑声和八百红巾士卒的高吼，在看着周围亲卫士卒那异样的眼神，巩卜班也不禁有些恼羞成怒起来。而且更重要的是，经过他刚才的观察，他发现郭羽他所领之兵原来只有八百人，并没有自己想象的那么多。

    所以见此，他也不由的拔出腰间的佩剑，对着高坡之下的众多官兵士卒高声指挥起来。

    “东西两军，给我围住他们，他们只有八百人。决不能让这个胆大包天的贼将，就这般给我跑了。”高坡上，恼羞成怒的巩卜班，一边挥舞着手中的佩剑，一边这般声嘶力竭的高吼道。

    而战场上赶来支援的东西两军，见到高坡上，按照巩卜班的命令打出的旗语之后。知道了郭羽底细的他们，自然也是纷纷高吼着，带领着麾下的数千士卒，将郭羽他们八百人层层包围。

    “该死！”看着战场上，突然杀出来的数千官兵士卒，察觉到情况不妙的郭羽，也不由的这般怒骂了一声。不过在怒骂完之后，郭羽便高举着长槊，让麾下的八百骑卒健儿紧跟着他，向着西面敌军相对薄弱的地方杀去。

    “挡我者死！”满身鲜血，宛若凶神的郭羽，手持一杆丈八长槊，看着面前那些个妄图阻挡自己的官兵士卒，不由的这般高吼道。

    不过，这一次，对面的官兵士卒却并没有被郭羽喝退。因为他们的将官已经下了死命令，无论如何都要将这群胆大包天的红巾贼留下。所以，面对高吼着杀来的郭羽，这些个官兵士卒也不由的高吼着，强鼓起心中的勇气，握紧了手中的兵器，对着郭羽他们杀去。

    “死！”见官兵士卒杀来，双目赤红的郭羽，也不由的咬牙切齿般的高吼了一声。然后，便见的郭羽手中的长槊如同蛟龙出海一般，在敌阵之中，带出了层层喷洒而出的血雾。

    就这样，郭羽率领着麾下的勇士健儿，于敌阵之中左右突围，直前急击，终于是将鞑子大军的包围杀开了一道口子。

    “走！”见包围的缺口被杀出，浑身浴血的郭羽，也不由的急忙对着麾下的士卒这般高吼道。

    但奈何鞑子的兵力实在是太多了，虽然说郭羽他凭借着自己的勇武，硬生生的在敌阵之中凿出了一道口子。但是，这道口子也就是让郭羽和他身旁的数十名将官平安逃了出来，而余下的那数百士卒，却依然还是被困在了鞑子大军的大阵之中。

    而见此一幕，阵中被包围的那数百士卒也皆不由的悲呼道：“将军舍弃我们了吗!”

    听到麾下健儿吼出的这话，郭羽不禁怒发冲冠，怒瞪双目高吼着，再一次杀入了敌阵之中。

    而阵中被包围的那数百骑卒，见郭羽他竟然冒死又来救他们，也不禁被郭羽的举动感动的虎目含泪。于是在接下来，他们便人人高吼着，悍不畏死般的与敌人厮杀起来。

    “两军交战，悲愤者胜。”此时的红巾军士卒，因郭羽的冒死相救，可谓说是人人悲愤。在这样的一种情况之下，那些包围红巾军的官兵士卒又岂是对手。所以在短短的片刻之后，他们的包围便被八百红巾军士卒硬生生的杀开。

    “冲锋陷阵，所向无敌！”八百红巾士卒，在杀出敌阵之后，士气达到顶峰的他们不由的这般高吼道。而见此一幕，余下的那些个官兵士卒，再也不敢抵挡他们，竟是眼睁睁的看着郭羽他们横穿大营，又从叶xian的西城门，杀了回去……

    ……

    “郭将军今日，真可谓三国张刚候（注1）复生也。”在郭羽他率领着麾下的八百骑卒重新回到叶xian之后，迎接郭羽他们的李重三，看着策马而来的郭羽，不由的这般赞叹道。

    而听到李重三这般赞扬，满面笑意的郭羽也不由的谦虚道：“哈哈，李先生实在是谬赞了，郭某岂敢自比与刚候。”不过虽然是谦虚的话，但是看郭羽现在的样子，却显然是受用了。

    不过郭羽即使是这般，周围的红巾军士卒看向郭羽的眼神，也不禁满满的都是敬佩。不得不说，郭羽他今日在战场上的英姿，已然彻底的将这千余守城士卒折服。甚至就连赵二，看着策马而来浑身浴血的郭羽，也不由的赞服道：“有郭将军在，叶xian无忧矣。”

    是的，叶xian显然是守住了。因为在经过郭羽这番逆迎冲杀之后，城外鞑子大军的士气，已然可以说是降到了冰点。

    看着一片狼藉的大营，和面露恐惧之色的众多官兵士卒，身为官兵主帅的巩卜班也不禁是深深的叹了一口气。说实话，他一生受到的打击，都没有这两天受到的打击大。

    甚至直到现在，在那个叫郭羽的红巾贼将已然进城半个时辰之后，巩卜班回想起那个浑身浴血、手拿长槊对着他高吼的身影时，他的心中也不由的生出了浓浓的后怕。

    “真的是魔神一般的人物啊！”一边后怕着，巩卜班为了给自己心中冒出来的恐惧找个台阶，心中一边也不由的如此想道。

    不过就在他这般发愣的时候，他军中的一名参谋却也突然来到了他的身边，低着头小心翼翼的对着他开口说话，打断了他后怕的思绪。

    “启禀枢密大人，伤亡已然清点完毕，此次贼人冲营，共导致一千一百三十五士卒战死，四百二十三名士卒受伤，其中重伤员一百余人。另外，还有三名千户官战死，十七名百户官战死。这是名册，请大人过目。”

    说完，这参谋低着头，小心翼翼的双手捧着一本名册，递到了巩卜班的眼前。

    而看着眼前密密麻麻满是伤亡人数的名册，巩卜班不由的有些厌烦的将名册重新合上，并将其扔在了自己的身旁。

    “本枢密已经知道了，你还有什么事情吗？”在扔下名册之后，巩卜班看着眼前的这么参谋，不由的皱了皱头，这般的问道。

    而听到巩卜班明显带着不耐烦的问话，这名参谋也不由的将原本就低着的脑袋，向下又低了三分，并且更是用着无比恭谨的语气问道：“枢密大人，胡塔嘎将军问您，还需要按照您昨日下达的命令，让胡塔嘎将军继续攻城吗？”

    “哼！”听到这话，巩卜班看着眼前的这名参谋，不由的带着不满的冷哼的一声。不过在冷哼完之后，巩卜班看着都已经跪在地上的参谋，也不由的再次深深叹了口气，并对着这名参谋摆了摆手说道：“罢了，给胡塔嘎说，今日便不攻城了。”

    “并且你再给本枢密传令下去，让全军在今天打造好防御骑兵进攻的拒马，然后在建造好营垒，至于攻城的事情，还是明天再说吧。”

    “下官遵命！”听到巩卜班这话，这参谋低头这样应了一声之后，便就转而退出了大帐，只留下了巩卜班一人在哪里继续发呆。

    ……

    “哎，老五你说，咱们能打下叶xian吗？”下午十分，在官兵这边再次修建被郭羽他破坏掉的营垒的时候，一名普通的官兵士卒，看着他对面的另外一名官兵士卒不由的这般问道。

    “哼，打下叶xian，我看悬。”听到那名绰号叫黑子的士卒这样问，在哪正摆弄木栅栏的士卒老五，却不由的冷哼一声，这般说道。

    “不会吧，咱们这边可有着近两万人呢，不至于连叶xian这样的小县城都打不下吧？”

    然而听到黑子这话，那叫做老五的士卒却是盯着他反问道：“你知道就这两天，咱们都死了多少人了吗？我告诉你，都已经伤亡了四千人了。”

    “四千人！”听到老五这话，那名叫黑子的士卒，不由的瞪大了眼睛惊呼了一声。不过在惊呼完之后，他立即便小心的捂住了自己的嘴巴，并急忙向着左右看了看，看到没人注意他之后，才不由的松了一口气。

    毕竟在军中好舌利齿、妄为是非，那可是杀头的重罪，由不得他不小心。

    但有时候人就是这样，你越严禁的东西，反而传播的越快。所以，在发现没有人注意到他们之后，这名叫黑子的士卒，便还是不由用着满是好奇的语气，轻声对着老五问道：“五哥，这个事情你是怎么知道的？”

    而老五听到他这样问，则也是一边低头在哪摆弄木栅栏，一边装作不在意的低声说道：“这消息是我从咱张百户那偷听来的。我还听说那几位将军大人们，都已经不想在打叶xian这个硬骨头了。”

    “现在这几位将军大人，人人都想着撤兵，只是又害怕上面的责罚，所以犹豫不决，不知道该怎么办了。”

    听到老五这话，黑子一想起今天清晨的哪位天神一般的鞑子将军，也不禁明白那些将军大人为什么会想着撤兵了。反正他赵黑子自己，是一辈子也不愿面对那样的敌人了。

    “哎黑子，因为咱们是亲戚，这话我只对你一个人说过，你可千万不能外传，某则要是被上面的那些个大人们知道了，咱们两个可都死定了。”就在赵黑子发呆后怕的时候，那名叫做老五的士卒，却不由的又这般嘱咐道。

    而赵黑子听到老五这话，自然也是连忙点了点头，表示自己一定不会外传。但不知为何，才仅仅的过了两天的时间，这个在当初叫嚣着要去叶xian抢婆姨的赵黑子，此时已然对于攻下叶xian再也不报什么想法了，他现在反而只想着要平安的回到故乡。

    ……

    “哎，人心惶惶，全无斗志啊！”看着麾下的士卒，即使是去靠近叶xian城门的地方，布置用来防御用的拒马，都要披着身上的皮甲一手中抓着兵器才敢过去，作为许州千户的孙健，也不由的这般感叹道。

    “哎，现在只希望红巾贼的援军能迟些来，否则要是在这个时候让红巾贼将张世华带着他的大军赶来，那结果……”想到这，孙健竟不由的打了一个激灵，没有敢接着往下想，因为那结果实在是太可怕了。

    “只祈求漫天神佛看在皇帝陛下那边敬佛的面子上，可以多加保佑朝廷吧。”看着人心惶惶、毫无斗志的部下们，孙健竟不由的又向那漫天的神佛祷告起来。

    但很可惜，诸天神佛这一次显然没有搭理他。因为就在他虔诚祷告的时候，在距离叶xian四十里之外的南部官道，张世华也正率领着麾下的五千余士卒马不停蹄的向着叶xian方向急行赶去。

    “大哥，将士们都赶了一上午的路了，咱们手下的那群老兄弟们还好。但是陈喜山手下的那些个士卒以及咱们新收编的那些个降卒，却都撑不住了。大哥，要不咱们休息休息再出发？”

    看着坐镇中军，策马而行的自家兄长，一样是策马而行的张世辉不由的这般问道。

    听到自家兄弟的话，张世华又转身看了一眼那些个都快要掉队的那些个降卒们，心中虽然焦急，但也不由的摆了摆手，对着全军下达了原地休息的命令。

    “大人您喝水。”在原地休息之后，身为张世华亲兵统领的李五，也不由的在第一时间将一袋清水双手递给了张世华。

    而张世华接过清水，在咕咚咕咚的大口喝了几口之后，看着叶xian的方向，也不由的微微皱起了眉头。

    （未完待续…………）

正文 第一百九十五章 板甲初战显威

    “该死，到现在也不知道叶xian的局势到底是怎么样了，也不知道赵二和郭羽他们现在都还平安吗？”遥望着叶xian的位置，张世华微皱着眉头，不由的在心中这般担忧想到。

    不过张世华在心中担忧这件事情的时候，张世华所派出去打探消息的斥候长蒋大，却也策马向着张世华的帅旗这边赶来。

    “启禀将军大人，末将已然打探清楚了，现如今叶xian城池依旧安稳。而那两万鞑子大军也好像是遭受了重大的打击一般，只是在那一味的修建营垒，并没有攻城开战。”

    听到蒋大这样的话，张世华的脸上也不的展现出了满脸的笑意，并更是不由的展颜说道：“好好好，本将就知道，赵二、郭羽还有重三他们，不会让本将失望的”

    而在说完这话之后，满面堆笑的张世华也不由的转身对着身旁的李五说道：“阿五，传令下去，再过两刻钟之后，大军便立即开拔。所有人务必要在太阳落山之前抵达叶xian，若有延期不到者军法处置。”

    “末将遵命！”听到张世华的这话，李五也不由的这般高吼道。

    ……

    过了两刻钟之后，休息完备的五千余红巾军士卒，在张世华的一声号令之下，也果然是再次开拔，并直直的向着四十里之外，被鞑子大军重重包围的叶xian杀去。

    因为张世华他们这方，足足有着五千大军的关系。所以这样的一支军队，在行军路上很难掩饰自己的踪迹。因而，在赶到叶xian南方三十里位置的时候，鞑子大军的斥候哨探，便就发现了这支来势汹汹并直扑向他们的红巾军。

    “不好，是红巾贼的援军。看样子，是那贼酋张世华来了。快，快回营，向枢密大人禀报此事。”在发现张世华他们的踪迹之后，被来势汹汹的五千人马惊到的官兵士卒，也不由的在第一时间便调转马头这般说道。

    “大哥，那边的几个好像是鞑子的斥候，您看用不用我带人解决掉他们？”在鞑子的斥候哨探发现张世华他们的时候，张世辉却也发现了那些个鞑子斥候。所以，想要在大战之前见见喜的张世辉，便不由的这般对着张世华问道。

    不过听到张世辉这话，张世华却是摇了摇头说道：“不用了，咱们这边足足五千人，根本掩饰不了。而且你现在也有更重要的事情要做，而不是对付这区区几个哨探。”

    “请将军大人指示。”听到张世华要交给他重要的任务，张世辉脸色一喜，也便不由的这般对着张世华说道。

    而张世华听到这话，则也是点了点头说道：“知道咱们在叶xian昆水修的那座石桥吧。那座石桥乃是通往叶xian的最重要通道，在鞑子大军知道咱们杀来之后，为了抵御咱们，他们一定会派大军驻守石桥。”

    “所以你接下来要做的事情，就是率领八百精兵，先行一步离开。务必要在我率领这大军赶到之时，夺下那座石桥在南面的控制权。此次，我也会将那一百重甲兵交给你暂时指挥。所以世辉，这一次你务必要一举克敌，明白吗？”

    听到自家大哥这样严肃的话，张世辉也不禁严肃起面孔，对着自己大哥说道：“大哥您放心吧，在您率领着大部队赶来之前，我一定为您拿下那座石桥在南面的控制权。”

    说完这话，张世辉便调转了马头，带领着八百精兵悍卒脱离了行动缓慢的大部队，直直的向着三十里之外需要争夺控制权的石桥杀去。

    不得不说，张世辉率领着麾下的八百精兵老卒赶起路来，行军速度的确是要比有着新附降卒拖累的大部队快了不少。

    也就是用了一个时辰，张世辉他们便走完了三十里路，来到了建造在昆水上的那处石桥。

    其实叶xian这个地方，在很早以前，也是一个很有名的地方。不过那个时候，这个地方还不叫叶xian而是叫做昆阳。当年汉光武帝刘秀，以两万大军一举击败王莽的四十二万大军昆阳之战，主战场其实就是在现在的叶xian。

    白云苍狗、沧海桑田。当年如同神话一般取得了辉煌大胜的汉光武帝早已作古，就连大汉王朝，也早在千年之前便灰飞烟灭消失在了历史的长河之中。

    但任凭时光流转，战争和厮杀却永不会消失。而也或许叶xian这个地方，真的就是上天交给起义者创造奇迹的地方。因为在今日，一场以少胜多的经典战事即将在叶xian这个奇迹之地，再一次的上演。

    看着河岸边，那些为了抵挡己方军队渡河，而驻守在河岸边的重重大军。身披一身崭新板甲并还带着铁面罩，活脱脱想一个钢铁人张世辉，却不由的露出了一个狰狞的笑容来。

    “三千人，一个时辰，足够了。”在八百红巾悍卒的阵前，一身甲胄的张世辉看着和他们对持的三千官兵士卒，却是不由的这般喃喃自语了一句。而就在这般自语完之后，身有巨力的张世辉，却也不由的高举起了让工匠特意打造出的狻猊钢刀，高吼着“杀鞑”后，便也率领着麾下的士卒，向着对面的鞑子大阵之中杀去。

    而此时，再将时间推回到一个时辰之前。在一个时辰之前，率军驻守在叶xian南门修建营垒的胡塔嘎，却突然的接到了他们的主帅，也就是江北行省枢密巩卜班的命令。

    那时，在那一名传令士卒还没有开口的时候，胡塔嘎便清楚的看到了那名传令士卒深藏在眼中的恐惧。“枢密大人有命，红巾贼军援兵以至，命胡塔嘎将军立即率部驻守石桥南面，抵御红巾贼援军进攻。”

    没错，这就是那名传令兵的原话。在听到这样的话之后，胡塔嘎当时，简直有一种想骂娘的冲动，“王八蛋，让自己率部抵御红巾军援军的进攻，巩卜班你个王八蛋也能想的出，自己麾下只有着区区三千人马，能是红巾贼的对手吗？”

    但没办法，这毕竟是巩卜班的命令，即使是心中再怎么不情愿，胡塔嘎也必须要执行。而且当时那名传令兵还对他说，只是让他在昆水的南边抵抗红巾军两个时辰就可以，两个时辰之后巩卜班便就能调度完大军，并立即支援他。

    而这样一来，胡塔嘎自然也就没有什么可说的了。所以，在接受了这个不得不接受的现实自后，胡塔嘎也当即便率领着麾下的三千人马，集结在了昆水石桥的南边，准备抵御红巾军的进攻。

    在前一个时辰，红巾军还没有来的时候，胡塔嘎他一边想着巩卜班命令，一边修建抵御红巾贼的营垒。但是不知道为什么，胡塔嘎在心中是越想这件事，就越踏马不安。总是觉得心中肉跳，却有不知道为什么。

    然而，就在胡塔嘎即将要理清头绪的时候，张世辉却又突然的率领着麾下的八百士卒，出现在了他的眼前。

    看着突然出现的八百红巾贼，胡塔嘎却不禁有一种脊背发寒的感觉。“尼玛，这踏马有这样的贼吗？好家伙，八百人之中所有人都穿着铁甲，披甲的士卒，比自己这三千官兵的披甲士卒都多的多。”

    “而且，你披甲就披甲吧，前面那群铁罐头是什么鬼？丫的，好像这群家伙除了下半身没有穿铠甲之外，上半身他们是一块皮也没露出来啊。丫的，就连脸上都带了一个只露眼睛的铁护照，你丫要不要这么玩啊。”

    “到底是哪个遭瘟的混蛋给红巾贼打造出的这样一副铠甲，这丫的不是坑爹吗！”看着前排那一百名身披板甲的士卒，胡塔嘎不由的这般在心中破口大骂道。

    不过就在他在心中刚这般骂完之后，对面的一声高吼，却也将他又拉回来了现实。看着高吼着“杀鞑”二字，向着他浩浩荡荡杀来的红巾贼士卒，胡塔嘎也不由的拔出腰间的佩剑高吼道：“列阵，杀贼！”

    “杀啊！”双方士卒的喊杀声都是那样的惊天动地，两军的士卒，此时也是像两道钢铁洪流一般，都带着无可阻挡的气势，冲向了对方。

    “杀！”一声惊天动地的喊杀声传出。在红巾军的阵前，身穿一身甲胄像一个钢铁人的张世辉高吼着，挥舞着手中的狻猊钢刀简直就如同一头无可阻挡的史前巨兽一般，轻而易举的便率领着麾下的披甲士卒，杀进了对面鞑子大军的军阵之中。

    “太踏马爽了！”身披板甲的张世辉，在只攻不守的情况下，一刀劈杀了一名鞑子大军中的百户官之后，不由的这般兴奋的学着他大哥以前交给他的那句话，高吼了起来。

    是的，穿上这样的一身铠甲之后，那种冲入敌阵只攻不守的感觉真的是太令张世辉他着迷了。穿着这样一身坚固的铠甲，敌人手中的战刀和长枪，如果不攻击关节部位的要害，根本就伤不到如同疯虎一般的张世辉。

    而相反，在这样的情形之下，张世辉只要轻挥一下手中的狻猊钢刀，便就可以带走一条人命。所以在杀入敌阵之后，张世辉和他麾下的一百重甲士卒，简直就像是打了鸡血一样，疯狂的挥舞着兵器，收割起了敌人的性命。

    “碰！噗呲~~”一名身穿皮甲的官兵勇卒高吼了一声，用手中的战刀，猛的斩向了一名身披板甲的红巾士卒的胸膛之上。那势大力沉的一刀，甚至让那名身穿板甲的红巾军悍卒都向后退了半步。

    但……也只是退了半步而已。看着对方铠甲上擦出的那一道闪亮的火花，这兵官兵勇卒不由的愣住了。

    “天啊，这还怎么打！”看着自己用强力的一击仅仅只是让身披重甲的敌人后退了半步，这名官兵勇卒心中不由这般泄气的想到。但这个念头刚在这名官兵勇卒的脑中闪过之时，这名官兵勇卒的头颅，却已经在一阵鲜血喷溅中飞上了天。

    定睛一看，却是刚才那名被他击退了半步的红巾军悍卒，持刀砍下了他的头颅。显然他犯了一个要命的错误，那就是“战场之上，是不准许你走神的”。

    挥刀，劈斩；挥刀，劈斩。此时的百余身披板甲的重甲兵，根本就不需要考虑什么别的事情，他们只需要在战场上不停地重复这个动作便就可以了。因为，对面官兵那软弱无力的进攻，真的很难对他们造成什么样的伤害。

    看着己方的士卒，一名接着一名的倒在血泊之中，坐镇中军负责指挥的胡塔嘎也不由的慌了神。毕竟红巾贼那七百披甲兵和那一百铁罐头，对他们的杀伤力实在是太大了。

    他们这边的官兵士卒，在这场近身厮杀之中，往往需要七八条士卒的性命来换一条红巾贼士卒的性命，这样悬殊的伤亡比例，任谁也撑不住啊！

    “不行，决不能在这样下去了。”看着前线一名又一名的官兵士卒被杀，坐镇中军的胡塔嘎心中也不禁这般想到。

    所以，在一念至此之后，胡塔嘎也不由对着身旁一名传令兵高吼道：“快，给本将我传令下去，让咱们这边的五百披甲兵都给我顶上去。另外，你现在立即再向巩卜班大人哪里求援。”

    “就说本将军已经顶不住了，红巾贼即将渡河，请枢密大人火速派出援军。”

    “末将遵命！”听到胡塔嘎这话，那传令兵也知道现在事态有多紧急。所以，在高声喝了句“遵命”之后，他也便立即翻身上马，传令求援去了。

    “杀贼！”一阵高吼传来，只见的胡塔嘎麾下仅有的五百名披甲士卒，在接到胡塔嘎的命令之后，高吼着便加入了战场。

    不得不说，在军中但凡能披甲作战的，那差不多都是有几分本领的。所以当着五百名披甲悍卒，高吼着迎上红巾军之后，他们也的确暂时的抵挡住了张世辉他们进攻的脚步。

    毕竟都是身旁铁甲的悍卒，纵然说这些个官兵士卒身上的铠甲不如板甲好，个人武艺和协同能力也不如红巾军士卒高。但，双方相差的却也并不多，也就是八两对一斤，差不了多少。

正文 第一百九十六章 不战而逃

    当然，说是差不了多少，但毕竟还是有差距存在的。所以，这五百名披甲悍卒即使顶了上去，那照样也是被张世辉率领着麾下的八百悍卒，打的节节后退。他们和刚才那些士卒唯一的区别，也只不过就是他们后退的慢了一些罢了。

    “死来！”张世辉又是一声响亮的高吼，连柄带刀长达六尺，重几十斤的狻猊钢刀劈头盖脸的斩下。在这样可怕的攻势之下，就算你身穿板甲，那照样也可以将你连人带甲的砍成两半啊。

    所以，那名处在张世辉刀下的官兵百户，惨叫声都没能传出，就被张世辉他一刀给砍了脑袋。

    看着脑袋上顶着铁盔的头颅冲天而起，对面的数十名披甲的官兵士卒，都不由的被吓住了。所以，当看到张世辉这个如同熊罴一般的凶神再次高吼着杀来之后，对面的那些个官兵士卒竟不由被他吓得后退连连。

    而勇气这个东西，那也本就是此消彼长的。所以，在看到对面的官兵士卒胆怯之后，张世辉身旁的那些个士卒心中自然也是勇气暴涨。因而，这些人便就像打了鸡血一样，跟在张世辉的身旁，在此高吼着杀向了对面的鞑子大军。

    而对面的鞑子士卒见此，自然也就更加胆怯了。所以在这样的连锁反应之下，这五百名披甲官兵再一次向其他那些个士卒一样，被张世辉他们杀得后退连连，几乎溃不成军。

    “噗呲！~~”颈动脉中，鲜血喷溅的声音在这个战场上，是那么的响亮。在红巾军士卒悍不畏死、专攻要害的进攻方式之下，一颗有一颗官兵士卒的脑袋被红巾军士卒砍下，一具又一具的无头尸体也倒在了血泊之中。

    见此一幕，前方作战的那五百披甲官兵终于是顶不住了。所以在下一个红巾军下一个冲锋之后，他们这些人便也开始不顾主将胡塔嘎大吼大叫，开始了丢盔弃甲般的溃败。

    看到这些个最勇猛善战的士卒都开始逃跑，对余下的那些个士卒士气打击之大可想而知。因而，在短短的片刻时间之后，战场上剩下的那些个官兵士卒，便也开始在张世辉他们的疯狂进攻之下逃跑。

    “混蛋，都给我回去，谁敢逃跑，就地处死！”看着在战场上，成群出现的逃卒，坐镇中军的胡塔嘎也不由的这般恼羞成怒的高吼道。不过他的这种吼叫，在这个时候显然并没有什么用。

    因为相比于他的吼叫，后面那群虎视眈眈的红巾军士卒显然更加的可怕。

    所以，纵然他再怎么吼叫，可是在前线，逃卒却依然是屡禁不绝。

    “不行，不能再这样下去了。在这样打下去，劳资估计都要被这群红巾贼俘虏了。”看着前方节节败退濒临大溃败的官兵士卒，坐镇中军的胡塔嘎一边在心中这样想，一边不由的琢磨起了现在要不要丢下这些士卒逃跑保命。

    然而，就在他这样在心中琢磨的时候，不久前他派出去的求援的那名传令兵，却也是满面惊恐的策马返回了。

    “大人不好了，枢密大人他们早就带兵撤退了，咱们这回是被当成殿后的弃子啦。”在看到坐镇中军并有心打算着逃命的胡塔嘎之后，那传令兵不由在看到胡塔嘎的第一时间，便这般朗声说道。

    “什么！”听到这名传令兵这样的话，胡塔嘎也不由的满面惊恐的大叫了出来。“巩卜班，你这个遭瘟的王八蛋，不为人子的畜生，食狗屎的狗才，你丫的敢跟劳资下套，劳资日后绝对饶不了你。”

    在知道自己被算计之后，胡塔嘎再也不讲什么朝廷命官的风度了，整个人简直就像是泼妇骂街一般，这般的破口大骂起来。

    但是，这般情绪失控的状态却也并没有持续太长时间。也就在胡塔嘎大骂完这话之后，胡塔嘎便也立即转身对着身旁的亲卫们高吼道：“弟兄们，你们也都知道了，巩卜班那王八蛋是吧咱们做弃子了。”

    “所以现在咱们也没有必要再为那废纸一般的银钞卖命了，义务已经尽到了，接下来就是咱们保命的时候了。”说完这话，胡塔嘎调转马头，一声高吼，便要带着麾下的亲卫士卒逃命。

    然而，就在他掉转马头准备要逃命之后，却发现昆水的对岸，一名披甲戴胄的红巾军贼将却也是率领着麾下的八百骑卒，带着滚滚烟尘嘶吼着向着他们杀来。

    见此，胡塔嘎也不由的是彻底的绝望了。毕竟，他不是汉人而是一个根正苗红的元蒙人，有着这样的身份在，就算是他想要投降，红巾军却也不会放过他的。

    所以在知道自己今日插翅难逃之后，胡塔嘎也不由咬着牙拔出了腰间那华美的佩剑。本想着直接拔剑自刎，可是好不容易将剑从腰间拔出了之后，却也发现自己根本就没有自杀的勇气。

    因而，在之后他只能高吼着，鼓起心中最后的一点勇气，带着身旁十几名忠心耿耿的亲卫士卒，策马向着河对岸冲去。当然，他这样做并不是要和杀来的郭羽他们拼命，而是存着赌命的心思，看看自己能不能逃出去。

    但之后的结果，可想而知，胡塔嘎显然是失败了，所以他死了。而在胡塔嘎这样一个主将都战死之后，在张世辉和郭羽两名勇将两面夹击的余下的那些个官兵士卒自然也纷纷缴械投降。

    “羽哥，你们怎么杀出来了，巩卜班那家伙不是还率领着万余大军吗，他怎么可能会让你杀出来？”看着满身鲜血策马而来的郭羽，浑身浴血的张世辉看着他也不由的这般问道。

    然而听到张世辉这样的话，郭羽却是长叹了一口气说道：“哎别提了，我本不敢率军出来，但没有想到，巩卜班那个狗贼在知道咱们将军大人率领援军赶来之后，竟然将这三千人当做了吸引咱们注意了的诱饵，而自己却依然带着麾下的万余大军跑了。”

    “当我反应过来这一点的时候，巩卜班他们却依然跑远了。他们兵马甚多，我怕贸然追击会遭到埋伏，所以便转而提兵杀到了此处。”

    听到郭羽这样的一番话，张世辉也不由的是满脸错愕的摇了摇头。因为他实在是没有想到，巩卜班那个家伙率领着足足万余大军，竟然会这般不要脸的逃命。所以再摇了摇头之后，张世辉也不由的叹气道：“这鞑子，还真是奸诈到极限了。”

    ……

    一个时辰之后，太阳已然落山了。而叶xian的南门之外，当张世华率领着麾下的大军士卒来到此地之后，叶xian城池的四周除了尚未清理干净的血迹和尸体之外，便也就只剩下万余官兵们留下的那些个空荡荡的营垒，以及来不及带走的那些粮草物资了。

    看着这样的一幕，张世华在心中也不由的叹了一口气。说实话，他还本想着经此一战可以彻底的击败这万余官兵，但没有想到，巩卜班那家伙竟然这般奸诈，还不等自己率部赶来，这家伙便就带着麾下的士卒跑了。

    而且这个王八蛋跑的还很会挑时候，正好是在傍晚时分跑的。虽然说在这个临近傍晚的时候行军极其困难，但是张世华他们想要追击却也是同样困难。而且在伸手不见五指的深夜追击，要是巩卜班这个家伙在留下一支骑兵殿后埋伏。

    那估计就算是张世华率领着麾下的大部队追击，估计照样可能全部交代了。毕竟着这样一个年代，黑夜对于任何人来讲都是在是太可怕了。当初汉光武帝为什么能用两万步骑一举打败王莽的四十二万大军？

    还不是因为黑夜的原因，让王莽的庞大军队根本无法指挥，从而让汉光武帝钻了一个大空子。

    而这，其实也就是郭羽这样一个胆大包天的家伙，为什么不敢率军追击的原因。

    不过好歹也算是打了一个彻头彻尾的大胜仗，所以看着在叶xian城门前迎接自己的那些个将官后，张世华也立即便将这点遗憾抛之脑后，并满脸微笑的率军迎了上去。

    而城门处的诸多将官看到被麾下亲卫簇拥着，策马而来的张世华之后，也皆不由的跪地而拜道：“末将（下官）拜见将军大人。”

    “诸君且免礼。”见此，张世华脸上的笑容也不由的更浓了。

    ……

    翌日中午，当张世华了解完叶xian这两天发生的详细事务，并在第一时间处理完战后对有功士卒的奖赏以及对于阵亡士卒的抚恤之后，张世华看着赵子玉上报的账目表上那一笔笔庞大的开支，也不由的叹了一口气。

    “这样的仗，还真是打不起啊！”看着账目表上那少得可怜的战利品，张世华不由的皱着眉头这般叹道。

    没错，这一战张世华他们的确是大获全胜，但是那又能怎样？没有足够的战利品，这样的战争张世华便打不起。毕竟他现在只不过是一个坐拥五城之地，治下半府之土的义军首领罢了，又不是坐拥万里疆土治下黎民亿兆元蒙天子，只出不进的战争他可撑不了几天。

    毕竟“大炮一响，黄金万两。”在这个年头，打仗比的不就是兵甲财力吗？张世华麾下的士卒为什么打起仗了这般勇武，那还不是张世华赏罚分明，舍得对那些个立下战功的士卒重赏，并对那些个不幸战死的士卒厚抚吗。

    但是，这钱粮可不是从天上掉下来的。现如今，张世华手中所有的钱粮，其实都差不多是从那些个豪门大户的手中压榨出来的。毕竟在这个年头，士卒的吃喝用度、兵甲开销、赏赐抚恤哪一个不需要花钱。

    张世华麾下现在养着差不多七千士卒，如此多的士卒，如果单单依靠着治下五城十万百姓的粮税来供养，那根本就是不可能的。毕竟在这个年头，一把好的战刀，光是造价便上千钱，十万百姓那点可怜的粮食税，想要供养麾下的七千士卒无异于痴人说梦。

    当年后周太祖郭威便就曾说过，“百人养一卒”。这意思就是说，一名披甲的善战士卒，在这个年代，那往往是需要一百名百姓所缴纳的赋税才能供养起来，由此也可知养兵之难。

    所以，当麾下的士卒逐步的扩张到了七千人之后，张世华的心中其实是又欢喜又担忧。欢喜的是自己的实力越来越强，自己在这个可怕的乱世生存下来的资本越来越多，担忧的便就是该怎么养活这么多的军队士卒。

    因为张世华一个后世人，所以张世华他知道，养兵就要走精兵路线。毕竟军队是用来打仗厮杀的，他不是用来充人数听着好看的。巩卜班这一次带来的人马足够多吧，可结果呢，他连跟张世华作战的勇气都没有，便丢下自己的人逃跑了。

    如果说这件事只是小说家之言，无法做例子的话，那请大家看一下后世的大明朝。

    大明朝，单单就九镇边军，加起来便足足有着一百多万。可结果呢，这一百多万军队，还不是被十几万满清八旗军打的屁滚尿流，甚至在之后更是让人家得以入主天下三百载。

    所以，养兵那就要养出那些能上阵敢上阵的精兵来，而不是养那些只知道混军粮懂逃命的兵油子兵痞子。

    那精兵是怎么养出来的，很简单。养兵练兵之法归根到底，无非就是两个字，那就是“钱粮”。毕竟，有道是“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”

    只要给给一个人足够的利益，哪么这个人就算是一个老实面瓜，他照样可以有着提刀杀人的勇气。相反，你要是不给麾下的士卒开出足够的钱粮好处，那就算是张飞那般的人物，照样会在战场上逃命。

    因为，没有人会白白的拿自己的性命去为你厮杀。当然，如果你又人家老金家那样的忽悠能力，能把全天下的老百姓给洗脑，让他们过着整个亚洲最穷苦的日子，还为你们家当牛做马，那的确是你牛b。

    不过张世华并不认为自己有那样的本事，所以他想要供养麾下的七千士卒，唯一的办法那就是开源了。

正文 第一百九十七章 无处开源

    但是“开源”这两个字，它说起来容易，但真要是将其付诸于实践，那可就真的是太难了。

    一开始的时候，张世华以为自己坐拥平顶山煤区、舞阳矿区，这两个可以大量的开采煤、铁、盐的好地方。开源致富并供养麾下的士卒应该不成问题，可这几件事情真的做起来时，张世华却不由的发现自己以前想的真的是太简单了。

    煤、铁、盐，这三样东西的确都是难得的好东西，但是现在这个时候，张世华却真的没有办法那这三样东西来发财。

    毕竟煤铁这两样东西，张世华现在不过也就是自给自足，自己用着还不够，哪里有可能在往外卖。而且就算是卖，张世华现在也只能卖给其他的那些义军。因为在现在这个元蒙朝廷正大力讨贼的时候，还真没有商人敢背着朝廷跟张世华他做生意。

    当然，这说的仅仅是煤铁。盐可就不同了，在这个时候，盐完全就等同于黄金这样的硬通货币，只要张世华的手中有，他一定就不愁销路。但，令人尴尬的是，张世华现如今手中却并没有多少盐。

    没错，舞阳这个地方的确有着海量的盐矿资源，但是在这个年头，想从地底下开采出盐来，那这个难度高的可不是一点点。毕竟在现在可没有什么工业钻机，连挖口井都极其困难的时代，就更不要说工程量更大且更困难的采盐了。

    张世华已经问过自己麾下的那些个懂得开采井盐的工匠们了，反正据他们说，在现在开一处井盐，如果一切顺利的话也需要一年多的功夫。是的，你没有看错，就是一年多的功夫。

    而且，据他们计算，每开一处井盐，最少张世华也要拿出三到五千两银子来。

    现在你们已经可以能想象的到，张世华在听到这个事情之中，心中有多无奈了吧。“妹的，一年多时间，五千两银子，那等你们完工，劳资估计早就破产了。”这句话就是张世华当时心中所想。

    本来嘛，这玩意也实在是太吓人了。所以，在那个时候起，张世华就果断的将开采井盐的事情给放弃掉了。因为对于现如今的张世华来讲，开采井盐完全就是一个无底洞。到时候估计井盐还没出来，他自己就已经被耗死了。

    “该死的，老天真是不公平。别人家的穿越者那一穿越无不是金手指狂开，三五年时间就把中国弄得跑步跨入资本主义社会了。可看看看自己，都穿越来五六年的时间了，却还依然只是一个义军头子，甚至连好的赚钱法子都没有。”

    一时半会没想到什么好法子开源之后，张世华看着那只出不进的账本也不由在心中这般暗自腹诽道。

    “劳资还就不信了，活人还能被尿憋死。一人计短，两人计长。我要把重三和子玉他们两个叫来，看看他们有什么好办法没有。”一年至此，张世华便也不由对着一直默默的护卫在自己身旁的李五说道：“阿五，将重三和子玉两人给我叫来，就说本将有要事要与他们商议。”

    “末将遵命！”听到张世华这样的话，一直在那默默站着的李五，也不由的在第一时间这般的朗声说道。

    ……

    片刻时间之后，接到张世华命令的赵子玉，也不由的放下了手中的事务，急忙向着张世华所在的府衙赶去。

    “原来是李大人，属下拜见李大人。”在赵子玉走到张世华所在府衙的大门前时，却也看到了被张世华一起叫来的李重三。见到李重三，以前是在李重三手下做事的赵子玉对于这样一个老上司，也不由的立即这般拜道。

    而对于赵子玉这样一个曾在自己手下做事，现如今却飞黄腾达的小捕快，李重三心中却并没有任何嫉妒的心理。因为李重三不同于周四九，他是一个很容易满足，且很有自知之明的人。

    他知道自己的本事有多大，所以他对于现在的一切都很感激。因为没有张世华的提携，有可能他早就在刘福通起义之后便死于乱军了。

    因而当他看到赵子玉这个以前的下属向他行礼之后，他也是面带微笑的对着赵子玉抱了抱拳，回了一礼。

    而在两人就这般的相继见礼之后，两人也便一同走进了张世华所在的大堂之上。

    迈着步子走上大堂，并低着头用眼中的余光微微看到高坐主坐的张世华之后，两人便也不由的一前一后一同对着张世华拜道：“下官李重三（赵子玉）拜见将军大人。”

    张世华：“两位先生快快免礼。阿五为两位先生搬个座位来。”

    “谢将军大人。”听到张世华这样的话，李重三和赵子玉也不由的再次拜道。

    而后，在谢完礼并在李五为他们二人取来座位之后，两人便也微微弯着腰，面带恭谨之色并小心翼翼的将自己的半边屁股坐在了座位上。

    而等二人坐下之后，身为张世华麾下一名老吏的李重三，抬头看着高坐主坐的张世华，也不由的开口问道：“不知将军大人将下官等唤来，可有何事要吩咐？”

    张世华听到李重三这话，看着一眼堂下坐着的李重三和赵子玉二人之后，也不由的面带忧色的说道：“古有言：‘兵马未动粮草先行。’又有言：‘百民养一卒。’现如今本将治下城不过五、民众不过十万余，却要供养战卒七千，实在是乏力的很。”

    “所以，本将今日招两位先生前来，就是想向两位先生问一问，可有何开源之法？”

    “开源之法？”听到张世华这样的话，李重三和赵子玉二人在相视一顾之后，却也不禁陷入了思考之中。

    不得不说，张世华的这个问题还真是把他们两个人给问住了。毕竟，困于时代所赋予他们的局限性，无论是李重三和赵子玉这些在底层摸爬滚打的吏员，还是那些个闷头在家中做学问的儒生秀才，重农轻商的想法都深深的扎根在他么的骨子里。

    所以当他们听到张世华问他们开源的办法时，他们除了招募流民多多屯田耕种之外，一时之间还真是没有想到其他的好办法。

    但是招募流民屯田这话，他们自然也没有傻到在这个时候说。毕竟这都已经是农历十月了，都已经将要入冬了，这个时候你说什么屯田。你丫不是扯淡吗。

    所以在想不出什么好办法之后，两人相视一顾，李重三便也不由硬着头皮对着张世华说道：“回禀将军大人，属下等愚钝，不能为将军大人您分忧，请大人责罚。”

    “请大人责罚。”在李重三跪地说出这样的话之后，赵子玉也不由的这般跪拜道。

    见此，张世华也不由的皱了皱眉头。不禁自顾自的叹气道：“哎，看来在短时间内，只能用不断开疆扩土的办法来解决开源的问题了。”而自顾自的说完这话之后，张世华在看着跪在地上请罪的李重三二人，也不由面色温和的说道：“两位先生快快起来吧，这也的确是本将强人所难了，两位先生无罪，快快免礼吧。”

    而听到张世华这般说，李重三和赵子玉的脸上也不禁闪过了一抹羞愧之色。毕竟张世华给了他们高官厚禄来供养他们，现如今他们却不能为张世华分忧，不禁让他们的心中有些过不去。

    不过张世华自己对此，倒是却真的没有在意什么。所以在看到两人脸上的羞愧之后，张世华反而是好言鼓励了他们一番，然后才让他们退下。不过在看着两人将要离去的背影之后，张世华却又猛的想起了一件事。

    所以在之后，张世华不禁看着将要离去的赵子玉说道：“子玉你先留下，本将有事要和说。”

    听到张世华这话，赵子玉脸上虽然一愣，但自然还是应命留下。而李重三见此，却也是面带微笑的对着赵子玉点了点头，并独自一人离开了此处府衙。

    “将军大人，可还有事需要吩咐属下？”看着满脸笑意的张世华，赵子玉不禁低头恭谨的问道。

    而见赵子玉这般张世华却是面带微笑的说道：“子玉无需这般拘束，都是自家兄弟，随意些便好。来，快快坐下。”

    “谢将军大人。”听到张世华这样的话，虽然赵子玉的心中依旧疑惑，但还是抱拳告谢，缓身坐在了座位上。

    而见赵子玉他坐下之后，张世华看着赵子玉也不由问道：“子玉，家中高堂身体可还康健？”

    然而听啊张世华这话，赵子玉却是露出一副悲苦的神情说道：“回将军大人的话，下官福薄命舛，家中父母高堂，三年前便以相继驾鹤仙去。”

    见到赵子玉这般，张世华也不由面带歉意的说道：“子玉抱歉，本将让你伤心了。”

    赵子玉：“将军大人无需如此，先人已去不可复返，下官省的。”

    而听到赵子玉这般说，张世华也不由面露欣慰的点了点头道：“子玉能明白这个道理便好。我想子玉家中父母先人，在天之灵可以看到子玉如今这般，心中想必也是极为欣慰的。”

    “谢将军大人。”听到张世华安慰的话语，赵子玉也不禁面露感动的再次拜道。

    而就这般，在张世华和赵子玉无比亲切的聊了近一个时辰的家常之后，在两人的关系差不多更近一步之后，张世华看着赵子玉却也不由的笑着问道：“子玉，你觉得我的堂弟，世辉他为人如何？”

    听到张世华这样问，赵子玉愣了愣后却也不由的说道：“小张将军他为将忠勇，为人仁义，可谓是真正的好男儿。”

    “既然如此，本将便也有话直说了。子玉你也是知道的，世辉他现如今还未曾娶亲。他曾对我这个做兄长的说过，说是钟情于子玉你家中的那位妹子。所以我这个做大哥的在今天，便也不由带他向子玉你家的妹子提亲，若子玉和你那妹子同意，你我两家便永结秦晋可好？”

    听到张世华这样的话，赵子玉也不禁是彻底的愣住了。他这回是真的没有想到，张世华此次竟然是为了代自己的兄弟向他的妹子提亲。不过在愣了片刻之间之后，赵子玉的心中一思考，便也不由面露欢喜之色的对着张世华拜道：“小张将军能看上我那粗鄙妹子，乃是我那妹子的福气。”

    “哈哈，好。既然如此，等此间战事结束，我便写书信与我叔父，让他老人家差媒人上门提亲。到时候子玉和我，也可真的就是自家兄弟了。”说完这话，张世华也不禁朗声笑了起来。

    ……

    花开两朵，各表一枝。话说，就在张世华带自家兄弟向赵子玉他提亲之时，在叶xian百里之外的襄城，作为江北行省枢密的巩卜班，此时却正处在惊慌与忧虑之中。

    毕竟巩卜班此次犯下的罪过实在是太大了。作为此次讨贼副路军主帅的他，按照计划本来是应该在剿灭南阳的红巾贼之后，协助也先和卫王的讨贼主路军，一西一北一同夹击汝宁府的红巾贼的。

    可是，才不过区区三五天的时间，也先的主力部队才刚刚出发，他这边却已经折损了过半的人马了。显然，在发生了这样的一场大败之后，当初定下的讨贼计划可谓是彻底的泡汤了。

    所以，现在的巩卜班也不祈求自己可以反败为胜了。现如今他只希望在接下来，自己可以用自己家中的钱财保住自己的富贵，减轻一下朝廷对自己的惩罚。因为经历了这样的一番惨败，就算他的跟脚在硬背景再大，他的官位也肯定是保不住了。

    “哎，足足三万两银子啊。就这么没了！”看着心腹手下策马离去的背影，巩卜班也不禁又心疼起了自己贿赂上官为自己开罪的大笔银子。

    “不能在打了，就在襄城守着吧，再打下去，自己就真的破产了。”想起红巾军那强大的战力，又想起自己如同流水般出去的银子，巩卜班也不由的自顾自的这般说道。

正文 第一百九十八章 徐寿辉称帝

    而话分两头，就在巩卜班在襄城裹足不前不敢进军的时候，在另一边也先和卫王宽彻哥却正率领着麾下的大军士卒，浩浩荡荡的向着汝宁府的方向杀去。

    不得不说，兵力多了之后，真的是无比壮胆的。至少也先他现在的勇气便是十足，此时的他还不知道巩卜班战败的事情，所以对于南下讨贼的事情，也先真的是自信十足。

    毕竟，他统领着的大军，兵力足足达到了七万人。要知道，七万人放在现在，那可相当于南方两个中等规模的县城的全部人口了。七万人马在行军的时候，光是队伍便就拉开了十里距离。

    而且，这支军队可不光只是兵力多，其兵卒的素质那也算是极高的。这七万人之中，不禁有北方选取的数万侍卫汉军，更是有着大名鼎鼎的爱马鞑靼军和天子近卫的阿速军。

    阿速军这支军队大家都已经知道了，我也不再这里废话。爱马鞑靼军则听名字也能看得出，这支军队和阿速军也一样，那都是正儿八经的北方精兵。先不说他们这两支军队的战力怎么样，单说他们的外表，这两支大名鼎鼎的军队绝对是光鲜亮丽的。

    有这样的一支讨贼大军在，也先可不会认为自己会剿灭不了那群蚁贼。

    “元帅大人，前面便就是扶沟城了，到了此地，大军按照每日三十余里的行军速度，在走上三天时间，便也就可以赶到被红巾贼占据的陈州之地了。”一名斥候士卒，单膝跪地，指着前方不远处的扶沟城，这边对着身为讨贼主帅的也先说道。

    而也先听到这话，则也是点了点头说道：“既如此，你给本帅我传令下去，让大军在此扎营休整，翌日一早，再给本将我拔营进军。”

    听到也先这样的话，那斥候在高唱了一个肥诺之后，便就下退了下去。而也先看着那名斥候退下去之后，便也不由将军中的诸将召集了起来，与这些人商议起了下一步的讨贼方案。

    在并没有什么统帅之才的也先和卫王宽彻哥主持之下，他们商议出的讨贼方案自然没有什么亮点。不过纵然是这样，他们倒也是定下了首先需要攻打的一座城池，那座城池就是可以为他们提供很大水利便利，且是陈州北方最前沿的一座城池――西华城。

    西华城，乃是修建于颍水上游的一座县城，可以说从西华这里乘船南下的话，是可以直接走水路抵达刘福通起义地的颍州的。

    当然，这里毕竟处于淮河流域的北方，水路远没有南方的长江流域那么便利。用这样的水路，给也先麾下的七万大军运粮食就已经很勉强了，至于让也先他们七万人乘船南下，直袭颍州，那显然根本就是不可能的。

    这不单单是没有这么多船只的问题，更重要的就是，在这个时节颍州上游的这处河流，根本就没有这么大的运力，可以一下子运载七万大军。

    所以，优先攻打西华城，也仅仅是也先他们处于后勤补给上的考虑。

    毕竟在这个年头，军队远征时，军队所需要的粮食与物资，那都是需要人力一点点的长途运输的。如果是让运输军粮的民夫队伍走陆路，那这一路上的开销，根本就是难以想象的。

    反正，在贾鲁他们正在修治黄河的重要时期，汴梁路这边百姓，是绝不可能再担负起如此繁重的劳务的。

    因而，在也先他的计划之中，在接下来的日子，他将会率领的麾下的大军直袭西华，并在拿下西华之后，再率领着麾下的大军攻打陈州的治所宛丘。而后在攻打下宛丘之后，他将会在此分兵两路，一路由他率领进攻真水、南顿，另一路则由卫王率领，进攻位于颍水中游的项城。

    而在他们两人都成功之后，巩卜班也应该按照约定，攻打下了叶xian、舞阳以及西平三城。所以，到时候合兵一处的他们，将直取汝宁府的北方门户上蔡，而后在拿下上蔡之后，直取汝阳府城。

    在真实的历史上，也先这样的进攻方案，在起初，也的确是取得了成功。至少在真实的历史上，也先他的确是成功的攻打下了上蔡重镇，并俘虏了红巾重将韩咬儿，对整个汝宁府的红巾军都造成了极大的打击。

    但现在，有了张世华这样一个变数之后，也先此时定下的计划显然是行不通的了。

    不过现在的也先却还并不知道巩卜班在南阳遭受重创的事情，所以在翌日的一早，也先他依然是率领的麾下的大军，径直向着被红巾军占领的西华城杀去。

    而话分两头。就在也先他率领着麾下的大军，浩浩荡荡的向着西华城杀去时。在差不多有着千里之遥的蕲州路，作为南方红巾军的徐寿辉，却也是率领着他的部队，一举打败了元朝的威顺王宽撤不花，并长驱直入一举攻占了占据水路之要的蕲水xian城。

    蕲州路这个地方，地处南国，降水充沛，土地丰饶。再加上在百年前，此地属于南宋朝廷的治地，南国百姓善于耕种。因而蕲州路这个地方的人口及其之多。单论土地面积，蕲州路仅仅是南阳府的五分之一，可它的总人口甚至要比南阳府足足多出两倍。

    因而，蕲州路这个地方，绝对算的上是“地狭人稠”。

    所以，徐寿辉他现如今虽然只是攻打下了大半蕲州路以及小半黄州路，但是他麾下的军队，却依然是疯狂的扩张到了近十万人。

    是的，就是近十万人。这个可不是什么虚数，而是实打实的十万兵马。

    所以在现在，如果单单比较兵力的话，徐寿辉其实已经不比刘福通差多少了。毕竟这蕲州路和黄州路这两个地狭人稠的地方，因为土地兼并而吃不饱饭的百姓实在是太多了，可谓是“竖起招兵旗，尽是吃粮人。”。

    当然，这其中绝大多是的人马其实都是地地道道的乌合之众。这群家伙的战斗力，在如今的天下绝对是最低的，因为他们这群家伙，即使是和南国的这群几十年不闻兵戈之声的朝廷兵马交战，那也需要靠人数上的优势来取胜。

    不过对此，徐寿辉却并没有清楚的认识到。现如今的他，在击败了朝廷的大军并攻打下了富饶的蕲水xian城之后，满脑子中只想着两个字，那就是――称帝。

    是在，在经历了一番顺风顺水的战斗之后，徐寿辉这个邪教头子，心中的野心真的是膨胀到了极点。

    麾下十万兵马的他，现如今他已经不满足只做一个所谓的教主了，更不甘心自己这样一个堂堂的南教教主，还要屈居在刘福通这个半路出家的家伙之下，所以在攻打下富饶的蕲水xian城之后，想当皇帝想疯了的徐寿辉，便不禁着手准备起了自己的登基大典。

    ……

    “启禀教主，您让威顺王宽撤不花家中的那群裁缝赶制出的龙袍已然制作出来，请教主一览。”徐寿辉麾下的一名老卒，双手捧着一领金灿灿的龙袍，这般单膝跪地说道。

    而看到那领金灿灿的龙袍之后，徐寿辉的眼睛也不禁变得直了，显然他此时全部的注意力都已然被这领金灿灿的龙袍吸引住了。

    而在片刻之后，也终于是回过神的徐寿辉不禁深吸了一口气，用着颤抖的双手轻轻的拿起了这领金灿灿的龙袍，并用手不止的抚摸着这领龙袍。看那脸上无比痴迷的样子，不知道的还以为他实在抚摸自己的情人。

    “好好好，哈哈哈。”一边抚摸着这领龙袍，情绪变得有些癫狂的徐寿辉也不禁仰天长笑起来。

    而听到徐寿辉这样的癫狂笑声，那名为他取来龙袍的老卒，也不禁将脸庞埋在了地上，双膝跪地，低头对着癫狂之中的徐寿辉朗声道：“末将参见皇帝陛下，吾皇万岁万万岁。”

    听到这士卒这话，徐寿辉双手抓着龙袍，笑声也不禁变得更加癫狂了。

    ……

    几日之后，也就是冬十月丙午日，徐寿辉据蕲水为都，国号天完，c称皇帝，改元治平，使得乱世之水更加浑浊复杂。

    而在徐寿辉称帝之后，因为身份大变的徐寿辉也不禁一下子变的志得意满起来。因而在称帝并大封群臣之后，徐寿辉也不由的向徐州芝麻李、汝宁刘福通等人发出了由他颁布的任命诏书。

    诏书中正式任命了刘福通为江北行省平章、芝麻李李二为江北行省参知政事。不过他的这两道任命，却被刘福通和芝麻李给当做了废纸。芝麻李连徐寿辉派出的使者都没有见，就直接将其赶了出去。

    而刘福通更是直接将徐寿辉派来的那名使者乱刃分尸。

    看着那道仿照宋时圣旨所书写的任命诏书，正在安丰路指挥作战的刘福通，不由怒发冲冠，双手用力将那任命诏书给撕成了粉碎。

    “徐布贩安敢欺我！”再将那道狗屁诏书撕碎之后，刘福通瞪着眼睛，不由得声嘶力竭的高声吼道。

    “徐布贩这个蠢驴，他以为他是个什么东西，拉上一群和尚，外加一群乌合之众，占据巴掌大的地盘之后，他就真的是皇帝了。这个蠢货完全就是在找死。还想着让本元帅做他的臣子，他也不撒泡尿照照自己算个什么东西。”

    城府极深，在绝大多数时候，脸上从不着喜怒的刘福通在知道徐寿辉称帝，并接到徐寿辉那自不量力的任命诏书之后，却不禁这般在部下的面前，恼怒的破口大骂起来。

    而见到刘福通这般，知道刘福通是因为什么原因的而大怒的杜遵道脸上，也不禁露出了一抹苦笑。

    因为早在刘福通攻下汝宁府并接到芝麻李以及徐寿辉起义的消息时，他们便曾商议过，要在接下来，攻打下安丰路之后，借助兵威，来与芝麻李以及徐寿辉他们组成一个反元的红巾军大联盟。

    毕竟元朝实在是太强大了，对于州府足用数百的大元帝国来讲，即使是刘福通对于大元也不过仅仅算的上是疥癣之疾。所以，想要抵抗大元接下来的进攻，这三路义军只有抱成团，联合在一起才有取胜的可能。

    但万万没想到，自己的队伍中竟然出现了徐寿辉这么一个猪队友。这货才起义不过一个月，刚刚才召集起一群乌合之众，竟然就如此迫不及待的称帝建国了。

    要知道，在中国“天无二日，地无二主”那就相当于是天道法则一般。你徐寿辉称帝建国，看着威风无比，实则却是开了超大规模的嘲讽，让自己摆在了一个举世皆敌的尴尬地位之中。

    不说像刘福通和芝麻李这样，实力和他相等甚至比他还要强的义军首领，会不服他这个狗屁天子。就连原本将徐寿辉他当做是疥癣之疾大元帝国，也会将徐寿辉这个伪帝当做是眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。

    接下来会发生什么，杜遵道不用想就可以猜得到。

    在知道徐寿辉称帝的消息之后，大元朝廷绝对会抽调整个南方的兵马来攻打徐寿辉。而且因为徐寿辉称帝的原因，刘福通也便算是彻底丧失了组成红巾军反元大联盟的可能。

    在接下来，各地义军因为内部的原因，便只能各自为战。而这样一来，红巾军起义取胜的可能性，便也无疑减小了数成。

    所以这也怪不得刘福通会这般的恼羞成怒，因为徐寿辉这个称帝建国的家伙，不但破坏了他组建联盟的计划，更是使得他向南方发展的可能性成为了泡影。

    因为在徐寿辉称帝之后，刘福通再去南方，便只有两个可能。第一个便就是和徐寿辉以及元蒙朝廷两股势力为敌，第二个便就是名义上屈从与徐寿辉，尊徐寿辉为主。

    这两个可能，对于现在的刘福通来讲，显然都是不可能的。

    因为他做不当以一敌二，更加做不到去尊一个实力不如自己的家伙为主。所以在暴怒完之后，刘福通只能无奈的发出了一声长叹。

正文 第一百九十九章 诈败之计

    南阳府，叶xian北部四十里处，两支大军正在此对峙。

    南边的那支军队，兵力较少，只有六千余人，人人却皆是身着黑衣，头绑红巾，显得杀气腾腾。显然，此乃是张世华麾下的红巾军士卒。而北边的那支军队兵力则较多，足有万余人，从衣着和旗号上看，不用说也知道此乃是朝廷的兵马。

    双方大军对峙于此，显然张世华这要是和巩卜班率领的官兵决战了。

    是的，这支军队的最高指挥官依然是巩卜班，或许是考虑到临阵换将不符合兵法，也或许是巩卜班散出去的大把银子起了作用。所以，朝廷方面只是让巩卜班戴罪立功，并没有治他得罪。

    而巩卜班本人在经历了这样一连番的打击之后，却并没有知耻后勇，反而是勇气大沮。在被张世华击败并率军返回了襄城之后，巩卜班将大军驻守在襄城之外，却一直都是按兵不动，甚至在张世华在他的眼皮子底下率军攻下鲁山城时，他依然只是按兵不动。

    一开始的时候，对于巩卜班这样的龟缩战术，张世华本人也不禁生出了一种浓浓的无力感。毕竟巩卜班现如今的兵力依然是他的两倍，在兵力这般悬殊的差距之下，张世华麾下的士卒再怎么善战，也很难打赢一场攻城战的。

    所以，在攻打下鲁山城之后的那几天，张世华也只是将大军驻守在了叶xian，并没有对巩卜班发起主动进攻。

    但是这样的平静显然并没有持续多长时间，也就是在也先他们那边成功攻下宛丘，并分兵进攻真水时，也先率领着的兵马却遭到了韩咬儿的奋力阻击。

    虽然说也先他兵力远胜韩咬儿，但是韩咬儿却显然也不是吃素的。身为红巾军悍将的韩咬儿，在被朝廷大军大军压境时发起的奋力反击，即使是兵力众多的也先，一时片刻之间却也是难以拿下韩咬儿他们。

    因此，一时间陷入僵局的也先，也不禁再次对着身为副路军的巩卜班施加起了压力。希望巩卜班他可以尽快击溃叶xian的红巾贼从而转兵郾城，由西进攻韩咬儿，为他分担压力。

    但是被张世华打怕了的巩卜班，岂会愿意这般。毕竟被张世华打残了的官兵，岂会是士气正高的红巾军的对手。

    不过巩卜班显然并没有拒绝的资格，所以在僵持了几天之后，巩卜班便只能将手中全部的财资全部散了出去，将其赏给了麾下的士卒，然后他便率领着麾下的士卒，向着叶xian再一次杀去。

    而知道巩卜班率军杀来的消息之后，张世华自然也不由的大喜。毕竟巩卜班这样的举动对于张世华来讲绝对算是瞌睡送枕头。

    所以在知道巩卜班率军杀来的第一时间，张世华便率领着麾下的全部士卒，向着巩卜班的军队杀去。张世华希望可以在野战之中，便取得胜利，毕功与一役。

    但是令张世华没有想到的却是，当张世华率领着麾下的大军出了叶xian之后，却发现巩卜班这个家伙，并没有率军和他硬拼的想法，反而是在叶xian五十里之外扎起了营垒，摆出了一副欲攻不攻的架势来。

    而对于巩卜班这样欲攻不攻的姿态，张世华也不禁再次头疼起来。因为，看着王八蛋摆出的样子张世华就能知道，这家伙显然是准备要死守营垒和自己作战了。

    所以，在此之后，张世华也只能也修建了一处营垒，并做好了大持久战的准备。

    毕竟官兵的士卒实在是太多了，如此多的人马，要是官兵决心防守，以守带攻，张世华根本是不可能毕功与一役的。

    所以，现在张世华只能通过小规模的骚扰，静待时机，并在发现官兵的破绽之后，来上一次一击毙命的攻击。

    ……

    在刘福通接到天完皇帝徐寿辉任命表的第二天早上，也就是张世华率军与巩卜班大军对峙的第五天，张世华的兄弟张世辉却又是向往常那样，率领着麾下的八百士卒，在张世华亲率五千余士卒的掠阵之下敲锣打鼓的杀到了巩卜班建造的营垒之前。

    看着巩卜班营垒之上高悬的免战牌，脾气想来有些暴躁的张世辉，不由的当场便策马出列，拿着张世华给他的铁喇叭，对着像乌龟一般死守营垒的巩卜班破口大骂起来。

    “巩卜班，你这丫鬟养的，你要还是一个带把的，就给你爷爷我出来。爷爷这回不用一千人和你打了，就用着八百人和你麾下这万余官兵捉对厮杀。怎么样，敢不敢出来，和你爷爷我大战三百回合啊？你们这群死王八。”

    听着营垒外这震耳欲聋的响亮叫阵声，那些个守营的官兵士卒，脸上的神情也不禁越发羞恼。毕竟都是堂堂正正的七尺男儿，谁能受得了成天让一群贼匪，堵在你家门口骂你是王八啊。

    所以在张世辉在那边挨个问候这群官兵将领的女眷之时，一名脾气暴躁较为冲动的官兵万户终于是忍不住了。

    只见其三步并作两步的走到了面沉如水的巩卜班的面前，单膝跪地跪在巩卜班的面前，对着巩卜班朗声说道：“枢密大人，外面贼军甚少，其中更少有披甲精兵。所以，末将斗胆请枢密大人让末将率领营中骑队出营，末将愿立下军令状，两刻之内，在贼酋率大军赶来之前，末将必率骑队为枢密大人将那骂阵贼人的首级取来。”

    听到这万户官的请战之言，面沉如水的巩卜班不禁低头看了一眼跪在地上的这位将军，然后便见巩卜班不由的厉声呵斥道：“苏赫，你不知道本枢密之前下过的军令吗？”

    “任何人在贼军士气降沮之前，都不可出营与贼浪战。本枢密的这道军令，你难道不明白吗？”

    苏赫：“可是，枢密大人。您说要我们等到贼军士气降沮，可是这都多少天了。咱们将士们的士气都降低了，可末将却没有发现营外的红巾贼匪，士气有所降沮。”

    听到苏赫这样质疑的话语，原本就因为张世辉屡次骂阵而心情不好的巩卜班，也终于是忍耐不住了。只见他在苏赫说完这话的时候，两只眼睛愤怒的瞪着苏赫，并咬牙切齿的对着苏赫厉声呵斥道：“混账，你这是在质疑本枢密的军令吗？”

    “来人，将这个不守军令的家伙给我拉下去，重大二十军棍，让他给我涨涨记性。”

    “遵命！”听到巩卜班这样的话，巩卜班身后当即便站出来了两名亲卫士卒。这两名士卒在走到苏赫的身前时，自然也是不由分说的便要伸手去拉跪在地上的苏赫。

    不过还不能这两名亲卫伸出手，那万户苏赫却是猛的从地上站了起来，并瞪着眼睛对着那两名亲卫士卒说道：“本将会走，用不着你们来拉。”说完这话，那苏赫便大步走了下去，受刑领军棍去了。

    不过虽然说巩卜班这一次的命令，并没有让麾下的将官们信服。但是苏赫这样一个平白挨了军棍的榜样在，余下的那些个将官却也是不敢在提领兵出战的事情了。

    而见到自己杀鸡儆猴的计策奏效之后，巩卜班也便冷冷的哼了一声，对着一名将官嘱咐了一句守好大营之后，当即便也就大步转身，返回了自己的营帐之中。

    而在巩卜班回去之后，城外的红巾军在张世辉的命令下，用着铁喇叭又轮番叫骂了半个时辰之后，见官兵依然是死守营垒，无一兵一卒出营，却也是对地恨恨的吐了一口老痰，便也带兵重新回到了自己的营垒之中。

    在回到自家的营垒之后，面色沮丧的张世辉不禁第一时间找到了自己大哥，并皱着眉头，羞恼的对着自家大哥说道：“大哥，这群鞑子官兵一个个和他娘王八一样，任凭我怎么叫骂，那老贼巩卜班就是不率军出营，这可如何是好啊？”

    听到自家兄弟这话，在看着帐中的其他将官们，张世华也不禁低头摸了摸自己下巴上的胡子，并在之后沉声对着帐中的诸多将官们问道：“现如今是个什么样的局面，诸君也都清楚。所以，不知诸君现如今可有何破敌良策？”

    见张世华并没有第一时间发表自己的意见，而是问起了他们这些人，于是赵九和郭羽等人在低头沉思了片刻之后，也不禁相继抬头对着张世华说道：“回禀将军大人，如此鞑子死守营垒而不出，那为了避免长期对峙带来的士气降沮，现如今便只有率部强攻了。”

    听到赵九代表着几个将领说出这样的话，张世华不禁微微皱了皱眉头，又将目光转向了另一边坐着的李重三和赵子玉等人。显然，从张世华这个举动上便可以看的出，张世华对于赵九他们几个人的办法并不怎么满意。

    但是看到张世华的目光向着他们转来，坐在左边的李重三却不禁面带羞愧的微微低了低头。毕竟他不是那种急智之人，为张世华处理一些后勤民政上的事务还好，但要是行军打仗出谋划策，便着实有些难为他了。

    不过虽然李重三是低下了头，但是坐在李重三身旁的赵子玉此时却是站起了身对着张世华抱拳拜道：“回禀将军大人。兵法言：‘知己知彼，百战不殆。’据下官以这些天发生的各种事情来看，鞑子主帅巩卜班他作为一支偏师却能把握将军主力南下之机，优先率军南下。由此可以看出，他并非是一个无胆之辈，也非是一个胆小谨慎之徒。”

    “而这些天他之所以会这般谨小慎微，无非就是因为前不久的大败，让他变得心中胆怯罢了。所以，这才是将军这般让人骂阵，他却也死守不出根本原因。”

    “因而，若想引诱巩卜班他出城野战，我等必须要让他从前不久战败的恐惧心理中走出来。只有这样他才敢出营与我军野战。”

    张世辉：“子玉，你这话可说不通啊。让巩卜班这个家伙重新找回心中的勇气，这件事情谈何容易。再说了，咱们可是巩卜班的敌人，怎么可能有办法让他重新找回心中的勇气。”

    然而被自己未来的妹夫突然打断发言之后，赵子玉却是面带微笑的将目光转向了高坐主坐的张世华。而张世华见此，也不由的面带微笑的对着赵子玉说道：“子玉，你想说的是用诈败之法诱敌吗？”

    “将军英明，下官正是此意。”听到张世华的话，赵子玉不由的做出一副心悦诚服的样子对着张世华拜道。

    而张世华见此，自也不由的朗声一笑。不过在笑罢之后，张世华看着赵子玉却也说道：“子玉，此诱敌之计甚秒。可要是在战场上施展此计，却也并不容易啊。所以，不知子玉你觉得要哪位将军领兵用计才好？”

    赵子玉听到张世华这话，再看了一眼在哪摩拳擦掌的张世辉之后，却是对着张世华拜道：“下官以为，领兵用此计这，非赵九赵将军不可。”

    听到赵子玉这话，张世辉脸上的笑容顿时僵住了。他实在是没有想到，自己日后的大舅哥竟然没有在这个关键的时候推荐自己。

    其实不光是他没有想到，就连身为当事人的赵九，脸上依然也是一副惊讶的样子。因为他也没有想到，这个跟自己素不相识的青年人，竟然会在众人的面前这般的推崇他。

    不过赵子玉却并没有理会他们两个人心中的惊讶，在这个时候，他依然是低头抱拳用着恭谨的语气对着张世华说道：“将军大人您是知道的，诈败之计极为难用，非要久经战阵的宿将不可。”

    “而军中久经战阵之将，除赵将军外，余下诸将大都与巩卜班交过手。巩卜班在郭将军及小张将军和赵二将军手中都吃过亏，如果由三位将军出马诈败，两战表现差距之下，巩卜班必然不会上当。所以，在此之时，由赵九赵将军率军使用诈败之计，最好不过。”

    （未完待续…………）

正文 第二百章 中计

    听到赵子玉这样的话，张世华脸上的笑容也不由的更加的浓郁了。因而在此之后，张世华也不由的点了点头，对着帐下的众将官们说道：“既如此，我军接下里便以诈败之计诱敌，而诱敌之将便拜托驴哥儿了。”

    “我等遵命！”听到张世华这话，帐下的诸多将官也皆不由的这般拜道。

    ……

    第二天，时间依然差不多到了中午时分，在万余官兵的营门之前，两名汉军士卒看着对面显得无比安静的红巾军大营，其中一个不由的皱眉道：“诶，奇怪了，你说这群红巾贼为什么今天不来叫阵了，要知道前五天时间这群贼匪那可是天天都堵着门骂阵。”

    然而另一个听到这话，却是不屑的哼了一声说道：“马老三，你丫这不是废话吗。那红巾贼也不是傻子，都来了五天时间了，咱枢密大人都不和他们打，他们又总不可能要天天来吧。”

    马老三：“恩，这话说的也是。不过他们不来也好，劳资我可没这么贱，愿意被人骂王八玩。”说完这话，马老三和另外一个人相视一顾，也不禁若无其事的呵呵笑起来。

    不过就在这两名守门卒在哪呵呵傻笑的时候，巩卜班站在营墙上，看着对面忽然安静下来的红巾军大营，脸上却不禁露出了一抹笑容。

    第三天，红巾军大营依旧无比安静，双方的士卒，依旧是向两块顽石一般无声的在此对峙着。

    第四天，依然是如此。接连三天的沉寂，已经让所有的官兵士卒都以为，红巾军不会强攻，而是准备和他们硬耗了。所以他们这群官兵士卒，在此之时也不由的将脑子中紧绷的那根弦放松了下来，甚至变的有些若无其事起来。但是对此，巩卜班却是一连处死了十几名士卒玩忽职守的士卒，刹住了这股风气，让所有的官兵士卒再一次变得紧张起来。

    就这样，这无比诡异的平静时间终于时又过了一天。时间已然是到了第五天，然而到了第五天，情况终于是变得不一样了。因为就在第五天，红巾军原本无比安静的营垒渐渐的出现了骚乱。

    原本一直都算得上是军纪良好的红巾军其内部的士卒不但开始玩忽职守，甚至就连红巾军的那一支无敌骑队，也开始不时四处游荡，从各地的百姓手中掠夺起牲畜和钱粮。

    而见此一幕，一直都阴沉着脸的巩卜班，脸上也终于是露出了笑容。“显然，红巾贼的军粮已然不足了。”看到那些外出打粮的骑兵，巩卜班也不由面带微笑的这般在心中想到。

    所以，在一念至此之后，巩卜班也不由面带微笑的对着那名叫苏赫的万户官朗声说道：“苏赫，你看到了吗，咱们苦心等待的机会已然要来临了？看吧，过不了几天，红巾贼必然会因为粮草不足的问题，主动对我们发起进攻。”

    “到时，只要我们能以守代攻坚持下来。这场战争的胜利者，便就是我们了。”

    不过，作为一个纯粹武夫的苏赫哪里看得懂这里面的弯弯绕绕。所以，当巩卜班突兀的对他说出这样的话之后，他心中却不禁暗暗腹诽道：“得，巩卜班他不是中了什么红巾贼的妖术了吧。竟然会这般胡言乱语。”

    而看苏赫那般不以为然的样子，巩卜班自然也知道这个家伙根本就没有将自己刚才的话听进去。

    但见此，心情极好的巩卜班却也并没有在意，更加也没有对这个满脑子都是肌肉的莽夫解释什么。只是对着不以为然的苏赫不屑的扫了一眼之后，巩卜班便也就背着手，迈着他轻快的八字步，回到了自己的大帐之中。

    时间就这样，又过了三天。在这三天的时间之中，张世华麾下的骑队，外出打粮的频率变得越来越频繁，外出的人数也变得越来越多。但是，这群骑兵所带来的东西却变得越来越少，而红巾军的营垒中所升起的炊烟也变的越来越少、越来越淡。

    “显然，红巾军那边的军粮真的是不多了。”看着红巾军营垒之中，只有往日二分之一的炊烟数目，巩卜班也不禁在一次无比自信的在心中这般想到。

    “枢密大人，也先大人那边又派使者来催促您了，您看要不要像往常那样，直接将其打发了。”就在巩卜班心中欢喜着红巾军即将断粮之时，一名亲卫士卒的话语，却又将巩卜班再一次拉回了现实之中。

    而听到亲卫士卒这话的巩卜班，也不由的皱了皱眉头，心中暗自想到：“也先此人，真真是废物一枚，凭白坐拥十万大军，时间都到了十一月了，却连一个小小红巾贼匪都对付不了。”

    不过在想这话的时候，巩卜班他显然忘了。因为如果真的按他这样说的，那么他估计还不如人家也先呢。毕竟再怎么样，也先也没有向他巩卜班这样，损兵折将的这般啊。

    当然，先不说这个。只说巩卜班他在听到麾下亲卫士卒的话之后，却是出奇的胸有成竹般的对着麾下的那名亲卫士卒说道：“不用了，你下去给那名使者说，七日之内，本枢密必可一举击溃南阳之贼。让也先大人无需再这般担忧。”

    “嗯！”听到巩卜班这样自信的话，那名单膝跪地的亲卫士卒也不由惊讶的抬起了头。不过虽然心中惊讶，但是在回过神之后，这名跪在地上的士卒还是在第一时间说道：“属下明白了，属下这就将大人您的话，原原本本的带到。”

    说完这话，这名士卒便面带恭谨之色的缓步退了下去。

    而在这名亲卫士卒退下之后，巩卜班的脸上也不由恢复了往日的平静。一举一动都给人一种智珠在握的感觉。

    而与此同时，在张世华的中军大帐之中，张世华却也正和赵九以及隐隐成为张世华麾下第一智囊的赵子玉，三人一起，商议着明日的军务要事。

    高坐主坐的张世华，面带微笑的看着帐下的赵九，不由朗声说道：“驴哥儿，我军着几日用了子玉他的计策之后，发现对面营垒之中的万余官兵士卒，整日都在厉兵秣马进行备战。”

    “显然，子玉他的计策已然是奏效了。所以，明日一早，我便准备让你率领两千兵马攻打鞑子大营，并趁机使出诈败之计。因而可以说，明日我军是胜是负，可就要全拜托驴哥儿你了。”

    “将军大人请放心，末将愿在此立下军令之状，明日一战，必不会坏了将军您的大计。”听到张世华的话，帐下的赵九不由一脸严肃的这般朗声抱拳说道。

    而听到赵九这样自信满满的话后，张世华也不由朗笑着叫了一声好。并在叫好之后，看着赵九的刚毅面孔，笑着对着赵九他说道：“驴哥儿，你我虽无血缘，但你我之情谊却如同兄弟。”

    “明日，只要你可以打赢这一战。那么只要我张世华有的，你驴哥儿要什么，我定给你什么。”

    听到张世华这样真诚的话，赵九也不由的面带感激的跪倒在地，并眼睛微微发红的对着张世华朗声道：“将军大人待末将如手足兄弟，赏末将田土美宅，末将已然感激不尽，又岂敢在向将军讨要其它。”

    “哎，驴哥儿你说的这是哪里话。用功岂能不赏，你长我五岁，却还没有子嗣，若你得胜归来，本将赏你些能生养的美人可好？”

    “这个……”听到张世华这话打趣的话语，赵九却不禁一下子变得呐呐难言，支支吾吾的不知道该说什么了。

    而张世华见他这般，也不由的哈哈大笑起来。

    而另一旁的赵子玉看到站在自己身前呐呐难言的赵九，眼中也不由的闪过一抹羡慕之色。因为他知道，自己无论如何也是比不上赵九在张世华心中的地位的。

    ……

    翌日一早，正在华美的中军大帐中用饭的巩卜班，突然听到了麾下一名亲卫士卒的向他这边走来的焦急脚步声。

    不过听到这种声音之后，巩卜班却并没有转身，依然是平静的面色，胸有成竹般的吃完了碗碟中最后一点精美的食物。而等他放下筷子的那一瞬间，他也便听到了后面那名亲卫士卒焦急的话。

    “报告枢密大人，营外的数千红巾贼向着咱们的大营杀来了。”

    而听到这样的话，吃饱喝足的巩卜班，脸上也不由的露出了一抹矜持的贵族笑容。“他们终于来了。来吧，和本枢密一起去会会他们去吧。”若无其事的说完这话之后，便见巩卜班也不理会跪在地上的那名士卒，就这般迈着轻快的步伐出了大帐。

    而与此同时，在官兵士卒的营垒之外。赵九也正率领着麾下的两千士卒，高吼着“杀鞑”并迈着整齐的步伐，向着万余官兵的大营杀去。

    虽然说官兵此时的兵力数量是红巾军的五六倍，但是前不久的几次大败，对于这群官兵们的影响实在是很大。因而当他们看到这足足两千官兵士卒向着他们杀来时，这些个据营坚守的官兵们，还是不禁感到腿脚略微有些发抖。

    不过还好，这些官兵士卒至少斗志尚存。因为据他们的将军所说，这群红巾贼已然断粮了，现如今只不过是回光返照、困兽犹斗罢了。将军们说了，只要能抗住他们这一次的进攻，自己这边就算是赢定了。

    而只要他们能打得赢这群红巾贼，那么为了犒劳他们这群功臣，枢密大人是准许他们三日不封刀的。

    “三日不封刀”一想到这样一个美好的前景，这群官兵士卒也不禁将手中的战刀握的更近了。毕竟这个年代，还有什么是比合法抢劫更让官兵们感到兴奋的事情吗？

    “杀鞑！”就在这群官兵们心中这般想着的时候，大营之外的两千红巾军士卒，也在赵九他的指挥之下高吼着杀鞑，向着对面的官兵大营猛冲过去。而看着营外的红巾贼杀来，站在营地的围墙上亲自督战鼓舞士气的巩卜班也不由高吼道：“弓箭手，放箭！”

    听到巩卜班的这声命令，巩卜班身后的旗手，顿时也挥舞起了手中的大旗，对着前线所以指挥作战的基层将官下达了放箭的命令。

    而见到将旗命令的各个基层将官们，也顿时便高吼起来，将巩卜班放箭的命令传到了每一名弓箭手的耳中。

    而后，便见的如雨般的箭矢，密密麻麻的向着营外杀来的红巾贼射去。

    不过这可是红巾军“回光返照”的一次进攻，这样的进攻，又怎么可能会被官兵用箭矢这种没有多大杀伤力的兵器击退。所以，在数以千计的弓箭手射出两波箭矢之后，一些最为勇猛的红巾军士卒便也高吼着杀到了营垒之前。

    一架架破营用的长梯被架在了官兵营垒的围墙外，一名名披甲的红巾军士卒也高吼着杀向了营垒之中的官兵士卒。

    血腥残忍的白刃战，顿时便在这片局域内爆发，鲜血也更快的便将官兵所建造的营垒染成红色。

    “杀贼！”身为官兵万户的苏赫一声高吼，用着手中特制的两把铁戟，一下子便杀死了一名向着他扑来的红巾军士卒。顿时那名红巾军士卒的鲜血便就溅了他一身。

    而沾染了满身鲜血的苏赫，更是像疯魔了一般，带着麾下的数十名勇猛的披甲悍卒，高吼着向着其他的红巾军士卒杀去。

    而见苏赫这个疯魔一边的鞑子将军带兵杀来，余下的那些个红巾军士卒却也像是被他吓到一般，数百名红巾军士卒，竟然不敢直面苏赫他们几十人。甚至在被苏赫他们杀了七八人之后，这群红巾军士卒便就被苏赫他给击退。

    而见此，苏赫这个满脑子都是肌肉的鞑子将军，也不由得变得更加疯狂。在又击退了一支百余人上下的红巾军士卒后，他竟然直接带着百余名勇猛善战的官兵士卒从营垒的侧翼杀出，径直扑向了营外指挥作战的赵九。

正文 第二百零一章 大胜

    而向来都已勇猛善战著称的赵九见此一幕，竟却像是被吓到了一般，高吼了一声撤退之后，便调转马头，带着麾下的士卒向着后面逃去。

    “将乃兵之胆”主将都跑了，余下的那近两千红巾军士卒，自然也是纷纷丢盔弃甲的向后逃去。

    因而，就这般。开战到如今才仅仅一个多时辰，这两千名红巾军士卒便就被万余官兵士卒打的大败。

    “杀贼！”那些个打了胜仗的官兵士卒见此一幕，自然纷纷像是打了鸡血一般，跟在他们最勇猛的将军苏赫的身后，高吼着、赤红着双目，宛若疯魔一般的向着那群丢盔弃甲逃跑的红巾军士卒杀去。

    “就这般胜了？”看着营垒之外丢盔弃甲玩命逃跑的两千名红巾军士卒。一直都想赢想疯了的巩卜班此时，却突然的有了一种做梦一般的不真实感。不过这样的感觉并没有持续太长时间，也就是在下一刻，身旁众多将官的请战之声，就将他给拉回了现实。

    “枢密大人，红巾贼大势已去，请您下令追击吧。”

    “下令追击”听到这话，在看着周围那一个个将官火热无比的眼神，回过神来的巩卜班也不由的兴奋的高吼道：“全军听令，追击杀贼！”

    “杀贼！~~”在巩卜班下令之后，数以万计的官兵士卒一下子便涌出了他们一直都坚守着的营垒，一个个嘶吼着，疯狂的向着溃败的赵九他们杀去。

    “哈日巴日大人，这可是您追击杀敌官复原职的好机会，请您也赶快下令追击吧。”哈日巴日的那名忠心耿耿的护卫统领西尼尼根，看着宛若打了鸡血一般疯狂的同袍们。不由的也面带喜色的对着因为战败被贬为千户的哈日巴日这般说道。

    然而哈日巴日听到西尼尼根这话，却是不由的皱了皱眉头，并对着西尼尼根说道：“西尼尼根，我总觉得红巾贼这一次很不对劲，你可发现了什么令人奇怪的地方吗？”

    “令人奇怪的地方”听到自家将军这话，西尼尼根却是摇了摇头，并面带焦急之色的对着自己将军劝告道：“将军大人，您是知道的，兵败如山倒。现如今红巾贼都溃败成了这个样子，就算他们是天上的雄鹰，现在也不比家中养的鸡强多少，您还有什么需要担心的地方呢？”

    听到西尼尼根这样的话，哈日巴日也不禁点了点头，强压下了心中的那抹不安，并高吼着，率领着麾下的千余士卒，跟随着大部队一起向着溃逃的赵九他们杀去。

    “将军，鞑子官兵们已然上当，现在他们全都对着咱们追过来了。”赵九的副将李二牛，看着浩浩荡荡向着他们杀来的官兵士卒，不由的这般惊喜的对着赵九说道。

    而赵九听到副将李二牛的话，也不由的面带笑意的点了点头，并说道：“很好，把本将的将旗再给我打高点，让弟兄们跟着将旗向西走，将后面的这群鞑子兵全给我引到将军大人布置下的包围圈中。”

    “是，末将遵命！”听到赵九这话，李二牛高喝了一声之后，便让人高高的打起了军中的旗帜，引得后面追击的官兵士卒们，像看见骨头的狗一样，紧跟着他们不放。

    “不对不对不对。”在率领着麾下的千余士卒，一连追击了七八里，并追到西边的山林之后。看着眼前那若隐若现的红巾贼将旗，哈日巴日却突然停住了追击的脚步。

    “吁~~”见哈日巴日停住了马匹，紧跟在哈日巴日身后的西尼尼根也不禁勒住了战马，并面带不解之色的对着哈日巴日问道：“大人怎么了，你发现什么不对的地方了？”

    “不对的地方？”听到西尼尼根的问题，哈日巴日面带担忧之色的说道：“不对的地方简直太多了，最不对的就是这一次红巾贼的溃逃。你看他们逃跑的方向，明明是一支败军，逃跑却不逃向自己的营垒，反而是往西跑。”

    “还有，你见过那一支丢盔弃甲逃跑的军队，什么都扔就是不扔自己手中的旗帜的？这分明就是红巾贼的诈败之计！”

    “什么！”听到哈日巴日这话，西尼尼根也不禁猛的瞪大了自己的眼睛。而后，西尼尼根在仔细一想之后，也不由脸上煞白起来。因为他发现，如果按照自家大人这般推测，那他们好像真的是中了红巾贼的诈败之计。

    所以在一念至此之后，西尼尼根也不由面色惊恐的看着哈日巴日，并对着哈日巴日问道：“大人，既如此可该该如何是好？您看要不要现在立即将此事告知枢密大人，让枢密大人带兵回去。”

    “不行，时间已经来不及了。如果本将猜得没错的话，苏赫这个蠢货已然进了红巾贼的包围圈中。而且就算是我们将此事告知枢密大人，你觉得在如今这个时候，枢密大人他会听我的劝告吗？”

    “再退一万步说，就算枢密大人听了我的劝道。你觉得枢密大人在现在，能将这群被红巾贼丢下的财物，引诱的发疯的一群家伙平安带回去吗？”

    “这个……”听到哈日巴日的接连反问，西尼尼根在看了一眼周围那群因为追击敌人，阵型已经彻底散乱掉的官兵士卒，也不禁面带绝望之色的沉默了下来。

    不过在沉默了片刻之后，他也不禁再一次抬起了头，并面带希盼之色的看向了他的将军，希望无比英明的将军可以给他们这些人指出一条生路来。

    而在看到西尼尼根那期盼的眼神之后，哈日巴日也不由的咬了咬牙，对着西尼尼根说道：“现如今留在这就是找死，趁现在红巾贼还没有动手，我们赶快走。”

    说完这话，哈日巴日便和西尼尼根一起调转了马头，丢下了大部队带着身旁百余名忠心耿耿的骑队便想要离开这里。

    然而，也就在哈日巴日他们调转马头准备逃走的时候，在他们这万余官兵的最前方，也突然的响起了一阵惊天动地的喊杀声。

    “杀鞑！”看到绝大部分官兵都已然进入他们的包围圈之后，亲自指挥这场战争的张世华，不由的从一处高坡上猛的站了起来，并拔刀高吼着，让埋伏在周围的近两千余弓箭手，对着进入包围圈的官兵士卒，奋力的射出了手中的箭矢。

    “嗖嗖嗖~~~”霎时间，只听到箭矢破空之声不绝于耳，从官兵士卒周围的密林土丘之上，一下子便射出了数也数不清的箭矢。

    然后便只能听到无数中箭官兵所发出的惨叫声，以及惊慌失措的高喊声。

    “杀鞑！”见此，又是一阵高喝传来，道路的两侧一下子便涌出了数以千计的红巾军士卒。这些个红巾军士卒人人披甲戴胄，或持四米多长的特制长矛，或持盾携刀，在道路的两侧组成了两道城墙一般严密的阵型，带着无可阻挡的力量，高喝着便向着道路中间的官兵士卒杀去了。

    而这还没玩，见伏兵已出，一直在前面假装逃命的赵九，也当即高吼着，一马当先的率领着麾下的近两千精兵悍卒，向着后面追击的那些个官兵士卒杀去。

    所以，霎时之间，那些陷入红巾军包围圈的官兵士卒们，便只能感觉到四面皆敌。

    “完了完了，全完了！”看着周围那些因为中了红巾贼围三厥一的埋伏之计，而争相逃命、相互践踏的万余官兵将士，巩卜班的脸上不由的面若死灰。显然，官兵士卒败局已定，无力回天了。

    “枢密大人，苏赫将军已然被贼将所杀，前线将士叶已然彻底溃败。现如今趁着道路两旁的红巾贼匪还没有包围这里，您还是快些跟着小人一起离开这里吧。”

    见中了红巾军埋伏的万余官兵，一触即溃。巩卜班的亲卫统领也不由牵着巩卜班的马头，这般对着巩卜班说道。

    “对对，走走……快快……快带本枢密离开此处！”回过神来的巩卜班，在求生的强烈欲望之下，也不由语无伦次的这般对着他的那名亲卫统领说道。

    而他的亲卫统领听到巩卜班的这话，自然也是带着身旁几十名骑士，聚拢在了巩卜班的身旁。持刀奋力的对着那些阻碍自己逃命的同袍身上砍去。

    故而，一时之间，为争夺生路，官兵之中、内斗厮杀、相互践踏难以言休。

    但也不得不说，巩卜班这个家伙也真的是命大，即使是身处于这样的局势之中，他依然是生生的杀出了一条生路。

    看着身后那混乱不堪的军队，再回首看着前方那宽阔的道路，巩卜班的脸上也不由的露出了一抹劫后余生的狂喜之色来。

    “快，咱们走。”在摆脱了身后的乱兵之后，巩卜班也不由在第一时间，这般转身对着身旁数十名忠心耿耿的亲卫士卒下令道。

    不过听到巩卜班这样的命令，他身旁那几十名亲卫士卒的脸上，却皆是无比反常的露出了惊恐之色。

    而巩卜班见此一幕，也不由转过了头。而在转过头的那一瞬间，巩卜班的脸上也不禁满是绝望。

    “枢密大人，好久不见啊！”在巩卜班逃离的必经之路前，却是郭羽一马当先的率领着麾下的八百骑卒，缓缓的走到了道路的中间，并在之后，面带微笑的看着面如死灰的巩卜班，这般说道。

    而听到郭羽这样的话，巩卜班却依然只是面若死灰，一言不发。

    不过郭羽见此，脸上的笑容却是更甚。只见他依然是笑着对着巩卜班说道：“枢密大人，你无须这般害怕，本将今日不过就是想从枢密大人您手中借一样东西罢了，借完之后我们便走。”

    “借什么？”听到郭羽这话，巩卜班在求生的欲望之下，不由下意识的问道。

    “借枢密您的脑袋。”说完这话，郭羽便一催胯下战马，率领着麾下的八百骑卒冲向了巩卜班。

    而之后的结果，也自是不用多言。也就是在短短的片刻时间之后，巩卜班等数十人便命陨疆场。

    ……

    “巩卜班已死，尔等无论汉蒙只要放下兵器，便可免除一死！”看着那群混乱无比在红巾军的攻势之下节节溃败的官兵士卒们，郭羽高举着巩卜班死不瞑目的头颅，不由的这般对着那万余官兵士卒高吼道。

    “巩卜班已死，尔等无论汉蒙只要放下兵器，便可免除一死！”听到郭羽的这声高吼，郭羽身旁的那些个官兵士卒也皆这般高吼起来。

    而听到郭羽这样的高吼之后，那群被红巾军士卒杀得大溃的官兵士卒，心中的勇气也终于是彻底的消散。于是这些个官兵士卒接下来，在求生的欲望之下，自然也开始接二连三的丢下了手中的兵器选了投降。

    至此，在至正十一年十一月初三这一天，南阳府红巾军终于在张世华的亲自率领之下，取得了一个无比辉煌的胜利。

    此战。红巾军攻斩首杀敌四千六百余，俘虏一万三千七百余人，而六千红巾军，外加那八百矿工，却仅仅只死伤了九百一十二人，战果之辉煌，丝毫不亚于红巾军起兵时面对赫厮的岳庙一战。

    ……

    傍晚，在那处属于万余官兵的大营之中，原本属于元蒙官兵的各种旗帜纷纷被撤下，而随之换上的却是红巾军无比醒目的红色旗帜。显然，红巾军此时已然正式入主了这里。当然，还有大批的官兵士卒也依然住在这里，不过现如今他们的身份却是红巾军的俘虏。

    而先暂且不说这个，单说现在，在那处原本属于巩卜班他的华丽大帐之中，张世华却也正和麾下的一众将官们，商议着接下来的军务。

    “将军大人，此乃是末将从众将军手下兵士中统计出的斩首立功之人的名单，以及和赵先生一起核实出的所需要的赏赐总额，请将军大人您一览。”身为张世华麾下军法官的石十三，在统计完张世华麾下士卒战后的赏赐问题之后，第一时间便将那两份文件交到了张世华的手中，请张世华查看。

    而对于这样重要的事情，张世华自然也是认真的查看了一番。当然，像斩首立功之人这样无比繁杂庞大的名单，张世华是不可能一个个来核实的，他只是在确定大体的赏赐数额并没有出错之后，便点了点头，将名单交给了石十三，并面带笑意的对着石十三说道：“既如此，你明日便拿着这份名单和我的手令，去子玉那里取所需要的钱粮吧。”

正文 第二百零二章 绝处求生

    听到张世华这样的话，军法官石十三自然也是高唱了一个肥诺，并缓身退了下去。

    而见张世华处理完石十三的事情之后，在另一旁站着的赵九也不由对着张世华拜道：“将军大人，营中还有着万余汉蒙官兵俘虏，却不知道这些俘虏，要如何处置才好？”

    “驴哥儿，依你之见，该如何处置这些俘虏才好呢？”听到赵九问道俘虏的问题，张世华反而是微微挑了挑眉毛，这般对着他反问道。

    “回禀将军大人，依属下只见，这些官兵俘虏乃是被我军用奇谋之计击败，虽然以败，但其中将官心中却大都不甘。而且，这些俘虏也大都是有家室之人，家室不再身旁，他们必难以归心。”

    “所以，末将以为，对付这群俘虏，不如采用二郎他在防守叶xian时用的办法。将其中元蒙人以及大小将官尽皆处死，余下汉兵再采取抽三杀一之法，以震慑其胆魄，这群降卒俘虏必然不敢作乱。”

    然而听到赵九这样杀气腾腾的话语，还不等张世华说什么，同样站在大帐之中的李重三却是站出来说道：“启禀将军大人，下官私以为，赵将军此法颇为不妥？”

    “哦！”听到李重三这话，张世华不由嘴角含笑，面带好奇的看向了站出去的李重三。

    而李重三见张世华这话，顿了顿之后，自然便也接着抱拳说道：“将军大人您也是知道了，在白日为了使着万余官兵士卒不战而降，您曾让郭羽郭将军下达了‘大军之中，无论蒙汉，只要缴械投降，皆可不杀’的命令。”

    “而如今的这些降卒，便皆乃是白日的缴械之卒。大丈夫一言既出驷马难追，岂可因这些不值一名的降卒，而坏了将军您的信义名声。”

    不过听到李重三这样的话，赵九却不由的摇了摇头，冷哼了一声说道：“哼，李先生好生糊涂。疆场战阵之上，岂可对敌言诚信。我赵九虽然粗鄙，但却也知道诚信君主宋襄公半渡不击楚军而留下的千古笑名。”

    说完这话，赵九瞪了一眼站在身旁的李重三不瞒的呵问道：“难道，李先生您，也想让将军大人成为宋襄公这样的人吗？”

    不过对于赵九这样的喝问，李重三却并没有退却，不但没有退却，反而是毫不退让的看着赵九说道：“将军说笑了，宋襄公不击楚军，乃是两军交战之时，宋襄公不知兵不厌诈的道理，自然会留下千古笑名。”

    “但此时战事以毕，鞑子大军皆为我军俘虏。两件事又岂能相提并论？”

    “哼，战事以毕。”赵九听到李重三的话，冷哼了一声之后，自然是接着咄咄逼人的反问道：“我看李先生您才是在说笑。难道李先生您不知道，巩卜班率领的着两万余人马，不过就是元蒙鞑子的一支偏师吗。”

    “现如今，就在东部数百里之外，便还有这鞑子的十万大军。十万大军摆在那里，李重三你却说什么战事以毕，你难道不是在胡言乱语的说笑吗？”

    而在呵斥完李重三之后，赵九也懒得和李重三争辩什么，于是便直接对着坐在主坐上的张世华抱拳道：“将军大人，我军现如今，麾下兵卒满打满算加起来也不过就是七千余人。”

    “如此至少的兵力，一旦和鞑子大军开展决战，哪里还能顾忌这万余官兵俘虏。抽三杀一之法的确是过于残忍，也的确会有伤将军大人您的信义名声，但是这却是不得以而为之的啊。”

    说完这话，赵九便对着张世华将头颅深深的低下，做出了一番由张世华来最终决裁的样子。

    而张世华见此，也不由先摆了摆手，让赵九他免礼。而等赵九他免礼之后，张世华看着他也不由的朗声说道：“驴哥儿，你的意思我明白。但是抽三杀一之法，我却不会做的。”

    “我不用这样做，并不是因为怕因此而损害了我的名声。而是因为在如今的乱世，人力就是这天下间最宝贵的东西。南阳府地广人稀，你们也都是知道的。所以，本将决定，除了从这些降卒俘虏之中抽取两千善战士卒以扩充军队之外，余下的降卒俘虏，尽数打乱，并将其充入两地矿场以及新建林场之中，让其以劳务恕其罪孽。”

    “末将（下官）遵命！”听到张世华这话，帐中的诸多将官皆不由这般拜道。

    不过在这般拜完之后，张世华的兄弟张世辉却不由的看着自家大哥又问道：“大哥，降卒之事既然已经拿定主意了，那我军下一步又该如何呢。是支援韩咬儿他们，还是直取许州？”

    “汝等以为该如何呢？”听到自己兄弟这样问，张世华却是面带微笑的又这般对着帐下的诸将官们反问道。

    不过听到张世华这样问，帐下的众人在相视一顾之后，却是不约而同的相继对张世华表达了，要用围魏救赵的方法来支援韩咬儿他们。

    很显然，他们没有一个人愿意在这个时候不辞辛劳、大公无私的支援韩咬儿。

    毕竟在如今这个时候，支援韩咬儿的危险实在是太大了。要知道，为了尽快解决中原的红巾军，元蒙朝廷这一次可真的是下了决心了。

    别的不说，单说中原之地的讨贼军。除了也先他这样一支主路大军和巩卜班这一支副路军之外，在刘福通大军驻守的安丰路，却还是有着一支大军的。

    而指挥东边那一路讨贼大军的，便就是在元末乱世赫赫有名的济宁路汉人总管董博霄。

    董博霄又名董抟霄，此人乃是一个地地道道的汉人。当然，他并不是南方汉人而是北方汉人。但不管怎么说，但从董博霄他能以汉人的身份成为大元朝的一路总管，主掌一路事务，也能看出此人的手段本领。

    要知道，在真正的历史上，董博霄可是元末乱世中排的上名号的名将，死在他手下的红巾义军，简直多到数不清。虽然他最后还是被山东红巾军击败并杀死，但是在如今这个时候，知兵事且为人忠勇刚直的董博霄绝对是红巾军的大敌。

    别的不说，单说他不久前能以区区两万兵马，初战便击败驻守在安丰路的刘福通大军，并反从刘福通的手中夺回了安丰城，便能看的出此人的本领。

    而也正因为这样一个强敌的存在，以至于亲自在安丰路统领大军的刘福通，根本没有任何办法率军赶回汝宁，支援独自面对朝廷讨贼大军的韩咬儿。也因此，韩咬儿部两万余人，才会被也先他们打的节节后退。

    虽然说前不久韩咬儿率军来了一次拼死反击，使他和也先的战争陷入了僵局。但是凡是明眼人便都能看的出，韩咬儿是不可能坚持太长时间的。因为前不久的那一战，已经让韩咬儿麾下精锐折损过半。

    现在韩咬儿他之所以还没有溃败，无非就是心中还有这那一股求生的气在勉强支撑这罢了。而只要时间一长，韩咬儿部心中这股勇气一消散，他们绝对是必败无疑的。

    所以，张世华以及麾下的部将，自然不愿意在这个时候去支援韩咬儿。

    因为张世华他们的兵力实在是太少了，全军上下加起来的战卒加起来也不过只有着区区六千人。这么点兵力，还不足元蒙朝廷讨贼大军的十分之一，以此兵力来支援即将溃败的韩咬儿，和送死没有什么区别。

    因而，在张世华率部击败巩卜班麾下的万余士卒、并在巩卜班建造的这处大营休整了三天时间之后，等到第四天，张世华便也率领着麾下的士卒一举拿下了据此不远的襄城。

    而花开两朵，各表一枝。话说，就在张世华率军一举拿下襄城的第二天，韩咬儿治下的真水城和南顿城也终于沦陷了。

    在此一战之中，韩咬儿不但彻底的失去了自己所有的外围防线，他的左膀右臂并且是他堂兄弟的韩二武，也命陨疆场。因而，现如今韩咬儿治下，也仅仅只有最有一座城池――上蔡城，以及最后一支不足万人的残军了。

    看着城外密密麻麻，一眼望不到边际的朝廷大军，在看着城中士气低迷、普遍带伤的麾下士卒，被麾下亲卫簇拥着的韩咬儿，也不由无比绝望的仰天长叹道：“难道，我韩咬儿将要命丧于此吗！”

    而听到韩咬儿这样的话，韩咬儿身旁的那些个亲卫士卒也不禁面露绝望之色。毕竟双方的差距实在是太大了，他们根本就看不到任何的希望。这些个残军败将，现在之所以还坚持着而不是选择投降，并不是因为他们勇敢，而是因为对面根本就不留任何一名降卒。

    而看着满身绝望之色的士卒，作为上蔡大户、且还是韩咬儿谋主的郑旭礼却不由得皱了皱眉头，对着韩咬儿他劝告道：“韩将军，现如今您麾下还用着近万将卒，您有何出此言？”

    “上蔡城，乃是天下有名的重镇坚城。现如今，因为鞑子杀俘一事，也正使得全城上下万众一心。而且，城中也并不缺少粮草，我等据城坚守，又占据地利人和，坚守月余时间想来并不成问题。”

    “而只要在这月余时间之内，能有其他援军到来，我军未必没有得胜求生之机。”

    “援军”然而听到郑旭礼这样劝慰的话，韩咬儿却是摇了摇头说道：“郑先生，您不又不是不知道，刘元帅如今被董博霄那厮拖在了安丰路，短时间内根本无法抽身，有哪里会有援军出现呢？”

    “韩将军，刘元帅现如今短时间内的确是无法脱身。但是您不要忘了，除了东边的刘元帅之外，西边可还有着张世华张将军呢。”

    “张世华，哼。郑先生，你又不是不知道，元蒙朝廷的一支讨贼偏师已然去了南阳府，现如今张世华他自身尚且难保，又怎么可能派援兵来此。”

    然而听到韩咬儿这样的话，却是摇了摇头说道：“韩将军，您或许还不知道，就在五日之前，张世华张将军已然在叶xian地界，一举击败了巩卜班率领的那万余士卒。”

    “现如今，张世华张将军甚至已经拿下了汴梁襄城，麾下可谓是兵强马壮。若您能将张将军请来，那么我等求生自保的机会，无疑一下了翻了一倍。”

    然而听到郑旭礼这样的话，韩咬儿却并没有满脸喜色，反而是惊讶的反问道：“什么，张世华他打败了巩卜班率领的两万大军。郑先生，这个消息你又是从哪里知道的呢？”

    听到韩咬儿这样问，郑旭礼却是面带笑意的对着韩咬儿说道：“回韩将军的话，下官在叶xian正好有一个善养信鸽的亲戚，这个消息，便就是我那位亲戚为下官送来的。”

    说完这话，郑旭礼还从自己的衣袖之中取出了一个小布条，并将那个小布条交到了韩咬儿的手中。

    而韩咬儿见此，自然也是忙不迭的接过了郑旭礼递来的小布条，在看到小布条上面的写的内容之后，韩咬儿的脸上也不由的露出了一抹狂喜之色。显然，他已经相信郑旭礼说的话了。

    而至于为郑旭礼传来消息的是他的亲戚，还是他私下派出去的密探，韩咬儿现在也自然不会在关系这个了。

    不过在露出了狂喜之色之后，稍稍冷静下来的韩咬儿也不禁接着对着郑旭礼问道：“郑先生，您是知道的，我军这边局势这般凶险，他张世华真的就会来帮我吗？”

    “那这个就要看将军您的诚意了。”听到韩咬儿这样担忧的话，郑旭礼却是满脸严肃的看着他道：“韩将军和张将军毕竟都是刘元帅的部下，我想只要韩将军您拿出了足够的诚意，张将军那边也必然会派出援军的，”

    “足够的诚意。”听到郑旭礼这样的话，韩咬儿却是摇了摇头说道：“郑先生，你也是知道的，在现在这个时候，我哪里还能拿的出足够的钱粮来呢？”

    然而听到韩咬儿这样说，郑旭礼却也不由的摇了摇头说道：“这个下官便也没有办法了。你也只能看您现在最宝贵，或者张将军他最缺少的是什么了。”

    听到郑旭礼这样说，韩咬儿也只得若有所思的点了点头。

正文 第二百零三章 求援之人

    两天之后，在张世华率军驻守的襄城之外，一名头绑红巾、满身鲜血的骑士，正紧要牙关，奋力的向着襄城之外的那处红巾军大营策马而去。

    不过在即将接近这处大营的时候，这名骑士却突然被人拦了下来。

    “来人止步，此乃军营要地，还不速速下马！”一边说着这话，那些在箭楼上放哨的士卒，还纷纷拉开了手中的长弓，将寒光闪闪的箭矢，对准了那名策马而来的红巾军骑士。

    而那名满身鲜血的红巾军骑士见此一幕，自然也不敢在继续策马前行。而是连忙勒马止步，并对着那些放哨的哨兵高吼道：“兄弟先别放箭，我乃是上蔡韩将军麾下亲卫，此次是特来向张将军求援的。”

    “求援”听到这话，那几名哨兵相互看了一眼后，两名手持上矛的守门卒，也不由持着手中的长矛，大步的走到了那名满身鲜血的骑士面前。

    “哎兄弟，既然你说你是上蔡韩将军麾下的亲卫，那你的手中可有何凭证？”再走到这骑士面前之后，左边一名年岁稍大些的士卒也不由的这般问道。

    “凭证，有的有的。”听到这名守门卒这样问，这求援的骑士也忙从怀中取出了一封信件。

    而看到这名骑士真的从怀中拿出了信件，这两名手持长矛的守卒们相视一顾之后，便也面带笑意的说道：“既如此，那兄弟也便虽我等进营吧。不过在此之前，兄弟的兵器最好还是由我们来提兄弟保管。”

    听到这样的话，这名求援的骑士脸上不但没有露出什么不快之色，反而还是长舒了一口气说道：“应该的，应该的。”说着这话，便将身上背着的弓箭和腰间挂着的佩刀，双手递给了这两名看门卒。

    而那些箭楼上的持弓哨兵，直到见到这一幕，才松下了手中紧绷着的弓弦，并解下来箭矢。

    就这样，拼死从鞑子大军的包围之中逃出生天，并策马急行了一天一夜的亲卫韩三，也怀揣着希望和期盼，和那两名守门卒一起进了此处守备森严的大营之中。

    “你就是从上蔡那边敢过来的求援亲兵？”在韩三他进入大营之后，一名好似是百户官的将官迎面走了上来，并这般对着他问道。

    而听到这样的问话，深知自家局面的韩三，也忙不迭的对着那将官点头道：“回这位将军的话，某便就是奉我家将军之命，从上蔡突围的求援亲卫。此便是我家将军的求援信，请将军一览。”

    说完这话，韩三便又将怀中的那份信件取了出来。不过这回令他没有想到的是，那名百户官在看到他从怀中拿出求援信之后，竟然真的接了过去，并且对着信封上写的字，还认认真真的看了一遍。

    “天哪，这个百户竟然认字！”见此一幕，前来求援的韩三，却不由的在心中这般惊讶的想到。

    而韩三的这种惊讶，其实也并不是没有道理的。毕竟在这个文盲比例超过百分之九十五的年代，一个认字的贼丘八实在是太稀罕了。

    要知道，在如今这个时候，不要说红巾军的这样的蚁贼反民了，就连朝廷的官军之中，那不认字的百户乃至千户也是大有人在的。举个例子你就知道，在三百年之后的明末，明朝总兵左良玉那其实就是一个大文盲，要不然他也不会重用一个说书人做自己的军师幕僚了。

    所以在看到张世华麾下，随便一个百户都能识文断字的时候，韩三也才会忍不住的感到惊讶。

    而这，其实也是和张世华有着很大关系的。因为张世华是一个穿越者，所以在手下识文断字这一方面，他可谓是相当的重视。毕竟手下将官如果不认字，那行军打仗时岂不是连上官的书信都看不懂。

    因而，别的不说，在张世华的军中，所有百户以上将官那都是认得很多常用字的。

    而话说回来，当那名百户官在看到那封信的确是写给自家将军大人的之后，也当即便将信件又交到了韩三的手中，并对着韩三他说道：“将军大人现如今正在大帐之中，这位兄弟也且所我来吧，我带你去见我家将军大人。”

    “既如此，便有劳将军了！”听到这话之后，韩三不由的脸上一喜，并双手抱拳，这般感激的对着那百户官说道。

    而那名百户官听到他这话，却也是摆了摆手说到：“分内事罢了。”说完这话，百户官陈韩郎便也转过了身，带着韩三他一同向着张世华所在的中军大营赶去。

    “张世华的大帐很华丽，非常华丽。”这是前来求援的韩三看到张世华大帐的第一反应。

    所以在看到张世华那无比华丽的大帐之后，韩三不由的愣了一下。而见韩三这般，陈韩郎也不由笑着对着说道：“此帐乃是将军大人从巩卜班那鞑子手中缴获来的，本来将军大人还不愿意用此帐，觉得此帐太过奢华，居住在这里会让人斗志消弭。”

    “不过，赵子玉赵先生却说‘非壮丽无以重威’，又说此帐那是败军之帐，居住在此中，反而会让人‘见不贤而自省’，所以将军大人便以此帐做了自己的大帐。”

    听到陈韩郎这样说，肚子中没有多少墨水的韩三虽然没能听的太懂，但他还是满脸敬佩的说道：“张将军真豪杰也！”

    不过也就在他说完这样的话之后，他们二人却也被守在张世华帐前的一队亲卫士卒阻拦住了

    “此乃将军大人营垒，闲人止步！”一名手握钢刀的披甲悍卒，看到向着这边走来的陈韩郎与韩三二人，便不由的伸出手来，这般对着他们高声呵斥道。

    而听到这声呵斥之后，陈韩郎也不由向前走了一步，并对着那名披甲悍卒说道：“这位兄弟，我乃是徐明徐千户麾下丁子营百户官陈韩郎，今日是有要事要前来禀报将军大人的。”

    然而听到陈韩郎这样的话，那守帐的披甲悍卒却是丝毫不给面子的冷哼道：“陈韩郎，你好歹也是一名百户官，难道你不知道军中之事无论大小，都是要逐级上报的吗？”

    “无有规矩不成方圆，如果人人都像你这般，自以为有要事便要求见将军大人，那大人还要不要休息了！”

    听到这样的丝毫不给面子的呵斥，陈韩郎也不由面带羞愧的低下了头。不过也就是在这个时候，站在陈韩郎后面的韩三却不由对着张世华的大帐高声吼道：“上蔡韩将军帐下亲卫韩三，特封韩将军之命前来求见张将军。”

    “混账，将军帐前岂容你大声喧哗！”说着这话，那几名守帐悍卒便皆亮出了手中的兵刃，用冰冷的目光看向了跪在地上高声大吼的韩三。

    不过韩三这一次，却丝毫没有退让和害怕，依旧是跪在地上高吼着请张世华求见。

    而见此，那些个守在张世华营帐前的披甲悍卒也不禁发起怒来。所以，在看到韩三他不准备离开之后，这些人便也纷纷大步走到了韩三的身旁，准备将其拖下去再进行处罚。

    不过就在那几名披甲悍卒，将那跪在地上的韩三制住，并要将他拖下去时，大帐之中却也大步走出了一名身披板甲，腰配钢刀的悍将。

    “都给我住手。”那悍将在出了营帐之后，看到跪在地上的韩三，和已经准备要将韩三拖下去的那些个士卒，不由的这般高声说道。

    而听到这悍将富含威严的话语，那些个守卫营帐的披甲悍卒，当即便也放开了跪在地上的韩三，并低头抱拳对着那悍将拜道：“属下等，见过李将军！”

    不过大步出了营帐的李五，却并没有理会这些个守帐兵卒。而是大步走到了韩三的面前，对着跪在地上的韩三沉声说道：“跟我进来，将军大人要见你。”

    说完这话，李五便也不再理会跪在地上面露喜色的韩三，而是直接转身准备离开。不过就在李五他准备离开的时候，他却突然又侧过了身子，面色严肃的看着低头站在另一旁的陈韩郎说道：“陈韩郎，念你是初犯，这次过错将军大人便暂且给你记下了。你若日后再犯了规矩，必要严惩不贷。”

    “是，末将明白。末将谢将军大人。”听到李五这样呵斥，身为百户官的陈韩郎也不禁面色苍白的跪在了地上，这般对着张世华所在的营帐拜道。

    而李五见此，也不由点了点头，并摆了摆手让陈韩郎他退了下去。

    而在陈韩郎他退下之时，韩三也被那几名守帐士卒搜完了身。在确定韩三他身上并没有藏着兵器之后，李五便也就带着韩三他，进入了张世华所在的中军大帐之中。

    在低着头、跟着李五一同步入张世华那华丽的大帐之后，低着头的韩三，在还没有看到高坐在主坐上的张世华之时，便就以一种推金山倒玉柱的姿态跪在了地上。

    “下人韩三，拜见万户大人！”

    “无须多礼，快快免礼吧！”见韩三这般恭谨，张世华不由嘴角含笑，这般对着跪在地上的韩三摆手说道。

    而跪在地上的韩三听到张世华这话，则也是在对着张世华磕头谢恩之后，无比恭敬的从地上站了起来。

    而等韩三从地上站起来之后，张世华看着他，也不由的说道：“既然韩大哥派你前来求援，也必定有书信交给你吧？”

    “有的有的，这就是我家将军命小人带给张大人您的书信。”说着，韩三便将放在怀中的那份书信取了出了，并恭谨的低着头，双手将书信递给了站在他身旁的李五。

    而李五他在双手接过书信之后，便也直接将那份书信交到了张世华的手中。

    看着被蜡密封的严严实实的书信，和书信表面写着的“致张贤弟书”，张世华在微微一笑之后，也不由当着韩三和李五他们的面，撕开了书信。

    在面无表情的一口气读完书信上面写着的内容之后，张世华也不由微微皱了皱眉，并在之后面带微笑的对着低头站在那里的韩三说道：“这位兄弟，这数百里的道路，你马不定蹄的一路赶来也是辛苦了。”

    “阿五，给这位兄弟安排一处营帐，让这位兄弟先下去好生休息休息。”

    “末将遵命！”听到张世华这话，李五高声领命之后，也不由转而对着站在那里的韩三说道：“这位兄弟，请吧。”

    而韩三见此，虽然心中有着满肚子话要说，但是在这个时候却也只能是点点头，跟着李五一同出了张世华的营帐。

    而在目送韩三这个求援亲卫离开之后，张世华也不由转而对着站在身旁的另一名亲卫说道：“快，将军中千户以上将官和子玉他都召集过来，本将有要事要和他们商议。”

    “属下遵命！”听到张世华这话，这亲卫士卒在高唱了一个肥诺之后，便也大步出了营帐，敲响了营帐前设立的将鼓，并派人策马去城中通知负责大军后勤的赵子玉去了。

    ……

    差不多两刻钟的时间过后，军中所有千户官和赵子玉这个后勤智囊型官员，也都来到了张世华的中军大帐中。

    所以，张世华此时的大帐之中，足有整整九名高层下属，他们分别是赵九、郭羽、张世辉、赵二、石十三、赵子玉、白希、徐明、陈喜山。期中出了石十三他是军法官、赵子玉他是后勤官之外，余下的那些人无不是张世华麾下的统兵之将。

    而看着自己的这些个得力下属们，张世华也不由在轻咳了一声之后，将韩咬儿派人向他求援的事情，告诉了这些个下属们。

    当然，在听到这样一个消息之后，这些个下属们的反应却也是各不相同。

    “什么，韩咬儿向咱们求援！奶奶的奇怪了哈，这被鞑子围城的韩咬儿，他是怎么知道咱们打赢了巩卜班了？”这个时候还这样问的人，张世华不用看也知道，这话一定是自己的兄弟，张世辉说的。

正文 第二百零四章 入主西平

    不过听到自己兄弟这话，张世华却是瞪了他一眼说道：“现在不是讨论这个问题的时候。先说一说，接下来咱们要不要前往上蔡支援吧。”

    听到张世华这话，帐中诸人在相视而顾之后，也不由低头沉思起来。

    “启禀将军大人，末将以为此次战事我们该去支援。”也就是片刻之后，站在左边第一人的赵九，不由的最先这般开口说道。

    然而听到赵九这话，张世华还没有说什么，在另一旁站着的郭羽却是摇了摇对着张世华说道：“启禀将军大人，赵将军意见看法末将并不敢苟同。末将认为此次我军按兵不动，方是良策。”

    而帐中的其他人见两人这般，却也并没有继续发表自己的意见，而是纷纷见目光转向了坐在主坐上的张世华，想看看他们的将军大人在接下来会如何裁决这件事。

    不过张世华见此，却并没有在第一时间对下属们发表自己的看法。而是面带笑意的，对着帐下的赵九和郭羽二人说道：“古有言：‘君子和而不同。’行军打仗，意见相左也是常事。”

    “既然你二人意见看法不同，那么你二人便也阐述一下，为何要有此看法吧。”

    听到张世华这样说，郭羽和赵九两人在相视一顾之后，却是郭羽最先站出来对着张世华抱拳道：“将军大人，您是知道的。现如今，我军在襄城的总兵力，加起来也不过仅有八千人。”

    “而这八千人之中，如果除去两千余被收编的新附降卒，和一千押送看管俘虏的精兵老卒，那么我军之中，仅剩的精兵老卒便也只有五千人罢了。以区区五千人马，抵抗鞑子十万大军，无异于以卵击石、此事智者不为啊将军！”

    帐中众将官听到郭羽这话，近半人都不禁暗暗点头。显然，这些将官和郭羽一样，并不愿意平白冒险前往上蔡支援。

    不过等到郭羽说完这话之后，赵九却依然是以一种尽量平静的表情对着张世华抱拳道：“将军大人，我赵九虽然粗鄙，但也知道唇亡齿寒的道理。我军就在上蔡的西方，距离上蔡重镇不过数百里罢了。”

    “这点距离，对于近十万鞑子大军来讲，简直等同于其卧榻之地。想那鞑子大军，足有兵马十万。如果教他们攻破上蔡重镇，转而向西来攻我军，以我军这点兵力，又无援军盟友，如何相抗携大胜之威杀来的鞑子大军呢？”

    “所以末将以为，现在派军前去支援上蔡韩将军，其实也就是在以韩将军现有的兵马来帮助我们。哪怕我们到时并不直面鞑子十万大军，仅仅是带兵驻守在鞑子大军的侧翼，我想也一定可以以此牵制住鞑子的兵力的。”

    听到赵九这话，高坐在主坐的张世华也终不禁点了点头。而后便见的高坐在主坐的张世华，直接手扶佩刀站了起来，面带严肃之色的对着帐中诸将官说道：“阿九他说得对，我与韩咬儿可谓是唇齿相依。”

    “要知道，舞阳城距离上蔡不过也就是二百余里的路程罢了，这点路程对于精兵骑卒来讲，不过也就是朝发夕至的路程。所以在这个时候，我们是必须要派出援军的。”

    “上蔡西面的西平城，现如今还并没有被鞑子大军夺去，而上蔡也是天下有名的重镇坚城。只要我们率领着麾下的七千士卒驻守到西平城中，那么西平和上蔡两城便就可以成犄角之势。”

    “到时，纵鞑子有十万大军。可我等据坚城而守，坚持数月时间也必不是问题的。而有了这个时间，驻守在安丰路的刘元帅，也必然可以率领着麾下大军回援。”

    “到了那个时候，天寒地冻之下，师老兵疲的鞑子必然不会是我们的对手，而我们也必然可以一鼓作气击败这群鞑子。”

    听到张世华这样的话，帐下诸将自然也知道此战是不可避免的了。所以，在张世华说完之后，他们便不由的对着张世华拜道：“将军大人明见万里，我等远不及也。我等愿为将军大人马首是瞻。”

    而张世华听到这话，也不由面带笑意的点了点头。并且在点了点头之后，张世华便也拿起了韩咬儿写给他的那张求援信，对着帐下诸将官们笑道：“而且这一次韩咬儿向咱们求援可也是诚意十足的，他在信中可足足向本将许诺了五万两银子。”

    “所以为了韩咬儿的这五万两银子，咱们也要帮帮同位义军的他不是？”

    “哈哈，将军大人说的是。”听到张世华这般说，帐下诸将官心中也不禁一下子轻松了下来，所以他们也便不由这般笑道。

    而张世华见此，在微微点了点头之后，便也对着帐中诸将官们摆了摆手安排道：“明日一早，大军便准备拔营出发。大军过舞阳而入西平，务必要在六日之内赶到西平城。”

    “末将遵命！”听到张世华的命令，诸将脸色一正，皆不由高声拜道。

    ……

    片刻时间之后，会议结束了。而陈喜山和白希这两名前元蒙将官，也是相继出了张世华的中军大帐，准备回到自己的营盘。

    “哎，也不知道这一次，咱们能不能打退元蒙朝廷的十万大军！”在走远了之后，策马和白希并肩而行的陈喜山，微微抬头望天，不由的这般叹气道。

    不过听到陈喜山这样的话，白希却是自信满满的说道：“陈兄弟你就放心吧。咱们将军大人别看年岁小，但是手段本领、眼光计谋却都是当世一等一的人杰。将军大人如今既然决心出兵，心中绝对便是有着把握的。”

    听到白希这样的话，陈喜山也不由惊讶的扬起了眉毛。他没想到，白希竟然会这般敬佩张世华曾经的敌人。

    所以在听到白希这样说之后，陈喜山便也不由附和的点了点头，并没有将心中的真实想法对着白希表露出来。

    说实话，在心底，陈喜山对于红巾军的前景其实并不看好。毕竟做过元蒙朝廷官员的他，知道这个疆土无比辽阔的大帝国，所能爆发出的力量到底会有多可怕。

    “万里疆域，亿兆黎民。”用这样八个字来形容现如今的大元帝国，可绝对不是什么虚言。

    别的不说，至少像也先这般规模的讨贼大军，朝廷要是咬咬牙的话，再排出三五支乃至更多的讨贼军队也并不是什么难题。

    没错，元蒙朝廷的官军的确算是腐朽不堪，甚至可以说是烂的一b。但是，不要忘了，元蒙朝廷毕竟是一个完整统一的大帝国。只要这个大帝国认识到原有的官兵不堪大用之后，他们自然会在各地训练战斗力强且能打仗的新军。

    而一旦这样的新军出现，陈喜山他敢保证，红巾军绝对不可能再像今天这样百战不败了。

    所以，纵然张世华他们这一次能战胜也先他们。但是陈喜山对于张世华他们的前景，其实也并不看好的。

    毕竟对历史略有研究的陈喜山知道，从古到今，但凡是在王朝末世最先跳出了的义军，无论他搞得多大多好，其最终的结果，却往往也只是失败罢了。

    因为瘦死的骆驼比马大，一个统一的大帝国，即使它的内部在腐朽，可它照样有着足够的力量，为自己的死亡拉下大批的陪葬者。

    陈喜山他不知道现如今风头正盛的张世华会不会成为这样的陪葬者，其实就算他知道了也没用。

    因为在这样一个乱世，向陈喜山这样的人，是没有自己选择自己命运的资格的。

    在上了红巾军的贼船，成为了一名叛军，且因为张世华的排长练兵制度失去了指挥调度麾下兵马的资格后。上天留个他的道路便也只有一条可走了，那就是以一名红巾军将官的身份，一条路走到黑。

    所以，在带着身旁的几名亲卫士卒回到营垒之后，他也立即便高吼着，无比忠诚的将张世华的命令，传达到了麾下每一名士卒的耳中。

    ……

    六天后，在暂时还没有被也先他收复的西平城之外。一支人数在七千人上下的军队，出现在了西平城西边三十余里之外。

    这支军队全军上下，无论将官还是兵卒，人人皆是头绑红巾。显然，这是一支红巾军，或者说是香军。当然按照现在官方的说法，这群人统称为红巾贼匪。

    不过这一支红巾军和其他的红巾军明显不一样。其他的那些红巾军因为造反义军的关系，军中的旗帜和服饰便有一个显而易见的特点，那就是乱。

    毕竟，现在的红巾军说到底，其实只能说是一群因为活不下去，不得不铤而走险走上造反道路的蚁民罢了。

    这样一支军队，自然不可能奢侈到注意旗帜和服饰这样细枝末节的事情。而也正因此，想红巾军这样一穷二白的义军，大都被人称为乌合之众。

    但，与之相反的是，张世华所率领的这七千人马，却显得无比统一和整齐。

    或许是因为以前在巡检司的情节对张世华造成了很大的影响，所以张世华麾下的将官士卒皆是身着黑衣，就连军中所用的旗帜也都是黑色的。

    显然，这件事让张世华废了不少的功夫。毕竟在如今这个年代，布帛这种东西其实和金钱是挂钩的。给麾下的近万士卒，都发一身过冬用的黑布棉衣，可并不是一件容易的事情。

    甚至因为这件事，负责后勤的赵子玉就像张世华建言过。那就是让张世华麾下的士卒，直接用他们从战场上缴获的那些元蒙官兵的棉衣就的了，为什么非要在费这么大力气，平白花这么多银子来统一麾下士卒的服饰。

    不过对于这样一个建言，张世华自然给否决了。因为在张世华看来，统一的服饰和旗帜不但可以加强麾下士卒们的归宿感，更可以在战场上轻松的分辨敌人。

    毕竟现如今的元蒙朝廷崇尚白色，身着黑衣的南阳红巾军和尚白的元蒙朝廷官军在战场上的区别不要太明显。

    所以，虽然因为这件事让张世华多花出去了不少的银子，但是张世华依然还是将这件事坚持了下来。而且现在看来这样的坚持也并不是没有收获，至少在大败巩卜班的大军之后，红巾黑衣军的名声已经在外面流传起来了。

    而言归正传，就在张世华他率领着麾下七千人马，在傍晚时分赶到正处于风声鹤唳状态中的西平城时。正在率军疯狂进攻上蔡城的也先，自然也必不可免的注意到了这一支来者不善的军队。

    说实话也先这个人，其实是一个没有多少军事才华的人。从他前不久局势僵持，便强逼正气低迷的巩卜班率领着麾下的残兵败将强攻张世华就能看出这一点。

    而这也并不是作者凭白瞎说的。稍微熟悉元末历史的人就知道，也先帖木儿这个家伙，单论指挥打仗的本事和个人的胆识，在元末乱世之中，他绝对算得上是倒着数的。

    而他之所以可以担任此次元蒙朝廷的讨贼元帅，最为主要的原因，其实也就是因为他哪位最丞相的大哥――脱脱帖木儿。

    也因此，这个家伙凭白率领着如此多的人马，却连攻占上蔡周围城池，使上蔡变成孤城这样简单的道理都不明白。所以，他也才会这般轻松的让张世华率领着麾下的七千人马入主了西平城，使得红巾军上蔡、西平二城可以互为犄角。

    不过他虽然不懂军事，但却也并不傻。毕竟是大元帝国的御史中丞，一些最基本的道理还是明白的。

    所以在当他知道张世华率领着麾下的黑衣军赶到西平城之后，他也便明白，如果不派军，将守在西平城的两万黑衣军（张世华在入主西平城后，为了增强士气迷惑也先，对外号称两万黑衣军）看住，那么他是不可能打下上蔡城的。

    因此，在张世华入主西平城的第二天，也先便也派出了自己麾下的一员大将，同样带着两万大军（真的是两万人），向着西平城杀去。

    （未完待续…………）

正文 第二百零五章 初次交锋

    又是一日时间后，在西平城外，赵九他按照张世华的命令，率着五千精兵士卒，驻扎在了紧挨着西平城二三里之外的一处坡地上。

    毕竟西平城这样的城池只是一处小县城，城中有两千兵丁守备已然足够，余下的兵丁若是继续在西平城内驻守，无非就是在浪费兵力。再说守城莫重于守野，张世华让赵九亲率着五千精兵士卒驻守在城外，也可以起到互为犄角、攻守相助的作用来。

    所以那些杀来的鞑子大军，面对张世华这样的阵势，一时之间倒也并没有敢轻举妄动。

    毕竟巩卜班的大军被张世华打败的事情，现如今所有的元蒙官员们都已经知道了。面对这样一个强劲的对手，哈儿班答这个同样统帅这两万士卒的元蒙将官，自然也是不敢轻举妄动的。

    但是这样的僵持显然并不会持续太长时间。因为对于现如今的元蒙官兵来讲，没有什么是比打败张世华这样一支援军，更能打击上蔡城那些负隅顽抗的红巾贼的事情了。

    所以在哈儿班答他将营垒建好之后，在他率军来到西平城的第三天时间，他也终于让麾下的部将，率领着差不多三千人马，大张旗鼓的杀向了驻守在城外坡地的赵九他们。

    “杀贼！”近三千官兵士卒高吼着，在阵后各个将官们的喝骂和催促之下，这些个挥舞着兵器的士卒，就如同一群野兽一般，疯狂的向着赵九他们的营垒发起了冲锋。

    但是赵九是何等人物，依仗着麾下的五千兵卒，他又岂会惧怕这区区三千官兵。

    因此，在这三千官兵距离赵九的大营差不多还有两百步的时候，赵九便让麾下的士卒，操作起了早就准备好的八十架投石机，借助地势、居高临下着向着那些杀来的三千官兵劈头盖脸的砸去了一块块重大数十斤的石块。

    “碰！~~”巨大的石块，在高大的投石机的作用下，如同一颗颗流星一般砸在了地上，这巨大的声音是那样的响亮，甚至一下子盖住了那嘶吼这杀来的三千官兵士卒。

    虽然说这八十架投石机根本就没有什么准头可言，但是毕竟有着八十架投石机。八十块从天而降的石块，他就算是瞎蒙，那照样也能砸到几个倒霉蛋不是。

    所以当八十架高大的投石机一轮投石结束之后，三千官兵士卒的阵型之中，便一下子多出了数十堆血肉模糊的死尸。不过万幸的是，这些被投石机砸中的倒霉蛋并没能发出惊醒士气的惨叫。

    因为在石块砸中他们的那一瞬间，他们就已经死的不能再死了。所以这疯狂杀来的三千官兵，心中虽然恐惧头顶上那一块块从天而降的石头。但因为大部分人都没有听到惨叫声没有见到被砸中者尸体的原因，所以他们的疯狂攻势并没有遭到太大影响。

    而且又因为投石机操作起来比较麻烦，因而也就是在挨了两波投石攻击，死了好几十个倒霉蛋之后，这三千官兵士卒便也嘶吼着冲到了距离赵九他们六十步的地方。

    不过赵九见此，却是面带残忍的笑意。将手中高举的佩刀猛的向下一劈，并高声嘶吼道：“弓箭手听令，放箭！”

    “放箭！”听到赵九这样的命令，三百余神臂弩手和近千善使强弓的弓箭手，便对着那嘶吼着杀来的三千官兵猛的射出了手中的箭矢。

    “啊！~~”凄厉的惨叫声终于从三千官兵士卒的军阵之中响起。冲在最前面的百余名披甲悍卒，瞬间便就被三百神臂手射到在地。而那近千善使强弓的弓箭手，也同样是借助着居高临下的地形，射杀了大批身上没有铁甲的官兵士卒。

    见此一幕，这三千官兵士卒的攻势终于被红巾军打击到了。因为畏惧死亡，他们冲锋的速度不由的一下子慢了起来。

    不过在三千官兵阵后指挥督战的那个副万户却是一个知兵的人。他知道在这种情况下，士兵畏惧不前就等于是自杀。所以在看到前线士卒的速度慢下来之后，他不由挥着马鞭高吼道：“畏敌不前者死、先登陷阵者赏银百两，给我冲上去！”

    听到这样威逼利诱的话，前线的官兵士卒也终于鼓起了心中为数不多的勇气，再一次嘶吼着，硬顶着赵九他们射来的箭矢，对着赵九的军阵冲了过去。而赵九见此，在又让麾下的弓箭手们射出一波箭矢之后，也便高吼着，在那近三千官兵士卒冲到距离自己三十步的距离时，让站在弓箭手身后的近千披甲悍卒和数千长矛手站了出来。

    看着前方一名名甲胄鲜亮的红巾军悍卒，那名指挥官兵作战的副万户，也不由在心中狠狠地骂了一句巩卜班。因为在他想来，如果不是因为巩卜班的失败，这群穷的可怜的红巾贼是不能装备的上这样好的甲仗的。

    不过或许是因为他在阵后督战的缘故，所以他并没有注意到，在前方近千披甲的红巾悍卒之中，还有着一支身披板甲，数量在两百人上下的重甲兵。也因此，这名指挥作战的副万户即使是看到了前方有着近千披甲红巾军。

    但是为了在这一战中立下一个头功，他还是高吼着，指挥着麾下的三千官兵士卒，亡命般的冲向了对面的那群“红巾贼”。

    “杀！~~”双方的披甲悍卒在近身之后，皆不由的发出了惊天动地的嘶吼声。

    就这样，在这处小小的坡地上，双方最勇敢的一群士卒，顿时爆发了无比激烈的白刃战。

    一名名勇士的鲜血喷射而出，一条条勇士的性命在此之时成为了最廉价的东西，几乎每分每秒，都有人重重的倒在了血泊之中。

    “把这群鞑子都给我压下去！”最前线，身披板甲浑身浴血的张世辉，手持狻猊钢刀，在一刀劈杀了两名官兵士卒之后，不由的这般对着身旁的亲卫悍卒高吼道。

    而他身旁的那些个亲卫悍卒见此，自然也是跟着自家的将军，亡命般的向前冲杀。

    要知道官兵一方兵力本来就少，又面对红巾军这般亡命般的攻势，又岂是对手。因而，在双方交手不过两刻钟的时间之后，这三千官兵士卒便被数千红巾军士卒杀得节节败退。

    “巴图将军，这群红巾贼兵力太多，其贼匪又太过勇悍，我军将士根本不是其对手，还是让前线将士撤退，以暂避其锋芒吧！”看着被红巾军杀得节节败退的前线士卒，那阵后指挥作战的副万户巴图身旁的一名亲卫，不由的这般对他劝告道。

    而巴图听到身旁亲卫这样的话，在看着前线被红巾军杀的抬不起头的麾下士卒，也不禁强咬着牙，点了点头。

    毕竟他这一次只是来试水的，要是因此吃了败仗，平白遭受损失，反而是没有必要的。所在在看到自己麾下的选锋士卒，并不是这数千红巾贼的对手之后，他也便让身旁的亲卫给前线的那些士卒下达了撤退的命令。

    而在前方交战的近千官兵士卒，接到自家将军下达的撤退命令之后，自然也不敢再和这样可怕的对手交战。

    于是这些前线官军，在接到撤退命令的第一时间，便簇拥到了各自将官的将旗下，称防御阵型缓缓的向后撤退。

    不过在这战场之上，想来容易。想走，可就不那么容易了。毕竟赵九他可不是那种挨了打，还不还手的老好人。所以在看到官兵士卒想要撤退之后，赵九当即便下达了追击的命令，死死的纠缠住了最前线的那群官兵士卒。

    然而，见到赵九他们这般。在阵后指挥作战的巴图非但没有惊慌，反而是冷笑了一声，对着身旁的亲卫们说道：“看到了吗，贼就是贼，连最简单的兵法都不懂。”

    “难道对面指挥作战的贼酋没有看到，本将这还有着一千掠阵的精兵在吗？这样就敢追击，真是找死！”说完这话，巴图一摆手，便对着那一千名掠阵精兵下达了夹击的命令。

    显然，他此时决定要将这群贸然追击红巾贼全部留下。

    然而，世事无常。就在他将要下达夹击命令的时候，却不知从哪里，忽的杀出了一支八百人上下的骑兵。

    而且这支骑兵所攻击的目标还不是别人，正是在阵后指挥作战的巴图。

    看着近千呼啸而来的红巾军骑士，巴图脸上的不屑表情是彻底消散了。“显然，他巴图从一开始就着了这群红巾贼的道了。人家在一开始的时候，就根本没有打算过防守，而是想着要他的命。”

    所以在一念至此之后，面无人色的巴图也不由高吼着，想要指挥那些在前方掠阵的近千精兵返回保护支援他。

    但是两条腿又怎么可能跑的过四条腿，还不等前方掠阵的那千余精兵有所反应，悍将郭羽就已经率领着麾下的八百骑卒，杀入了巴图所在的中军后阵之中。

    “噗！扑！~~”两道声音传来。定睛一看，却是在郭羽他一个冲锋功夫，便斩下了副万户巴图的脑袋，并一刀斩断了巴图的中军将旗。

    要知道，在冷兵器时代，树立在军阵之中的将旗，那其实就等同于是一支军队的信念。作战的信念没有了，即使是在勇敢的士卒，心中便也就没了作战的勇气了。

    所在在看到自家的将旗被突然杀出的一支骑兵斩断之后，那些在前线作战的官兵士卒们，顿时也丢下了手中的兵器，成为了一名逃兵。

    “杀鞑！”痛打落水狗的机会，赵九他自然也不会放过。所以在看到郭羽他们得手之后，赵九也当即便率领着麾下的兵卒，追亡逐北起来。

    “杀鞑！”数千红巾士卒一同高吼出的喊杀声，可谓惊天动地。而在数里之外领兵为巴图他们督阵的哈儿班答见此，也不禁皱着眉头，破口大骂起来：“废物，巴图这个该死的废物。”

    “不行不能在这样下去了，再让红巾军这般打下去，我麾下这三千人马估计一个都回不来。”一念至此，哈儿班答也不由忙对着身旁一名将官高吼道：“恩和，你快带领着你的骑兵，去支援巴图他们，无论如何都要尽量多保全一些士卒回来。”

    “末将遵命！”听到哈儿班答这样的话，那名叫恩和的黑脸将官，也不由一声高吼，并当即率领着麾下的一众骑士，向着前线的激战之处杀去。

    “杀贼！”一千五百余骑士也高吼着，并当即跟着他们的将军一同杀向了前线。

    “传我军令，鸣金收兵！”在哪里指挥作战的赵九见到对面鞑子的大阵之中，又冲杀出来一千五百余骑士，也不由皱了皱眉头，对着身旁的一名传令兵这般高吼道。

    “遵命！”听到赵九这样的话，那名传令士卒也当即敲响了撤兵用着鸣金。“噔~噔~噔！~~~”响亮的鸣金声，霎时之间便传到了战场之上每一名士卒的耳中，而听到这样的鸣金之声，在前线领兵冲杀的郭羽，也不由朝地上狠狠的吐了口吐沫。

    “该死的，只差一点便可尽全功了。”看着向着他们疯狂冲杀来的千余官兵骑士，在看着已经溃不成军的官兵步卒，郭羽不由这边满心不甘的说道。不过听到郭羽这样的话，郭羽的副将，也是郭家的家将郭阳却是劝说道：“将军，现如今可不是恋战的时候，我们兵少而鞑虏兵多，一旦被鞑子的那群骑士缠住，那可就不妙了。”

    而郭羽听到自己的副将这样劝说，也不由强压下了心中的不甘，并对高举着手中的马槊下令道：“全军听令，不得恋战，立即撤兵！”

    说完这话，郭羽在深深的看了一眼冲杀过来的鞑子骑士之后，也不由调转了马头，率领着麾下的八百骑卒返回了己方的大营之中。而片刻时间之后，带兵杀来的恩和见此，自然也不敢以孤军攻营，所以只得在破口大骂了几句之后，收拢起疆场上的那些溃兵，返回了己方的营垒。

    （未完待续…………）

正文 第二百零六章 进退之法

    片刻时间之后，在哈儿班答的中军大帐之中，哈儿班答听着手下汇报的伤亡数字，光洁的眉头不由深深的皱了起来。

    “启禀将军大人，此次我军共阵亡一千零二十七名士卒，重伤三百六十二人，轻伤一百三十五人。”

    听到手下这样的话，一支都皱着眉头的哈儿班答终于不由长叹了一口气说道：“这么说，我军这一战伤亡便就已经超过了一千五了？”

    “将军大人说的不错，确是如此。”听到哈儿班答叹着气说去这样的话，那名幕僚害怕自己会成为哈儿班答的出气筒，于是便不由的深深的低下了头，这般小心翼翼的说道。

    而哈儿班答见此，也只得是摆了摆手，让这名幕僚退了下去。

    不过就在这名幕僚退下之后，哈儿班答的叹气声却又更深沉了。毕竟他麾下兵马加起来也不过就是两万人罢了，此等数目的兵马听上去很多，但是按照现如今官兵的尿性来看，就算是有着两万兵马，但是官兵所能承受的战损也不过就是两成多一点罢了。

    而这也就是说，哈儿班答麾下的两万兵马所能承受的伤亡数目，也就是四千人多一点罢了。

    “四千人的伤亡上限，在和这群红巾贼交战的第一天，自己就伤亡了一千五百人，这样的战争又该怎么打下去啊！”看着桌案文书上那血淋淋的伤亡数字，哈儿班答也不禁忧心忡忡的这般想到。

    “哎，算了，还是不要轻举妄动了，先和这群红巾贼匪耗着吧。”再觉得自己实在没有什么把握击败这群红巾贼之后，哈儿班答也只能退而求其次的这般叹道。

    而就在哈儿班答对张世华他们有些束手无策的时候，在距离此地数百里之遥的安丰路，作为江北行省红巾军大元帅的刘福通，却也是陷入了进退两难的地步之中。

    这一次，刘福通他也是真的开始了解到元蒙朝廷的强大与可怕了。为了剿灭在中原之地这一支以他为首的红巾义军，在东至安丰、西至南阳、北至汴梁的千里范围之内，一时之间，几乎到处都是元蒙朝廷的讨贼军队。

    一开始的时候，他本来还打算着在打下安丰路的治所寿春之后，便立即北上蒙城，进而进军宿州，与徐州的芝麻李遥相呼应，并在结成同盟之后，二人在一同夹击汴梁。

    但这个计划，在现如今这个时候却注定是难以实现的了。因为还不等他攻下寿春城，中书省济宁路总管董抟霄便带着朝廷官兵，向着他浩浩荡荡的杀了过来。

    一开始的时候，刘福通还有些摸不清头脑。毕竟济宁路那可是在中书省，和自己所在的安丰路不但有着数百里之遥，其间更是隔着一条黄河，在这样的情况之下，你董抟霄就算是长了翅膀，这不可能就这样飞过来啊。

    直到后来，他的老仇人贾鲁治河完工的消息传来，刘福通才真正明白原因。

    不得不说，贾鲁此人在水利方面真是一个难得的人才。在整个江北行省这般战火纷飞的情况之下，以工部尚书职兼总治河防使贾鲁，他愣是一点没有耽误工程，数百里的河道他竟只用了区区半年时间便全部完工。

    而贾鲁他完工之后，因为治河原因从各路抽调的数万兵丁，自然也就能腾出来手对付在安丰路打的正热闹的刘福通了。

    也因此，原本是济宁路总管的董抟霄，才会这么突然的率领着官兵出现在了安丰路，也才会在合肥定林站刘福通率军渡肥水的时候，率领着精锐骑兵对着刘福通的后背来了一下狠得。

    这一战，刘福通真的是遭受了前所未有的的大败。因为董抟霄率兵偷袭的原因，刘福通的数万兵马，足足被董抟霄他率军追杀了二十五里，死了上万人不说，就连自家兄弟刘六为自己打下的安丰城，也让董抟霄率军夺了去。

    要知道安丰城和寿春城那可是互为犄角的两座城池，光一个寿春城就已经让刘福通头疼了，现在倒好，打了这么久就连安丰城也打丢了。在这样的局势之下，刘福通想要再夺回安丰，那简直可以说是难若登天。

    而且，在某些时候，也真的应了那样一句俗话了。那就是“福无双至祸不单行”。就在刘福通头疼着要要怎么从董抟霄手里扳回一城时，韩咬儿那边却又突然的传来了急报。

    元蒙朝廷御史大夫也先帖木儿，率领着十万大军南下，其兵锋直指汝阳府城。

    驻守在上蔡的韩咬儿在这样的攻势之下，根本就是独木难支，被也先帖木儿率领的大军打的节节后退，甚至就连汝阳府城的门户上蔡重镇，都快要丢了。

    而听到这样的一个坏消息，素来沉稳有城府的刘福通却顿时也坐不住了。

    毕竟，他就是在汝宁府起的家，麾下的士卒九成九那都是汝宁府的人，如果汝宁府被官兵拿下，那么到时候官兵估计只需要一道告示，就能让他麾下的数万大军四分五裂。

    所以在接到这样一个消息之后，刘福通也不想着要要怎么夺回安丰城了。他现在最想的就是接下来该怎么在董抟霄这样一个名将的眼皮子底下，平平安安顺顺利利的将自己麾下的兵马尽可能多的带走。

    毕竟董抟霄这个人可是出了名的忠勇之人，如果让他知道刘福通是因为后院起火而撤兵的，那这个家伙绝对敢率军在这将刘福通的数万大军拖住。

    不过万幸的是，天底下的办法总比困难要多，而且更重要的是，因为刘福通他围城的原因，一时间董抟霄他也并不知道也先那边的战局如何。所以，就在张世华他在西平挫败哈儿班答的第二天，刘福通便摆出了一副全力攻城的样子。

    不得不说，刘福通麾下部队虽然臃肿。但是，因为军中有着很多高级知识分子且刘福通本人也是一个难得统帅的原因，刘福通的军队单论战斗力，其实并不比董抟霄麾下的人马弱。

    如果不是一开始的时候，刘福通因为大意中了董抟霄的埋伏，双方硬碰硬的打一仗，董抟霄其实并不是刘福通的对手。而这也就是为什么董抟霄他在胜利之后，却反而死守城池不敢出战的原因。

    所以，当刘福通摆出了一副全力攻城的姿态之后，在城中防守的董抟霄自然也不敢有丝毫大意。甚至为了能够打赢这一次防守战，董抟霄他还亲冒箭矢，立于城墙之上督战指挥。

    ……

    “总管大人，西城东段告急，防守东段的段将军请求总管大人您可以火速派军支援！”一名满身鲜血，身背令旗的传来兵，在箭矢如雨、喊杀震天的背景下，单膝跪地用着自己最大的声音，这般对着背手捉刀在那督战指挥的董抟霄这般高吼道。

    而听到这名传令兵的高吼，面沉如水的董抟霄再看了一眼喊杀声震天的东城段后，也不由朗声对着身后的一名将官下令道：“阿典，你率领八百精兵火速赶往东城段支援，务必要将东城段的贼匪给我赶下城墙。”

    “末将遵命！”听到董抟霄这样的话，那名叫阿典的将官，在这般高唱了一个肥诺之后，也当即便率领着八百精兵，向着告急的东城段赶去。

    “杀！~~”攻守双方数万士卒，所发出的嘶吼声，依然是惊天动地。不过即便这战场之上的厮杀再怎么惨烈，董抟霄他安插在城墙上的帅旗却依旧是纹丝不动。而立于城墙之上的董抟霄捉刀看着眼前惨烈无比的厮杀，面沉如水的表情也依旧没有丝毫变化。

    “嗖~碰！”一支不知道从哪里射出来的流矢，好巧不巧的一下子从董抟霄的头顶飞过，并去势不减的钉在了董抟霄身后的一根柱子上。

    见此一幕，护卫在董抟霄身旁的亲卫士卒不由的大惊失色，几名披甲士卒更是忙用自己的身体护卫住了他们的主帅董抟霄。

    “大哥，这城墙之上太过危险，您还是下去找个安全的地方指挥督战吧！”看着那支险些要了董抟霄性命的流矢，董抟霄一母同胞的兄弟董昂霄，不由面带后怕之色的这般对着自家兄长劝说道。

    不过董抟霄听到这话，却是一把推开了想要拉自己下去的兄弟，并盯着自己兄弟的眼睛说道：“昂霄，为兄乃是天子亲自任命的臣子，是奉了天子的皇名来此讨贼剿匪。”

    “如今这城中的万千将士都在冒死杀贼，我董抟霄身为主帅，在两军厮杀交战之时，没有身先士卒也就罢了，又岂能辜负皇命，苟且偷安！”说罢这话，董抟霄便又转而对着身旁的一名亲卫高吼道：“来啊，把本帅的将旗在举高些，本帅要让将士们知道，本帅就在这里和他们并肩而战。”

    董抟霄身旁诸多将官，听到董抟霄这样的慷慨之言，也不由面露敬佩之色。所以，当这些人在看到董抟霄的将旗又举高之后，他们皆不由的对着董抟霄跪拜道：“我等今日方知大人之为人，大人若有命，我等刀山火海绝无二言。”

    而一直都是面沉如水的董抟霄见此一幕，也终不由面露喜色。

    而恰恰也就是在这个时候，一名浑身浴血的传令兵却又三步并作两步的来到的董抟霄的身前，并对着董抟霄跪拜道：“启禀总管大人，在典将军的奋力厮杀之下，红巾贼匪已退，东段城墙已然无事了。”

    听到这话，被众将官簇拥着的董抟霄也终不由仰天大笑起来。

    ……

    “哎，该死的差一点就成功了！”看着东段城墙处，被守城官兵又压下去的部队，指挥作战的刘福通不由死死的握住了腰间的佩剑，这般羞恼的叹气道。

    不过听到刘福通这话，充做刘福通的军师智囊的杜遵道却是无所谓的说道：“元帅大人，您是知道的，董抟霄乃是元蒙朝廷中的实干能吏。其人虽是儒生，但却是知兵善战有勇有谋。有这样的一个人坐镇安丰，想要一战拿下此城本就是不可能的，所以你不比因此而生气。再说，我们也并不是为了攻下安丰城，不是吗？”

    然而刘福通听到杜遵道这话却还是叹了一口气说道：“遵道，你话中的道理我自然也是知道的。可是看着麾下的弟兄，就这般在战阵之上白白丢了性命，我也是心有不甘啊！”

    “元帅，‘不谋全局者，不足以谋一域’。现如今我军当务之急的事情可并不是这小小的安丰城，而是那正在与朝廷讨贼兵马激战的上蔡。只要元帅您能回师，一举击败也先帖木儿率领的朝廷大军。”

    “那这江北行省的千里之地，还不是任由我军纵横吗？到时候，想拿下这区区的安丰小城，还不是如同探囊取物一般吗？”

    听到杜遵道这样的话，刘福通也终于不由面带笑意的点了点头，并对着身旁的杜遵道说道：“遵道，你说的对，在这件事情上，的确是本帅的眼界太小了。”

    说完这话之后，刘福通也不由再一次对着身旁的一名传令兵摆了摆手，让那名传令兵再一次高高挥舞着手中的令旗，对着前线王显忠的部队，再一次下达了攻击的命令。

    “杀鞑！”惊天动地的喊杀声再一次响起，却又是一轮新的战事开始了。

    ……

    傍晚，在城墙上指挥作战的董抟霄看着如同潮水一般退下去的红巾军，也不由的长长的舒了一口气。

    “这群天杀的红巾贼终于退了！”董抟霄的兄弟，董昂霄看到这一幕，也不由面带喜色的说道。

    “是啊，终于退了。”听到自家兄弟这话，董抟霄也不由面带轻松之色的这般说道。不过在说完这话之后，董抟霄便面色一正，对着自己兄弟和身旁一众将官们说道：“但越是这样便越不能松懈，毕竟官兵在晚上的时候被红巾贼打败的次数，可要比在白天更多。”

    （未完待续…………）

正文 第二百零七章 突围之计

    听到董抟霄这样的话，董抟霄身旁的将官们自然也不由的纷纷点头道：“总管大人放心，夜间会有六班巡逻哨兵，轮班放哨的。我们绝不会让城外的红巾贼有一丝可能偷袭的。”

    听到部下这样的话，董传霄也不由点了点头。不过即便是这样，他还是不由对着身旁的一众将官嘱咐了很多。并且在此之后，他更是拖着疲惫的身子，围着整个安丰城的城墙转了一圈，一直到所有的士卒都吃完饭后，他才停下了脚步，享用起了自己那份已经被热过好多次的饭菜。

    ……

    “大哥出大事了，您快醒醒，您快醒醒！”翌日一早，睡的半梦半醒的董抟霄在床榻上听到自家兄弟这样的焦急话后，不禁猛的睁开了自己的眼睛，看着自己的兄弟说道：“怎么了，莫非是红巾贼杀进城了吗？”

    “不不是……不是红巾贼进城，而是……而是红巾贼都撤兵了！”

    “什么，撤兵了！”听到自家兄弟语无伦次的话，坐在床榻上的董抟霄不由一下子站了起来，这般惊讶的盯着自己的兄弟吼道。

    而董昂霄见自家大哥这般，也忙拉着自家大哥的袖子说道：“没错，城外的红巾贼全撤走了，什么都没有了，您快去看看去吧。”

    “好好好，我这就去。”说完这话，董抟霄一把抄起放在床边的衣袍就向外走去。不过看着自家大哥这样，后面的董昂霄反而是忙不迭的对着自家大哥喊道：“大哥，你的靴子，你的靴子掉了……”

    ……

    片刻时间之后，在安丰城的西城墙上。衣衫有些不整的董抟霄在身旁众亲卫的簇拥下，伸着身子看着城墙之外那空空如也的红巾军大营，却不由的深深皱起了眉头。

    熟悉他的人都知道，当他做出这个动作的时候，往往就是在沉思。不过也就是在这个时候，一名汉人将官兴高采烈的高呼声，却突然打断了董抟霄的思路。

    “没错，城外的数万红巾贼全都撤了，一个都没有剩下，全都撤了，全都撤了！”那名出城打探消息的将官，再返回之后，不由的挥舞着手中的马鞭，这般对着城墙上的其他将官高喊道。

    而听到他这样的话，站在董抟霄身旁的其他将官们，自然也皆不由发出了一声声劫后余生的惊喜呼叫声。

    “长生天保佑，佛祖保佑，菩萨保佑，元始天尊保佑。”总之一时之间，在这处城墙之上，这群劫后余生的将官们，皆不由这般如同报菜名一样，将各路神仙的名字报了一边。

    不过越是这样，站在众人前面的董抟霄，眉头皱的就越狠。

    “没道理啊，城外的这群贼匪明明占了上风，为何就这般虎头蛇尾的撤退了？”看着城外空空如也的大帐，和城墙上劫后余生，兴高采烈的将军们，董抟霄不由这般自言自语的说道。

    然而听到董抟霄这样自言自语的话，站在他身旁也是一脸喜色的董昂霄却不由对着自家大哥说道：“大哥，咱管这么多干嘛，反正奉命讨贼的又不只是咱们一路，现在咱们能把红巾贼打退，立了功劳，对上面也有了交代不就够了吗。”

    “不知咱们一路”正在沉思中的董抟霄听到自家兄弟这样的话，不由猛的瞪大了眼睛，看着自己的兄弟说道：“怪不得刘福通他们会撤退。对了对了，一定是也先大人和卫王殿下那边打疼了汝阳的红巾贼。”

    “刘福通这是后院起火了，怪不得他会这般虎头蛇尾，原来是想要迷惑我，这个狗贼一定是早就想跑了！”说到这，自知中计的董抟霄也不由恨恨的拍了一下城垛，面带羞恼的吼道：“这天杀的狗贼！”

    而站在董抟霄身旁的一众将官听到这样的话，脸上也皆不由露出了恍然之色。

    不过这一众将领即使是面露恍然之色，但是他们脸上的庆幸之色却依旧存在，显然这群家伙对于城外那群红巾贼是为何而退的并不敢兴趣。

    而见此，董抟霄却也不由恨恨的对着身旁的一众将官们说道：“诸位将军大人，如今红巾贼已然后院起火，自顾不暇。成败之机可谓在此一举也，所以本将决议，我军当即便点兵出城，尾行纠缠贼军，使贼无法回援，不战而亡。诸位将军大人，以为如何？”

    然而听到董抟霄这样的话，刚刚才因为劫后余生的庆幸的一众将官，自然也不由纷纷面露苦色。其中一名元蒙万户更是面带推诿之色的对着董抟霄抱拳道：“回总管大人的话，末将麾下将士，历经连番激战已然是元气大伤。而且，如今我军对于贼军为何而撤的真实原因尚不了解。”

    “万一这并非是因为贼人后院起火，而是贼人的诱敌出城之计，我军贸然出城，岂不有倾覆的危险吗。”

    “万户大人说的对，末将等也以为出城之事当慎重考虑才好。”听到那名万户这样的话，同样不愿意出城冒险的一众将官，自然也不由纷纷的开口附和道。

    而见诸将官这般，董抟霄有哪里还不知道这些人心中的想法。但董抟霄毕竟是一个汉人总管，轮官职而言还不足以在此“一意孤行”。所以在见到诸将官这样说之后，董抟霄也只能长叹了一口气，并摆了摆手对着这一众将官们说道：“好吧，既如此，便就等到情况明了之后，在言出兵之事吧。”

    而一众将官们见到董抟霄就这般轻易作罢，自然也不由面露喜色，并在之后欢喜的对着董抟霄抱拳行礼道：“谢总管大人体恤我等！”

    不过董抟霄见此，眼神之中的失望之色却越发的浓郁了。

    ……

    至正十一年十二月，上蔡城。

    红巾军中鼎鼎大名的悍将韩咬儿，手握佩刀，在一众亲卫的簇拥下，看着城墙上士气低迷，几乎个个带伤的兵丁士卒。其心也不由想被大雪覆盖的墙砖一般，无比冰凉。

    “启禀将军大人，城中军粮已然所剩无几。而且因为城中缺乏御寒之物，很多兵丁都害了伤寒病，城中情况及其……及其不好，请将军您赶快拿出解决的法子吧。否则，城中的弟兄们撑不了多久了。”

    因为韩二武战死的原因，成为了韩咬儿副手的勇将薛庆，在韩咬儿从城墙返回营帐之后，不由这般对着韩咬儿禀报道。

    然而韩咬儿听到韩二武这话之后，却是长叹了一口气说道：“阿庆，如今的情形你也是知道的。城外鞑子尚还有这五万大军围城，而我城中可战兵卒却已然不足三千，在如今这个时候，我哪里拿得出什么可行的办法。”

    薛庆听到韩咬儿这样的话，自然也知道韩咬儿所言属实，所以在听到韩咬儿无可奈何的话语之后，薛庆也只能面露失望的长叹了一声。

    不过在长叹之后，薛庆却也不由抬起了头，看着韩咬儿说道：“将军，咱们不能在这样下去了。这鞑子都围城了近一个月了，虽然说因为张世华张将军的原因，为咱们分担了一些压力。”

    “但是，张将军他毕竟兵微将少，不可能救得了咱们。而至于刘元帅，虽然说刘元帅前不久得以顺利的从安丰抽身，但又奈何天公不作美。一场大雪下来，刘元帅的援军，最起码也要在等个十数日不可。”

    “十数日的时间，咱们根本不可能坚持的下来。所以，末将以为，不如趁着咱们手中还有这一些可战兵卒，趁夜突围保命去吧。”

    然而听到薛庆这样的话，韩咬儿却是长叹了一声说道：“趁夜突围，阿庆你又不是不知道，这城外足用五万人马，就凭咱们手中这点人马，想要顺利突围，难于登天啊！”

    “将军，郑旭礼郑先生足智多谋，我们不如请教请教郑先生，郑先生他或许会有办法。”

    “郑先生”听到薛庆这样说，韩咬儿也不由点了点头，“既如此，且快将郑先生请来！”

    “末将遵命！”听到韩咬儿的命令，薛庆高唱了一个肥诺之后，也不由缓身退下。

    ……

    片刻时间之后，韩咬儿的中军大帐之中，被薛庆唤来的郑旭礼，疾步走到韩咬儿的中军大帐之后，看到在哪里愁眉不展的韩咬儿，不由急忙向着韩咬儿拜道：“下官郑旭礼，拜见将军大人。”

    听到郑旭礼这样的话，一直在哪里沉思的韩咬儿也不由忙抬起来头，看着帐下的郑旭礼，语气焦急的说道：“郑先生您终于来了，阿庆他提出的计策你可知晓了，不知先生你有什么良策吗？”

    郑旭礼听到韩咬儿这样的话，微微沉默了片刻之后，也不由对着韩咬儿拜道：“将军，薛将军说的对，如今之机唯有率军突围，方才可有一线生机啊！”

    “这个我自然也是知道的，可是城外足有鞑虏五万，率军突围难如登天啊！”

    然而听到这样的话后，郑旭礼顿了顿后却又拜道：“将军，城外的确有着鞑虏五万，可城中不照样还有着精骑五百吗？”

    不过听到郑旭礼这话，韩咬儿却是长叹了一声说道：“区区五百骑卒，何足堪用！”

    “五百骑卒，确是不堪大用，但若能用好，突围足以。”

    “哦！请先生教我！”听到郑旭礼这样的话，韩咬儿也不由面带喜色的对着郑旭礼拜了一拜。

    而郑旭礼见此，侧身避过韩咬儿的一拜之后，也不由抱拳对着韩咬儿说道：“将军大人，城中尚有可战之兵三千人。这三千士卒，大都是勇猛善战之人，若将军可以这三千精兵为饵。三千精兵西出，而将军您率五百精骑东去，我想突围而出比不难也。”

    “以三千精兵为饵，率精骑东去。”听到郑旭礼这样狠辣的话，韩咬儿也不由脊背发寒。

    “这如何使得，那三千精兵皆我手足心腹也，我岂能亲手送他们去死。”

    然而听到韩咬儿这样的话，郑旭礼却是对着韩咬儿大礼跪拜道：“将军，此一时彼一时也。如今将军您自身尚且难保，又岂能顾及那三千兵卒。而且，突围而走也是将来必为之事，疆场之上那个不是九死一生，这又岂能说是将军您害的。”

    “这个，不好吧！”听到郑旭礼这样的话，韩咬儿的语气也不由松了许多。

    而郑旭礼见此，心知韩咬儿已然意动，也是便也急忙趁热打铁的拜道：“若将军您还有所顾虑，那下官愿亲率那三千步卒，向西而走，以为将军大人之掩护。”

    “使不得，万万使不得。郑先生乃我之智囊、我之腹心，我如何能让先生您冒此大险。”听到郑旭礼这样的话后，韩咬儿也不由面带感动之色的这般说道。

    然而郑旭礼听到这话，却是有拜了一拜说道：“食人之禄，忠人之事。将军对下官有着举荐提拔之大恩，其恩其情，等同于下官之主公。做臣子的，以自己的性命来换取主公的生路，难道不是应当应分的事情吗？”

    “所以，主公无需在劝，臣意以决也。”

    听到跪在地上的郑旭礼说出这样的一番话来，韩咬儿终不由虎目含泪的走到郑旭礼的身旁，亲手扶起跪在地上的郑旭礼说道：“旭礼其恩其情，我韩咬儿永世不忘。就是不知道，旭礼你还有什么记挂吗？”

    而郑旭礼在被韩咬儿扶起之后，听到韩咬儿这样的话，也不由含着眼泪说道：“做臣子的，本不应在这个时候求恩求赏，但我郑氏一族皆在城中。不孝有三，无后为大，臣不想死后绝嗣无颜面对列祖列宗。”

    “所以只求主公您，可在突围之时，可以带上我那不争气的儿子，为我郑家留下一份血脉。”

    “旭礼你放心吧，我韩咬儿并没有子嗣。所以从今日起，你子便为我子。我若可活，你子必生。此乃我韩咬儿对天所立之誓言也。”

    “既如此，臣再无牵挂。”说完这话，郑旭礼便又是重重一拜。

正文 第二百零八章 咬儿之死

    夜半子时，上蔡城仅剩的三千可战兵丁，在郑旭礼的率领之下，集合在了西城门。

    看着被缓缓打开的城门和被慢慢放下的吊桥，骑在一匹战马上的郑旭礼，不由对着策马站在最前面那名穿着韩咬儿盔甲，体貌和韩咬儿相仿的亲卫死士点了点头。

    而那名亲卫死士见此，也不由高举起了腰间的佩剑，模仿着韩咬儿的举止和声音，背对着一众兵丁高吼道：“诸位兄弟，死生与否，在此一役。因而，诸位兄弟出城之后且跟紧我韩咬儿，我韩咬儿必带诸位兄弟杀出一条生路来。”

    这名死士说完，他的话便也像往常那样，由韩咬儿身旁的一众忠心耿耿的亲卫士卒高吼着，传到了几乎每一名士卒的耳中。

    而后城门大开，便见的这三千兵马，在那伪韩咬儿率领之下，浩浩荡荡的杀出了城，径直对着西方攻去。

    “冲啊！”西城门这三千步卒高吼着，在这伸手不见五指的黑夜之中，紧跟着他们身前的人，疯狂的向着西边冲去。

    “不好了，红巾贼突围了！”与此同时，早就有所防备的围城官兵，听到突围出城的三千红巾军士卒所发出的声响，也不由这般高吼起来。

    于是，霎时之间，城外围城的官兵大营之中，也不由传来阵阵警报用的锣声。而且锣声传来之后，城外的官兵大营更是齐举灯火，直将城外的那数里空间照耀的宛若白昼。

    而话分两头，就在此时，在郑旭礼率领着那三千人马趁着夜色在城外混战突围之时，在上蔡城的另一边，韩咬儿和薛庆也率领着仅有的五百精骑聚集在了此处。

    “阿庆，你弓马娴熟，等下突围之时，一定要替本将照看好郑郎（郑旭礼之子）。”

    “将军放心吧，末将晓得。”薛庆听到韩咬儿这话，看着一眼身旁紧咬牙关，强止悲痛的郑家长子郑方，不由这般对着韩咬儿保证道。

    而韩咬儿听到薛庆这话，在拍了拍策马而立强止悲痛的郑方的肩膀之后，也不由策马走到了众人之前，握紧了手中的兵器，在城门打开的那一瞬间便乘着蹄裹布帛的战马，一马当先的率领着五百骑卒冲出了城。

    “轰隆隆！”马蹄踏地的响声传来，五百名骑卒在夜色和郑旭礼他们三千人马的掩护之下，向着围城官兵防守最为薄弱的东方冲去。

    因为前不久下了场大雪的原因，地上尚有积雪，所以这五百名骑卒所发出的声响并不大。而且因为郑旭礼他们的原因，防守在东面的官兵们也并没有想到韩咬儿会率领骑兵从这里突围。

    所以当韩咬儿乘着战马，以迅雷不急掩耳之势，冲进他们防守最为薄弱的一点之后，防守在东面的官兵士卒们才反应过来。

    “红巾贼突围了，红巾贼突围了！”同样的声音再一次在上蔡城的东面响起，不过乘着战马，机动力强劲的韩咬儿他们，却并没有像郑旭礼他们那样被围城的这群官兵士卒包围。

    而是在这群围城官兵，因为夜色的原因，还来不及形成包围圈的时候，韩咬儿他们就冲出了那处最危险的包围圈。

    “该死！”看着韩咬儿他们如此轻易的就冲出了尚未形成的包围圈，冲进了自己的营垒之中，一名官兵将官也不由狠狠的大骂了一声。不过在骂完之后，这名反应还算机敏的将官也不由高喝道：“传我军令下去，各营各军，坚守各自营垒，不得擅自出营走动。一旦发现营中有擅自走动、策马驰骋者，就地射杀，杀错无论！”

    “遵命！”听到这话，身背令旗的传令兵，也不由以最快的速度，将这样的命令传到了每一处营垒之中。

    “嗖嗖嗖！~~~”如雨般的箭矢将一名又一名的红巾军骑士射到在地。在坚守营垒的命令下达之后，东面的各个营垒简直成了让韩咬儿他们头破血流的石头墙。

    韩咬儿他们每经过一处营垒，就必然会遭到激烈的攻击。而且更可怕的是，因为黑夜之中，韩咬儿难以指挥部下的原因，所以在短短的片刻时间之后，韩咬儿麾下的五百士卒，便有着近两百余人走散。

    而在这样的局势之下走散，这些失散士卒的下场，自然不言可知。

    “快快快，莫要与敌纠缠，继续跟着本将向前。”看着一名有一名士卒或走失或战死，在众人之前策马急行的韩咬儿，也不由这般高声怒吼道。

    而韩咬儿身后的数百骑卒听到韩咬儿这样的话，也忙用手中的马鞭，用力的抽打着马屁股，奋力的跟在韩咬儿的身旁，与韩咬儿他一同向着鞑子的外围冲去。

    “杀贼！”然而就在韩咬儿他率领着仅剩的三百骑卒即将冲出官兵大营之时，前面却又猛的传来的一声惊天动地的高吼声。听到这声高吼之后，韩咬儿抬头一看，却看到前方不知从哪忽然出现来近千手持火把的精骑，死死的将他突围的唯一一条道路堵住了。

    见此，韩咬儿也知道自己的速度还是慢了一步。于是，就在他看到前方的敌骑出现之后，韩咬儿也不由怒声高吼道：“弟兄们，是生是死便看这一遭了。诸将是若想求活，就且随本将我向前冲杀！”

    说完这话，韩咬儿便紧握手中的战刀，率领着麾下仅有的三百骑卒，疯狂的冲向了前方的敌人。

    “杀贼！”而见到韩咬儿他们数百骑卒杀来，对面的上千官军却也不由的发出了一声惊天动地的怒吼。然后便见的这群官兵骑卒，也在各自将官的率领之下，疯狂打马冲向了对面的韩咬儿他们。

    “杀啊！~~”双方士卒的怒吼厮杀之声，在此之时简直如若九天雷震。

    在这伸手不见五指的黑夜之中，两队骑兵简直就像是两股洪流一般撞在了一起。

    “噗！呲！~~”刀剑的入骨之声和鲜血的喷溅之声在这黑夜之中是那样的响亮，猩红的鲜血，即使是在这身后不见五指的黑夜之中，却也显得是那样的显眼无比。

    “死来。”策马挥刀的韩咬儿一声高吼，在两马相交的情形之下，一刀便劈杀了一名迎面而来的百夫长。

    然而在劈杀了这名百夫长之后，或许是敌人已然知道了韩咬儿的身份。所以又有着数名敌骑，高吼着向着韩咬儿杀来。

    而韩咬儿毕竟是红巾军中有名的勇将猛士，所以在见到数敌迎面而来之后，韩咬儿他非但没有害怕，反而又是一声高吼，毫不畏惧的迎上了那几人。

    但是官兵士卒之中又岂没有勇士，那几名官兵骑卒虽然说单对单不是韩咬儿的对手，但是加在一起他们却也丝毫不惧韩咬儿。因而，为了速战速决，韩咬儿便也不得不故意买了一个破绽，以自己负伤的代价，将那几名敌卒斩于马下。

    “将军，您没事吧。”看着韩咬儿背后的那道巨大伤口，紧挨着韩咬儿的薛庆不由在一边厮杀一边这般对着韩咬儿问道。

    “不要管我，快快突围！”在万分危急的情形下，韩咬儿不得不一边强忍着背后的伤痛，一边这般对着薛庆高吼道。

    而薛庆听到韩咬儿这样的话，在咬牙点了点头之后，也不由策马来到了韩咬儿身前，护卫着韩咬儿以及身后一众骑卒继续奋力向外冲杀。

    有道是“一夫亡命，千夫震恐”，韩咬儿他们虽然兵少，但是全军上下人人皆怀必死之心，故而在又经过了一番残酷的交战厮杀之后，韩咬儿和薛庆也果然在敌骑之中撕开了一道缺口。

    “走！”看着包围圈被撕开，薛庆护卫着韩咬儿并带着郑方等人杀出之后，也再顾不得留在阵中的其他骑卒，这般高喝了一声之后，便也忙带着韩咬儿及百余骑遁入了夜色之中。

    ……

    差不多两个时辰之后，杀出重围的韩咬儿等人，已然抹黑策马急行几十里，直到黎明时分，确定身后没有追兵之后，韩咬儿等人才敢停住脚步。

    薛庆：“将军，经过一夜激战，如今咱们就只剩下了这区区百余骑。接下来，可该……恩，将军、将军！”定睛一看，却是薛庆的话还没有问话，韩咬儿便一头从马上栽了下来。

    见此，薛庆和逃出来的郑方等人，也不由忙翻身下马，一遍惊呼着一边连滚带爬的来到韩咬儿的身旁，将栽倒在地的韩咬儿一把抱住。

    然而薛庆这一抱才发现，韩咬儿背后的那道伤口已然将韩咬儿的衣甲全部染红，即使是抱着他的薛庆也不禁被韩咬儿沾染的满怀鲜血。

    “将军，将军！”见此一幕，薛庆也不由彻底慌了神，整个人也不由这般对着韩咬儿声嘶力竭的呼唤起来。

    而这样声嘶力竭的呼唤，也果真唤醒了因伤昏迷的韩咬儿。

    只见因为失血过多，面色苍白如雪的韩咬儿，在薛庆声嘶力竭的呼唤之下疲惫的睁开了自己的眼睛，看了一眼围在自己身旁，面露担忧眼藏惶恐的一众士卒之后，也不由轻叹了一口气，吃力的对着抱着他的薛庆说道：“阿庆，我……我怕是不行了。”

    “接来下，这百余兄弟们……可就要全拜托你了。跟着我韩咬儿死的弟兄已然够多了，现在剩下的这些……这些都是跟了我……跟了我好几年十几年的老兄弟。答应我……答应我照护好他们……带他们……带他们投奔一个好主子！”

    “将军……”围在韩咬儿身旁的百余骑卒，听到韩咬儿这样的话，皆不由虎目含泪失声痛哭起来。

    薛庆：“将军您莫要这般说，您是老虎一般的男儿，这点小伤对您来讲算不得什么的。”

    听到薛庆这样的话，嘴角已然出血的韩咬儿却还是不由呵呵一笑，而在笑罢之后，韩咬儿也不由满面温情的对着薛庆他们说道：“自古以来，将军难免阵上亡。这个道理，自我韩咬儿起兵造反以来我便很清楚。”

    “所以，我韩咬儿并不怕死。毕竟人死鸟朝天，十八年后劳资照样是好汉一条，有甚可怕的。但，身为尔等的将军主公，我却不能就这般一死了之。你们都是跟了我韩咬儿很长时间的老兄弟了。”

    “对于我韩咬儿来讲，你们不亚于我的兄弟手足。所以在我死后，我希望你们可以前去西平，去投奔张世华张将军。”

    说完这话时，韩咬儿的眼中竟然闪过了一抹精光，整个人也显得精神奕奕起来。而心知韩咬儿此乃回光返照的薛庆见到韩咬儿这样，也不由痛哭这打断了韩咬儿的话。

    “将军……”薛庆痛声道。

    不过对于薛庆这般，韩咬儿却是轻摇了摇头，打断了薛庆的发言。并在此后看着薛庆等一众人继续说道：“你们莫要小看他张世华，他张世华虽然年方及冠，但是却知兵善战，麾下可独当一面之勇将甚多。”

    “而且，此人心怀大志。起兵之后，他不杀不淫，是一个难道的人杰。你们此时去投奔他，在他帐下听用，以你们的本领，也必定可以在这乱世之中保全一条性命。”

    话说到这，韩咬儿眼中精光已去，身体都瘫了下来，显然是不行了。

    “二武……郑先生，还要那三千兄弟，我韩咬儿对不起你们啊……对不起你们……”最后一刻，躺在薛庆怀中的韩咬儿，看着天空，一边口吐鲜血，一边却不由又这般说道。

    而在说完这话之后，韩咬儿的眼睛也不由缓缓的闭合，两只手也不禁无力的垂在了地上。

    “将军，将军！”见此，众人愣了片刻之后，也便不由齐声高呼起来。不过这一次，确任凭他们怎么呼喊，也全无丝毫作用了。

    ……

    一个时辰之后，这百余骑卒不由用着手中的腰刀兵器，为韩咬儿他挖出了一处墓穴。在这般将韩咬儿草草的埋葬之后，薛庆他们也不由对着韩咬儿的无碑墓穴重重的磕了三个响头。

    在磕完头之后，薛庆和郑方等百余人便也相继翻身上马，在深深了看了一眼韩咬儿的墓地之后，薛庆他长吸了一口气后，也不由高吼着，带着一众人马向着西方策马急行而去。

正文 第二百零九章 暂避锋芒

    “什么，韩将军他战死了，上蔡城也被鞑子攻破！”张世华的营帐之中，一身甲胄的张世华看着站在帐下，满身鲜血、满面疲惫的薛庆，也不由这般惊呼道。

    而遵从韩咬儿遗命，前来投奔张世华的薛庆，在听到张世华这样的话之后，也是默默的点了点头。

    见此，张世华自然也不会怀疑什么。所以在看到薛庆点头之后，张世华也不由转而对着一名亲卫士卒说道：“快，为薛将军他们安排一个好的住处，再为薛将军他们送去足用的衣食，好让薛将军他们缓一缓。”

    “谢将军大人！”站在帐下的薛庆，听到张世华这样的话，也不由忙对着张世华拜谢。在拜谢之后，他便也就跟着那名亲卫士卒退了下去。

    而在目送薛庆他退下之后，张世华也不由转而对着守护在身旁的李五说道：“阿五，快将子玉和军中一种将官叫来。”

    “末将遵命！”听到张世华这样的话，也意识到局势严峻的李五，在高唱了一个肥诺之后，也便忙退了下去。

    ……

    片刻之后，张世华按在西平城中的营帐之内，张世华麾下的一众将官已然齐聚于此。

    看着已经来齐的一众下属们，张世华也便不由将韩咬战死、上蔡城被攻破的消息告诉了他们。

    而在听到这样的消息之后，帐下的一众将官在吃惊之后，自然也皆是反应各异。有面带惊恐的、有深思不语的、也有蠢蠢欲动的，但是唯独没有面无表情不为所动的。毕竟就连张世华听到这样的消息尚且免不了变色，更可况张世华麾下的这些下属们。

    而见到属下这样，张世华在微微沉默了片刻之后，也不由开口问道：“各位，如今局势已可谓迫在眉睫。我军接下里是继续坚守西平、还是引兵西撤，本将也需要你们为本将出一个注意啊？”

    听到张世华这样的话，营帐内的一众将官在相视一顾之后，却是赵九最先站出来说道：“启禀将军大人，我军现如今兵力不过七千，而鞑子大军两路大军一旦会师，则兵力便可增至七万。”

    “以七千对七万，我军胜算实在渺茫。所以末将以为，当此之时我军最好应撤离西平，以求暂避锋芒。”

    然而听到赵九这样的话，张世华微微思虑了片刻后，却又是面带担忧的问道：“撤出西平、暂避锋芒固然是好。可若西撤，那我军便只能撤到舞阳。而到时，若那也先率军死咬我军不放，我军又该如何是好呢？”

    听到张世华这样的话，营帐之中的一众将官也不由再次沉默了下来。毕竟他们的家眷和张世华的家眷都居住在舞阳城不说，就在生产板甲的工厂也在舞阳，虽然说现如今因为河水结冰的原因，水力锻机无法使用。

    但是那一处工厂和铁矿厂也毕竟是张世华他们近半年来的心血产物，要是就这般被毁，那对与张世华他们而言，打击也不可谓不重啊！

    所以，在张世华提出这样的一种担忧之后，帐中的将官们才会沉默。因为他们都知道，如果也先死咬着他们不放，那么与其让舞阳这种心腹之地成为战场，还不如在西平这种地方和也先他们决战呢，反正西平又不是他们的，打坏了也不用心疼。

    但，在这之前，他们却还有一个问题。那就是以他们先如今的兵力，其实根本就不可能是也先大军的对手。所以现如今的张世华他们，也颇有了一种进退两难的感觉。

    不过却也就是在这个时候，隐隐已然成为张世华谋主的赵子玉，却是忽的站了出来，并对着张世华说道：“将军大人勿忧。以子玉之见，将军大人尽管撤兵便好，那鞑虏也先，是决然不会死咬着我军不放的。”

    “哦，子玉何以见的？”听到赵子玉这般说，张世华也不由面露惊奇的这般问道。

    赵子玉：“将军，您这般想一想，也便就明白了。那也先是元蒙朝廷的重臣不说，更是当今右丞相脱脱之弟。这样的一个人物，此番一下子率军十万南来，其目的决然不会是为了将军所在的区区南阳。”

    “若下官料想的不错的话，也先此次奉命征讨的目标，定然是刚刚带兵回到汝宁府的刘福通刘元帅，因为刘元帅他才是淮北红巾军的头领人物。所以，在下官想来，若将军大人在此之时引兵退去。”

    “那也先也必然会以为将军无有胆气和他对战，因而他也必然会轻视将军。而当他生出轻视之心之后，他也必然不会在这个即将和刘元帅决战的关头，率大军攻击将军您。”

    “因为这样做，在也先想来是得不偿失的。所以当也先以为将军是因为畏惧而撤兵后，下官估计也先最多也就是派出一员偏将，率军来攻打将军。或者直接无视掉将军您，决然不会死咬着我军不放的。”

    听到赵子玉这样说，想明白其中关节的张世华，也不由面带自嘲之色的摇了摇头，并呵呵笑了起来。

    其实赵子玉这话的意思就是，“将军您不要太看得起自己了，您不过就刘福通麾下一个小小的万户将官，向您这样的人，刘福通麾下多的去了。再说人家也先，好歹是元蒙朝廷的重臣，率领着十万兵马前来讨贼，岂会在即将要决战的时候，盯着你这样一个兵马不过万的小人物不放。”

    当然，这话赵子玉说的极其委婉。但在委婉的话，他也是这个意思。

    所以，在听到赵子玉这样说之后，张世华才会露出自嘲之色。

    “哎，自己真的是太看得起自己了。”在自嘲的在心中这般想了想之后，张世华看着说完这话，头都快低到地上的赵子玉，也不由对他摆了摆手说道：“子玉快快免礼，此次多亏子玉你了。”

    说完这话，张世华还对着他善意的笑了笑。

    而下面的赵子玉见此，也不由长舒了一口气。毕竟实话难听，这样难听的实话，张世华听到之后还毫不怒，已然是心胸宽广了。

    当然张世华在这个时候，自然也没有时间浪费在这个难听的实话上。所以在对着赵子玉他善意一笑之后，高坐主座的张世华也不由沉声下令道：“传我军令，三军上下当即准备拔营撤兵，晚饭过后，大军立即撤走，不得有误。”

    “末将遵命！”听到张世华这样的话，帐下一众将官也不由这般拜道。

    而见此，张世华在点了点头之后，也不由转而接着对郭羽说道：“阿羽，大军趁夜撤兵之后，你则率领麾下骑卒在此殿后。若现城外鞑子大军想要趁此时机袭我，你则乘夜率军击之，让其丧胆不敢来追。”

    “末将遵命！”听到张世华这样的话，列阵而出的郭羽，也不由再次这般高呼道。

    见此，张世华也再一次点了点头，而后在摆了摆手之后，便也让诸将官们退下准备去了。

    ……

    而话分两头，话说就在张世华这般做出一系列的安排之后，在西平城外哈儿班答的中军大帐之中，和张世华大眼瞪小眼僵持了近一个月的哈儿班答，也是接到了上蔡城被也先他率军攻克的消息。

    “哈哈，天佑朝廷、天佑我军。今日，红巾贼完矣。”在知道上蔡城已经被也先他率军攻下之后，哈儿班答当着那名传令信使的面，也不由这般朗声笑道。

    而就在这样的笑罢之后，满脸笑容的哈儿班答，却也不由继续对着跪在地上的那名信使问道：“既如此，你可知道也先大人他，何日会率军赶来西平城啊？”

    然而听到哈儿班答这样问，跪在地上的那名信使却是在皱了皱眉头后回答道：“回禀将军，也先大人在此之后并不会率军来此。在此之后大人会继续南下，直攻汝阳府城。”

    “而且也先大人还让小人传军令给将军，命将军您在十日之内务必要拿下西平。若拿不下，也先大人便会上表朝廷，治将军大人您延误战机、不思进取之罪。”

    “什么！”听到这样的话，哈儿班答在惊呼了一声之后，脸上的笑容也是彻底消失了。而且现在的哈儿班答，不但脸上的笑容没有了，整个人脸上更是露出了一种吃了翔一样的表情。

    “娘的，十天之内让我攻下西平。也先你个王八蛋你也不想想，劳资要是能有这个本事，还会在这冰天野地里和对面的那群红巾贼干耗这。”当然这样的话，哈儿班答也只敢在心中暗暗的想一想。

    在心中这般想完，稍稍出了一口气之后，哈儿班答却也不由再一次面带笑意的对着那名前来传令的使者说道：“这个……尊使想必也知道，冬日攻城并不容易，所以尊使能不能提本将美言几句，为本将我捎个话，让也先大人在为我多派些援军。”

    然而听到哈儿班答这样的话之后，跪在地上的那名使者，脸上却也露出了难色。

    “那个……将军，小人只是一名小小的使人，在这方面小人实在是无能为力。也先大人的命令小人已经带到，小人现在也要回去复命了。”说完这话，那名使者对着哈儿班答磕了两个头之后，便也逃一般的出了哈儿班答的中军大帐。

    而哈儿班答见此，也只能是一声长叹。“娘的，早知道劳资就不杀良冒功了。”无神的看着帐外的哈儿班答，心中也不由这般后悔的想到。

    ……

    而又是数个时辰之后，夜幕降临之时，在西平城的西边，一身甲胄策马而行的张世华，回望着身后那渐行渐远的西平城墙，却也不由出了一声长叹。

    “将军，因何而叹？”听到张世华这样的叹气声，紧跟着张世华身旁的赵子玉却也不由这般问道。

    而听到赵子玉这样的问话，张世华在微微摇了摇头后，却是对着赵子玉说道：“子玉，本将今日因不敢直面鞑子大军兵锋而走，却是不知何日才能重新率军杀回啊！”

    然而听到张世华这样说，赵子玉却是面色轻松的笑道：“将军您何需因此而忧，先不说元蒙朝廷天命如何，单说着统兵十万而来的也先。也先此人，虽说率军十万，但是其人不知兵法、不晓战事，我想只要刘元帅能率大军返回，击败也先必然不成问题。”

    “所以，下官以为将军重新领兵杀回之日，也就是在这旬月之间罢了。”

    听到赵子玉这样的话，张世华却也不由的微微一笑。不过脸上虽笑，但是心中却还是不由想到：“固然旬月之时可重新杀回西平，但是却有不知要用多少时间才能使得天下太平，有需要用多少时间才能实现我的志向呢？”

    不过对于这种想法，张世华却也并没有表露。而是径直策马挥鞭，乘着胯下战马，率领着麾下的一众兵丁继续向着西方行去。

    张世华麾下兵丁虽然只有区区七千人，但是七千兵马行动起来，动静却依然不小。所以在张世华这边闹出撤兵的一系列动静之后，紧挨着张世华他们不远的哈儿班答却也现了这些端倪。

    “启禀将军大人，前去红巾贼营打探消息的斥候依然回来了。”就在哈儿班答他在自己的中军大营之中，焦急的等待着消息的时候，他的一名亲卫士卒却又不由三步并作两步的走进了大帐，这般对着哈儿班答禀报道。

    而当哈儿班答听到那名士卒这样的话之后，哈儿班答也不由忙对着那名亲卫士卒下令道：“快，让他进来，本将有话要问他。”

    “是！”听到这样的话，那名亲卫士卒也忙让帐外候着的那名斥候进了大帐之中。

    “小人拜见将军大人！”那名斥候在大步进了哈儿班答的中军大营之后，也不由在第一时间这般对着哈儿班答拜道。

    “快，给本将说说，红巾贼那边到底怎么了？”哈儿班答见这名斥候士卒进来，也不由这般焦急的问道。

正文 第二百一十章 善战伏击

    “回将军的话，那西平城的所有红巾贼，尽皆……尽皆撤走了！”

    “什么，红巾贼撤兵了！”听到这名斥候士卒的话，哈儿班答却也不由的惊呼了出来。

    “没错，红巾贼的确是全部撤走了，此时千真万确，小人敢以性命担保。”不过对于这样的话，哈儿班答却没有能听进去。

    因为他现在满脑子都是红巾贼撤兵的消息。说实话，一开始的时候，哈儿班答他还以为红巾贼是想要趁夜偷袭他呢，所以为了有所防备，哈儿班答这个家伙急忙将全军上下召集了起来。

    但现在他却听到了红巾贼撤兵的消息，不得不说，幸福来得实在是太突然了。

    “哈哈哈哈，真的是老天都在保佑我啊，刚刚接到上面下达的‘十日破贼’的军令，这才到晚上，红巾贼就不战自逃了。真的是老天都在保佑我啊。”一边欣喜这，哈儿班答却也不由这般在这心中想到。

    不过虽然他哈儿班答是这般想的，但是站在他身旁的一名幕僚在此之时却突然对着他哈儿班答开口道：“将军大人，红巾贼趁夜撤兵，必然是知道了上蔡城被攻破的消息，他们这时害怕了。而这对于将军您而言，也实在是一个无比难得的好机会啊。”

    “是啊，是啊。红巾贼不战而逃，我便也能对上面有交代了，可不是一件好事吗？”听到那幕僚的话，哈儿班答却也是这般呵呵的笑着说道。

    然而听到哈儿班答这样没出息的话，那幕僚却是皱了皱眉头说道：“将军大人，属下并不是这个意思。您想，红巾贼这一次是趁夜撤兵的。趁夜行军，其军中士卒，心中必然会忧虑胆怯，您如果乘这个时间，率麾下两千精骑前往奔袭，属下想来，必定可以一举破敌。”

    “乘夜奔袭，一举破敌。”听到幕僚这样的话，想到这个关节的哈儿班答却也不由摸着下巴，沉思了起来。

    “这个……的确是一个妙计，可如果此次撤兵乃是那南阳贼酋张世华搞出的诱敌之计，我军贸然出击，岂不是正找了他的道？”显然，哈儿班答是真的被张世华打怕了，以至于在这个时候，他也不愿意冒险进攻。

    不过他样的那个谋士幕僚倒还算是有几分见识，所以当那谋士在听到哈儿班答这般说之后，也不由对着哈儿班答劝解道：“将军，此时上蔡城都已然被我军拿下，在此之时仅凭张世华手下那区区七千兵卒，有哪里敢对我军这七万大军用什么诱敌之计。”

    “所以将军，尽管出兵就行了，若将军您实在心有担忧，那自可以派恩和将军率精骑前往奔袭，到时将军自可坐镇中军遥遥指挥。而到那时，恩和将军他若胜，您则也有指挥调度之功；若败，您也能有一个说法不是吗。”

    “派恩和前去”听到谋士幕僚这样的话，胆小谨慎的哈儿班答也终不由点了点头说道：“就按这个办法处理吧。来人，传我军令下去，南阳红巾贼畏我军威而走，立即派恩和他带精骑两千前往追击，务必要在今夜，一举击溃红巾贼！”

    “遵命！”帐中的一名亲卫士卒听到哈儿班答这样的话，在这般高唱了一个肥诺之后，也忙退出了大帐，为哈儿班答他传令去了。

    ……

    差不多两刻之中，接到哈儿班答的军令的恩和，也是在第一时间率领着麾下的两千精骑出了营垒。并在出了营垒之后，径直绕过了西平城，对着西边逃走的张世华他们杀去。

    “启禀恩和将军，据前方斥候士卒传来的消息看，一众红巾贼在夜间的行军速度并不快，现如今距离我部，顶多不过二十里。我部若策马急行奔驰，一个时辰之内，必然可以追上前方的红巾贼。”

    恩和麾下的一名千户小将，也就是当初被部下护卫着，从汝阳府城逃出来的米疆之子米杰，在接到前方斥候传来的消息之后，也忙这般对着长着络腮胡子、体貌高大魁梧的副万户恩和高声禀报道。

    而当恩和听到米杰禀报的话语之后，也不由点了点头说道：“既如此，且传本将军令下去，让麾下将士策马缓行，两个时辰之后，追上前方的红巾贼也便就可以了。”

    “将军，这时为何？红巾贼距离我军并不远，为何不直接将追上他们将他们击溃，反而要在深夜之中这般耽误时间呢？”听到恩和这般下令，米杰却也不由皱着眉头，面带不解的这般问道。

    按说像米杰这般直接在军中质问上官的，就算是遇到脾气好的也少不了挨上一顿喝骂。但是，因为米杰之父米疆与恩和乃是至交好友，所以对于米杰这样一位故人之子的质问，恩和他在微微皱了皱眉头之后，却也是开口解释道：“阿杰，你要知道对我等骑兵来讲，最重要的是便莫过于保护好他们胯下的这个好兄弟。”

    “没错，红巾贼距离我们的确不远，只要咱们策马急行，一个时辰的时间也的确可以追上前方那群红巾贼。但你莫要忘了，疆场之上，两军厮杀比的可不是谁的速度快。”

    “深夜行军，对红巾贼是难事，对咱们骑兵来讲更是难事。万一红巾贼在行军的路上给咱们布下什么陷阱，你策马急行，又如何反应。到时，估计就算是一条小小的绊马索都可以要了你的性命。”

    “而且，更重要的是，咱们只要这样不紧不慢的吊在红巾贼的身后，就可以使得前方那群红巾贼心惊胆寒、逃起命来也会更加的慌不择路。到时因为疲于逃命而丧失了体力，那我们再和他们交战，他们还不是任我们宰割吗？”

    “哦，这就是人常说的‘死不可怕，等死才可怕。’”听到恩和这样的解释，米杰也不由恍然大悟般的说道。

    “没错，就是这个意思。阿杰不愧是将门之子，果然一点就透啊。”听到米杰这般说，恩和却也不由这般笑道。

    ……

    而花开两朵各表一枝，话说就在恩和他下令策马缓行的时候，在西平城西边官道旁的一处密林之中，盘坐在树下啃着干粮的郭羽，却也在听着麾下斥候对自己禀报的消息。

    “启禀将军，不知为何，在后面的两千鞑子追兵发现我军大部老营之后，却突然将速度慢了下来，并没有策马急行，而是以一种不急不缓的速度，慢慢的向着我军的大部老营靠近。”

    “哦，有意思。看来后面的那个鞑子将官，还真是一个知兵的。行，辛苦你了，下去吃饭休息去吧，等下咱们就有一场硬仗要打了。”

    “遵命！”听到郭羽这样的话，那名斥候在高唱了一个肥诺之后，也便缓身退了下去。

    而就在那名斥候退下之后，郭羽却也是吃完了手中最后一口干粮。并在吃完之后，拔出了腰间的寒光闪闪的佩刀，用着自己的袖子，缓缓的擦拭起战刀。

    自此，这片密林之中出了人和战马的呼吸声之外，便再也没有了任何声息。

    ……

    就这样，差不多又过了大半个时辰的时间，正在闭目养神的郭羽身前，也突然走来了一名脚步轻轻的斥候士卒。

    “人来了吗？”怀抱佩刀、闭目养神的郭羽听到这斥候士卒轻轻的脚步声，也不由的睁开了明亮的眼睛，这般看着那名斥候士卒问道。

    “启禀将军，贼人以来至密林东面五里之处，看样子片刻之后，便会杀到。”听到郭羽的问话，那名单膝跪地的斥候士卒，也不由这般禀报道。

    “很好。”在点了点头，这般道了一声之后，郭羽也不由缓身从地上站了起来。

    “传我军令，所有士卒人上马、弓上弦准备作战。”再站起来之后，郭羽也不由这般面带威严之色的下令道。

    “遵命！”听到郭羽这样的话，一众将官也不由这般应命拜道。

    ……

    “踏踏踏踏~~”深夜之中，两千官兵骑卒的马蹄之声是那般的响亮。

    “快了，就快追到了。”统领这两千官兵骑卒的恩和，看着地上那越来越显眼的行军痕迹，和一些张世华故意命人丢下了各种行军物资，也不由的在心中这般激动的想到。

    “所有士卒听令，立即策马急行。此次哈儿班答将军已然下令，若我等此次能胜，其缴获的所有战利品，我军可先取三成！”恩和这话说完，全军上下也顿时沸腾了。毕竟“财帛动人心、重赏之下也必有勇夫”，因而现如今这两千官兵骑卒的士气，绝对也算的上无比高昂。

    而一直都跟在恩和身旁的小千户米杰见此，也不由暗暗的点了点头，对于恩和此人的领兵手段又佩服了不少。

    不过天有不测风云，后世有句话说的好，“在战场上，在精明的将军也不知道下一秒会发生什么。”这不，就在米杰刚刚因为恩和的领军手段而生出敬佩之情的时候，两边的密林之中却有忽的响起了一阵惊天动地的喊杀之声。

    “杀鞑！”这喊杀之声，猛的传出，声音之巨，简直宛若九天雷震。在这样静悄悄的深夜之中，猛的听到这样惊天动地的喊杀之声，这两千士气正盛的官兵骑卒刚刚鼓起的士气，也不由被这样一阵巨吼，给骇去了六七分。

    “不好，中计了！”听到这四面八方传来的喊杀之声，因为深夜并不知道敌人有多少的恩和，也不由面如土色的这般惊呼道。

    想一想便知，连恩和这样的主将人物，被包围之后都被吓成了这幅样子，就更不要说剩下的那些个官兵骑卒了。

    毕竟这些个官兵骑卒本身军纪就不怎么样，此次之所以心甘情愿跟着恩和出来深夜追击，也不过就是为了那战胜之后的丰厚战利品罢了。

    所以当这些个官兵骑卒发现自己中了埋伏，生命即将不保之时。一些兵痞，竟然在敌人还没有出现的时候，便当即调转了胯下马头，策马向东狂逃。

    要知道，两军厮杀，最让人害怕的不是神一样的对手，而是己方猪一样的队友。因为人毕竟是一种群居动物，在绝大多数，人类的安全感并不是自己带给自己的，而是周围的其他人带来的。

    所以当这两千官兵骑卒在发现周围的那些个兵痞脚底抹油之后，一些个心中胆怯的官兵骑卒，也不由纷纷景从。因而，也就这样，在红巾军还没有从密林杀出的时候，恩和麾下的官兵骑卒，便就有近百人逃走。

    “该死，敌人尚未出现，尔为何敢逃！”在看到身旁出现逃卒之后，年轻气盛且天生神力的米杰，也不由一把捏住了那名逃卒的脖子，怒发冲冠的对着那名逃卒喝问道。

    “将军饶命……将军……饶饶……命”，那名逃卒像鸡仔一般被米杰擒住，已然是被吓到魂飞魄散，哪里还能说出一句囫囵话来。而米杰见此，面上一狠，竟也不由生生的将那群逃卒的脖子直接捏断。

    但也别说，米杰这样的办法在这个时候，也的确是起到了一些作用。当米杰身旁的一些骑卒，见到米杰这般轻易的便杀死了一名士卒之后，也不由被米杰骇的心惊胆战，不敢在米杰的眼前逃走了。

    不过，也就是在这个时候，郭羽他率领着麾下的一众骑卒，也终于从密林之中冲杀了出来。

    “太和郭羽在此，尔等鞑虏，还不速速下马受死！”人未到，声先到。乘着一匹乌骓马，持着一杆长槊的郭羽，在冲杀出密林之后，其人声势简直就如同那下山猛虎一般。

    “郭羽，是那以八百人大破巩卜班两万人马的郭羽，快逃啊，快逃啊！”此时的郭羽，在官兵之中其实已然可以说是威名震震，所以在知道杀来的是郭羽之后，这些官兵骑卒心中最后的勇气也终于消散了。

    尤其是当郭羽带着麾下一中人马，一个照面便杀了他们十数人之后，这些个官兵骑卒也更加不敢抵挡。纷纷惊呼的开始了各自的逃窜。

正文 第二百一十一章 小将米杰

    “混账！”见此，本就年少气盛的米杰，也不由被郭羽以及身旁的一众降卒气得怒发冲冠。

    “区区一贼将罢了，有何可惧，左右且随本将取那贼人头颅来！”说完这话，立马横刀的米杰，便带着身旁一众忠心耿耿的亲卫士卒，想去和那如下山虎般冲来的郭羽厮杀。

    不过就在米杰将要冲出去的时候，米杰身旁的恩和却是一把拉住了他。“阿杰不可，我军上下现以无战心不过，且黑夜之中有尚且不知伏击之兵数目，此时若负隅顽抗，胜算何其渺茫，还是和我快快撤兵、保全实力为好。”

    “将军，难道我们就要这般撤走？”听到恩和这样的话，米杰也不由满心不甘的反问道。

    然而对于米杰这样满心不甘的反问，恩和却只是摇了摇头，对着米杰指了指周围那些个争相逃命、四相践踏的官兵骑卒。而米杰见此，也知道他们此时真的是大势已去了，所以只得狠狠的咬了咬牙对着恩和说道：“既如此，我现在便掩护将军叔父您撤离此地。”

    而恩和听到米杰这样的话，在道了一声好之后，也不由当即调转了马头，带着米杰及一众亲卫士卒，向着他们来时的方向撤退。

    “将乃兵之胆”被郭羽攻袭的这两千官兵骑卒看到身为主将的恩和都这般逃了，心中士气自然也不由的一减再减。所以当郭羽率领着麾下的一众骑卒在官兵骑卒的阵中冲杀的时候，根本也没有任何一名兵卒敢于阻挡郭羽他们。

    “给吾死来！”已然杀红了眼睛的郭羽，手持长槊一槊挑杀了一名官军副千户之后，也不由瞪着眼睛对着那名副千户身旁的一名亲卫士卒问道：“吾问你，你家主将何在啊？”

    见到浑身浴血，宛若神魔一般的郭羽，那名亲卫兵丁早已是被吓得魂飞魄散。又听到郭羽这般如同九天雷震一般的喝问，也不由哆哆嗦嗦的指着恩和逃走的道：“我家主将……向……向那边逃了。”

    听到这兵丁这样的话，郭羽眼中也不由的精光一闪，一声高吼，便率领着身旁的数十名亲卫悍卒，向着恩和逃走的方向追去。

    “那鞑将休逃，你家郭爷爷来也！”策马急行的郭羽，一边手持长槊四处冲杀，一边对着前方埋头逃命的恩和这般高呼道。

    然而听到郭羽这样的一声高呼，埋头逃命的恩和自然也是猛催胯下战马，让战马载着他逃的更快了。毕竟恩和是一个很有自知之明的人，他自己自己单论武艺，其实比手下的那些个骑卒也强不了多少。

    所以，在这个时候如果他让郭羽追到，绝对也是难逃一死的。

    但有时也就是这样，“福无双至祸不单行”。话说就在他猛催胯下战马，亡命逃命的时候，他胯下的战马也突然一步踏空，一下子折了马腿，将他从战马上给甩了下来。

    “将军！将军！”见恩和被战马甩下，恩和身旁的一众亲卫士卒，也不由一边高呼着，一边连滚带爬的翻身下马，将倒在地上的恩和扶了起来。

    “将军您没事吧，您没事吧？”看着被甩下马，摔得鼻青脸肿的恩和，恩和的亲卫统领却也不由得这般惊呼道。

    “本将没事，此地不宜久留，快快撤离，快快撤离。”被摔得七荤八素的恩和，在用力的甩了甩自己的头之后，也不由在反应过来的第一时间这般说道。

    但是，疆场之上，死生本就是瞬息之事。郭羽他们距离恩和本来就不是很远，恩和这样一耽误，郭羽率领着麾下那几十名亲卫悍卒自然也就追了上来。

    “哈哈。那鞑将，我看你哪里逃，还不速速受死！”见恩和甩下马来，一直都紧跟在恩和身后的郭羽，却也不由的这般高呼道。

    而被众人从地上扶起来的恩和，听到郭羽这样的一声高呼，自然也是被郭羽骇的面色大变，看着身旁的一众亲卫士卒不由的下意识的问道：“那贼将杀来了，可该如何是好，可该如何是好啊？”

    不过对于此事，恩和身旁这群胆气以丧的亲卫士卒哪里还会有办法。所以当他们听到恩和的问话之后，一个个也只是低头不语。而恩和见此，也不由绝望的长叹道：“完了，吾命休矣。”

    然而见恩和这般，一直都守在恩和身旁的小将米杰却是高喝道：“叔父勿怕，我这就率人前往与那贼将厮杀，以掩护叔父撤离。”说完这话，米杰还不等恩和有所反应，便一催胯下战马，带着身旁的一众亲卫士卒向着郭羽迎面杀去。

    而等到恩和反应过来的时候，米杰他却依然是冲出去了好远。见此一幕，恩和也只有在咬了咬牙之后，率领着身旁的一众亲卫士卒，继续向着东边逃去。

    而此时再说郭羽这边，话说就在郭羽以为恩和他插翅也难逃的时候，却还来不及高兴，便听到一声高呼“贼将郭羽何在，你家米爷爷在此，你可敢与我一战！”

    听到这样的宣战高呼，郭羽也不由的怒极反笑，猛催战马向前，大吼了一声说道：“你家郭爷爷在此，那个小儿敢来战我！”

    “哼！汝阳米杰在此，今夜便要取你项上人头！”看到郭羽他催马而出，米杰也不由一声高吼，持刀催马便对着郭羽他直直的杀去。

    而郭羽见此，一声冷哼之后，却也是毫不避让的带着身旁一众亲卫悍卒迎了上去。

    “杀鞑！”“杀贼！”两方亲卫悍卒都这般高吼着，而后在这黑夜之中，两军便如同两股不可阻挡的潮水一般，生生的撞在了一起。

    骑兵冲杀，向来便就是一合而过。毕竟骑兵厮杀全凭胯下战马，唯有人借马力，才可以做到一往无前。而这一次，自然也没有丝毫例外。

    所以，只见的两股如同潮水一般的骑兵，带着无可阻挡的气势冲在一起之后，便听到一阵战马嘶鸣、兵器交接、兵卒嘶吼惨叫之声。声音之混乱嘈杂，简直让人有一种身处地狱之感。

    而在这之中，若论厮杀之激烈者，则莫过于郭羽和小将米杰了。那米杰虽然说年纪不过及冠，但其人端的是好武艺、好本领，那一柄足有二十余斤的虎头大刀，在其手中却宛若无物一般，被其舞上下翻飞声势惊人。

    虽然说郭羽武艺高强、有手持马槊这样的精兵利器，但却也无法在一个回合之内将其拿下。甚至不但没有能尽快的拿下米杰，两人在连番冲杀交手了数个回合之后，竟然也只是不分上下而已。

    而见此，一心想要擒杀恩和的郭羽也不由的动了真怒，在有率领身旁数十骑冲杀了一个回合而无果之后，郭羽也不由拍马而出，用手中长槊指着米杰而怒吼道：“那小将，我看你也有几分本领，可敢站出来与本将单打独斗！”

    “有何不敢！”听到郭羽这样的话，对面的米杰也是一摆手，制止了麾下亲卫悍卒的劝阻，手持一柄虎头钢刀径直拍马而出。

    见此，郭羽在大叫了一声“好”之后，也不由持槊便向着米杰冲去。而米杰见郭羽杀来，却也是面无惧色，直接的拍马迎上。就这样，两方将官便也在这月光之下、密林之间，战成了一团。

    不得不说，这二人也端的是千夫难当的勇悍之将。两人披甲戴胄拍马战成一团之后，兵器相交之处，直杀的火光四溅，再加上这二人如同雷霆一般的嘶吼声和胯下战马宛若蛟龙一般的嘶鸣声，若不见人而闻声，简直让人觉得是雷公电母在此厮杀一样。

    “啊呀！~~”又是一声惊天动地般的嘶吼，双方兵器再次相交于空中之后，受到巨力反震的两匹战马，竟被两人的惊人一击，杀得各自后退了数步。而双方围观的亲兵悍卒见此，也不由面露惊容。

    “未曾想，这战成一团的两位将军，竟皆可力退奔马！”不过就在这些围观兵卒们心中无比惊讶的时候，在西方却也忽然传来了一阵响亮的马蹄声。

    “将军，郭阳来也！”人未到，声先到。闻此声便知，这时郭羽的副将郭阳，在解决完那两千官兵骑卒之后，害怕郭羽出事，便带着数百红巾骑士，前来支援郭羽了。

    而和郭羽交战的米杰在听到郭阳这样的声音之后，微微一回头，打量了身后的数十名亲卫骑卒之后，也不由猛的拔出放在战马上的飞斧，对着郭羽便劈头盖脸的砸去。

    而郭羽见飞斧砸来，自然也是下意识的侧身躲避，但那米杰却也就是趁着郭羽躲避飞斧的瞬间，调转了马头，带着身后一众亲卫骑卒向着东边撤去。而郭羽身后的一众亲卫，见到那米杰这般，自然也忙拍马上前，围在了郭羽的身旁对着郭羽问道：“将军，您无事吧，我等可还追击否？”

    听到这样的话，郭羽又看了一眼已然逃远的米杰他们，也不由摇了摇头说道：“罢了，耽误了这么久，那恩和肯定早就跑远了，追之无用，还是早些收兵回去，跟着将军大人的主力部队一起撤回舞阳城吧。”

    “是，末将遵命！”听到郭羽这样的话，为在郭羽身旁的那几名亲卫骑卒，也不由这般应道。

    不过在这个时候，郭羽却并没有理会他们，而是深深的看了一眼米杰逃走的方向，叹了一声“可惜”之后，才调转马头，和赶来的郭阳他们会合。

    ……

    翌日一早，在哈儿班答的中军大帐之中。怒气冲冲的哈儿班答，却也正因为昨夜惨败的事情，高声呵斥着单膝跪地的恩和。

    “恩和，你做的好事。在昨夜，本将在你出兵之前，便对你千叮万嘱，命你小心谨慎、伺机而动，可你呢？因为你的不察，你直接让我军损失了过半精骑。现在本将就在此问你，恩和，你可知罪？”

    说着这话，哈儿班答还瞪着两只小眼睛看着恩和。看这架势，大有恩和如果不知罪认罪，就有将他军法处置的样子。

    而恩和见此，心中虽然满是委屈，但有道是“人在屋檐下不得不低头”。所以在微微的沉默了片刻之后，恩和也不由咬着牙沉声说道：“将军教训的是，末将知罪了。”

    “好好好，你知罪便好。古有言：‘知错能改善莫大焉。’你既然可以认识到你的过错，本将便也会上书也先大人为您求情的。”听到恩和认罪的话，哈儿班答也不由的来了一个大变脸，竟然笑着这般对恩和说道。

    而恩和听到这样的话，心中虽愤怒不已，但奈何势必人强。所以即使是知道哈儿班答这是满嘴的屁话，但也只能强忍着愤怒，对着哈儿班答拱手告了一声谢。

    而哈儿班答见此，在满意的点了点头之后，也便摆了摆手让恩和他退出了大帐。

    “将军、叔父，您无事吧？”在恩和退出大帐之后，一直都守在帐外的米杰和一种亲卫悍卒，也不由三步并作两步的迎了上来，这般关切的对着恩和问道。

    而恩和见此，在苦笑了一声之后，却也不由摇了摇头说道：“无事，我这般损兵折将，不当场斩我已实属万幸，又焉能无事啊？”

    “什么，难道哈儿班答这厮还要之将军您的罪吗？”听到恩和这般说，米杰却也不由这样愤怒的问道。

    不过听到米杰这样问，恩和却是只是摇头叹气，并没有说什么。

    而米杰见恩和这样，自然也猜到，这件事是让自己说中了。所以在一刻之后，米杰也不由怒发冲冠的吼道：“可恶，哈儿班答这厮果然可恶。此次战败，明明是因为哈儿班答贪功冒进。到今日，又岂能将此罪全推到叔父您的头上。”

    “不行，我不能让叔父遭此冤屈，我这便进帐，找那哈儿班答理论。”说完这话，米杰便想要进哈儿班答他的中军大帐。

    （未完待续…………）

正文 第二百一十二章 屠城

    而见米杰他这般冲动，恩和也不由面色大变，来不及招呼站着身后的那些个亲卫士卒，急忙一把抱住了要想强闯大帐的米杰，并对着米杰他吼道：“阿杰，你这是作甚，难道你想害死我们吗？”

    听到恩和这样的话，被愤怒冲昏了头的米杰也不由冷静了下来，在微微沉默了便可之后，米杰也不由握着拳对着恩和低头认错道：“叔父，是我唐突了，可您平白遭此罪过，又该如何是好呢？”

    “外面人多眼杂，此事等到咱们回营再说。”见米杰冷静下来，恩和却也不由的拍了拍米杰的肩膀，这般说道。

    而米杰听到这话，再点了点头之后，也忙带上了那几名亲卫士卒，跟上了转身离开的恩和。

    而话分两头，话说就在恩和他们离开此地，回到自己的营垒之时，在哈儿班答的中军大帐之中。因为恩和的损兵折将，哈儿班答也不由皱着眉头，苦想着自己要如何圆谎。

    “哎，也先大人命我十日之内，击溃南阳红巾贼。可我与那南阳贼军交战了这么长时间，不但没有什么拿得出手的斩首战果，反而一再的损兵折将。哎，这可让我如何对上面交代啊？”

    然而听到哈儿班答这样说，哈儿班答的那名心腹幕僚，却是面带笑意的说道：“将军，您这话就说错了。谁说您没有什么拿得出手的功绩啊，要知道您可是凭一己之力，击退了整个南阳府的红巾贼啊。”

    “杨先生，这话也就是说说罢了。咱们手上一个首级都没有，光凭一张嘴说吧红巾贼击退了，又有谁会相信呢？”

    “哈哈，将军此言差异。”听到哈儿班答这样的话，那姓杨的幕僚却是笑着买了一个关子。

    而哈儿班答见此，自然也不由面带焦急之色的问道：“既然先生有办法，那还请先生教我。”说完这话，这哈儿班答竟还朝着那杨姓幕僚鞠躬行了一礼。

    而那杨姓幕僚见此，在面带微笑的侧身避过哈儿班答的礼节之后，也不由轻摇手中的折扇对着哈儿班答说道：“将军，您忘了吗，这西平城中，不还有着许多‘逆贼’吗？”

    “西平城中，杨先生是说城中的那些个百姓？”听到杨统的话，哈儿班答却也不由的这般瞪着眼睛，小声的问道。

    “哎，将军，此言谬以。西平城中的那些个刁民，这些天来没少协助红巾贼对抗朝廷王师，虽是百姓其实已然从贼。此等对抗王师，不服朝廷教化的贼匪，可谓人人得而诛之，将军您有为何要说他们是百姓呢？”

    “贼匪，人人得而诛之。哈哈哈哈，杨先生此言大善，有杨先生助我，我何愁不可飞黄腾达呢。”

    而那杨先生听到这样的话，自然也是抚须跟着哈儿班答一起大笑了起来。

    ……

    一个时辰之后，在哈儿班答的中军大帐之中，哈儿班答按照杨统的建议，一下子将军中千户以上官职的将官，全部召集到了自己的中军大帐之中。

    而等到所有的将官全部都到来之后，哈儿班答却也不由的将杨统给他出的主意，告知了麾下的一众将官们。

    而麾下的一众将官们听到了哈儿班答这样的主意之后，除了米杰这个坐在末尾的小将，其他的将官们却也不由面露笑意、露出了难以掩饰的兴奋之色。

    毕竟在这个年代，官兵比贼强不到哪里去，甚至绝大多是的官兵品行比贼都还要差。贼至少还知道不能竭泽而渔恩，可现如今的官兵，绝对是走到哪里祸害到哪里。

    当初上蔡城之所以会被红巾军这般简单的攻破，还不是因为赫厮军纪的问题，引来的当地百姓的剧烈反弹。

    所以当哈儿班答麾下的一众将官们，听到哈儿班答要杀良冒功之后，下面这群一心想着发大财的将官们，也不由兴奋了起来。

    当然，这其实也不能全怪这群将官贪婪没良心。毕竟元蒙朝廷这些年来因为连年天灾的原因，所能给下面的军队开出的军饷也真的是少得可怜，这些个将官们可以用吃空饷和喝兵血的办法为自己创收，但底下的那群大头兵们，日子可过的苦多了。

    所以，哈儿班答现如今所提出的杀良冒功的办法，不但可以让他们发大财，同样也可以让手下的兵丁发一笔小财。而且在兵丁们发比小财的时候，他们这些个将官们顺便还能树立一下自己在底下人心中的威望。

    有这样一举多得的好事，他们又怎么可能不兴奋呢。

    因而在哈儿班答说完“要带兵诛杀西平城中的那群抵抗朝廷王师的**”之后，一名万户官也当即便站了出来，面带笑意的附和道：“将军说得对，西平城的那些个**，这些天来一心为那些个贼匪出力，帮助他们抵抗朝廷王师，现如今南阳府的那些个红巾贼被将军打败，也该好好给西平城的这些个**的一些教训了。”

    “对对对，两位将军说的是，该给那群**一个教训了。”听到那万户这话，帐中那些个素来胆小怕事的将官们，在此时，却是一个赛过一个的叫嚣起来。

    而见帐中一众将官都这般无耻，坐在末尾的米杰也终于是忍不住了。只见其紧咬钢牙、怒发冲冠，双腿一用力便想要从座位上站起来呵斥这群无耻之辈，然而还不等他站起，因为昨日战败而坐在他身旁的副万户恩和却是一把拉住了他，并对着他目露恳求之色的缓缓摇了摇头。

    而米杰见此，也不由松开了紧握的拳头，面露沮丧般的长叹了一口气。

    ……

    半个时辰之后，此次议会也终于结束，而在议会结束之时，坐在末尾的米杰也在第一时间便怒气冲冲的出了大帐，并在出了大帐之后，不等身后跟出来的恩和，便翻身上马、拍马回了自己的营垒。

    而从大帐之中陆续出来的其他将官见米杰这样，却也不由笑着对着恩和取笑道：“恩和将军，你这个小侄也太不懂事了吧，莫不成是因为知道了要去西平发财的事，害怕自己去玩了没份，就把你这个做叔父的给丢下了。”

    说完这话，这一众人也不由旁若无人的哈哈大笑起来。

    而恩和听到这样的取笑，却只是在对着这群人愤怒的冷哼了一声之后，带着一众亲卫士卒翻身上马回了自己的营垒。

    ……

    一路无言，待恩和他回到自己的营垒之后，恩和却也不由对着自己手下的一名副千户官问道：“老魏，阿杰可会来了？”

    “回禀将军，米将军再方才已然回到了自己的大帐，不过看米将军的样子，看起来却显得怒气冲冲的。”那名姓魏的副千户，在听到恩和的问话之后，却也不由这般抱拳回答道。

    而恩和他听到这样的话，骑在马上恨铁不成钢的说了句“这孩子”之后，也不由忙策马去了米杰所在的营帐。

    “阿杰，阿杰！”在恩和策马来到米杰的营帐之外之后，却也不由一边进帐一边这般喊道。

    “哎，你这孩子，难道你不知道军中不得擅自饮酒吗？”在恩和走进米杰大帐之中，发现米杰正一个人在那喝闷酒，也不由三步并作两步的夺下了他的酒坛，这般对他呵斥道。

    然而听到恩和这样的呵斥，米杰却是冷哼了一声说道：“军法，狗屁军法。如果军中不得擅自饮酒，那哪朝哪代又规定过当兵吃粮的，可以做杀良冒功的事情了！”

    “哎，你这孩子为何这般不懂事！”见米杰这样，想来待米杰如己出的恩和，却也不由愤怒的砸碎了手中的酒坛，这般对着米杰高声呵斥道。

    然而对于恩和这样的呵斥，米杰却是出奇的没有退让，甚至不但没有退让认错，反而还盯着恩和的眼睛道：“我米杰就是这般不懂事，更加不愿意懂这个事情，我知道当兵吃粮的应该做的事剿匪杀贼，而不是害民杀良！”

    见米杰这般，原本还怒气冲冲的恩和，却也像是失去了全部的力气一般，在长叹了一口气之后，也不由缓身坐下，摆了摆手对米杰说道：“罢了、罢了，你这孩子的脾气和你去世的父亲还真是一模一样，都是这般刚强……”

    说着这话，恩和竟也不由的双目含泪。而米杰见此，也忙跪在了恩和身前，对着恩和认错道：“孩儿有罪，不识叔父惹得叔父生气，孩儿实在该死。”说完，米杰也不由一下子跪倒在地。

    而恩和见此，在摇了摇头之后，也便急忙将跪在地上的米杰扶了起来，并拍着米杰的手说道：“孩子，你知道我恩和和你父亲乃是结拜兄弟。而你父亲也是我恩和这辈子最敬佩的一个人，十多年前棒胡胡闰儿起义与信阳，当时此人就和现如今的红巾贼一样，也都是聚众十万横行江北的大贼。”

    “在那个时候，整个河nan江北行省的大小将官，没有一个人敢和此贼交战。唯有你父，以千户之职，初战便大破此贼，重挫了此贼的锐气也救了我的性命，而后来庆童大人，也因此才可以彻底剿灭此贼。”

    “但是即便你父亲立下了这样大的功劳又能如何呢？就因为你父太过刚强，不懂变通之道，所以知道五年之后，你父才因为做事勤勉而被提拔为副万户。”

    “立下这样大的功劳，却在五年之后才因做事勤勉而受到提拔。所以孩子，你要明白，在这个世道，咱们当兵吃粮的，光能打仗。能立功那是远远不够的。因为在这个时候，正值刚强的人在官场上是没有立足之地的。”

    而听到恩和这样语重心长的话，知道这是为自己好的米杰，也不由默默的点了点头。

    不过从米杰他的眼睛却也可以看出，在他的心底还是有着不甘心。所以，恩和见米杰这个样子，也只得一声长叹，并在缓缓的拍了拍米杰的肩膀之后，大步走出了米杰的营帐，只留下了独自在哪沉思的米杰，

    ……

    差不多又是一个时辰之后，哈儿班答麾下的万余人马也打着杀贼的名义，浩浩荡荡的杀入了西平城，而后整个西平城也顿时陷入了血雨腥风之中。

    “杀！”一名千户官在攻破一家大户人家的宅院之后，也不由一刀劈杀了一名妄图逃走的男仆，而那男仆身中的鲜血在猛的溅在这个千户官的脸上之时，这名连率军与红巾军厮杀都不敢的胆小鬼，却也不由的仰天发出了一阵放肆无比的笑声。

    “杀杀杀！将这群妄图阻挡王师的**全部杀死！”听着耳边传来的那撕心裂肺一般的哭号声和求饶声，这个千户官也不由这般癫狂的下起来命令。在这一刻，他也真正感受到这种掌握人命的快感。

    所以，在纵兵屠城的下一个瞬间，这群进城的兵丁便再也无法控制，他们每个人都变成了地狱中最可怕的魔鬼，一群只知道杀戮、发泄和**的魔鬼。

    “噗呲！~~”鲜血喷溅的声音传来，在亲卫的簇拥之下，率军走进西平城的哈儿班答，看着街道上成片成片的尸体和流的到处都是的鲜血，他也不由的有了一种恶心的感觉。

    所以，在看到这样一幕之后，哈儿班答也不由的想再下令，让手下的这群兵丁稍稍收敛点。不过就在他想这样下令的时候，一队浑身浴血、手里抓着金银财宝、身上套着锦衣绸缎的兵丁，也不由从一处大院之中走了出来。

    “将军大人好啊？”这群宛若恶鬼的兵丁在出来之后，为首的那个再看哈儿班答却也不由这般打招呼道。

    而素来都没有经历过什么战事的哈儿班答看到这样一幕，却也不由打心底了升起一股寒意。因为他发现这群素日里见到他都唯唯若若的兵丁，在肆无忌惮的杀人屠城之后，好像发生了一些变化。

    这种变化就好像是吃过人肉的狗一样，眼神变得可怕而凶残。

    （…………）

正文 第二百一十三章 万民台前立誓言

    所以，再见到这样一队兵丁之后，哈儿班答也不由将即将脱口而出的军令又咽了下去。

    因为他知道，狗变成狼就开始吃肉了，而如果不能让这群狼吃饱，那么这群狼绝不建议反噬他这个在他们心中没有多少地位的主人的。

    “走，跟本将回营。”在骨子里对这样一群可怕的乱兵产生畏惧之后，哈儿班答也失去了再待在这个地狱一般城池的兴趣。所以在看着那队恶鬼一般的兵丁离开之后，哈儿班答也不由对着身后的一众亲卫兵丁这般说道。

    然而听到他这样的话，他身后的亲卫士卒们，脸上却皆露出了不情愿的表情。毕竟天底下没有什么事，是比合法的抢劫，更让这群手持兵器的兵贼们兴奋的了。

    而对于手下亲卫士卒们这群情绪，哈儿班答自然也察觉到了。所以为了不让麾下的这群亲卫士卒生出二心，他不得不一边调转马头一边说道：“放心，你们的战利品，一定会比这群人丰厚数倍的。这是本将对你们的一种保证。”

    听到这样的话，这群亲卫士卒的脸上也终于露出了喜色。所以在看了一眼地狱一般的西平城之后，这群人也不由欢快的跟上了他们的将军。

    ……

    就这样，在以后的历史书上，也留下了“至正十一年，冬十二月，哈儿班答克西平，后纵军屠城”的二十一个字。而后世的人，又有谁可以知道，这二十一个字背后藏着的，又是西平百姓怎样的苦楚与血泪呢？

    差不多两日时间之后，西平城百姓惨遭屠杀的事情，也随着极少数幸存者的逃离，缓缓的传到了舞阳城中。

    ……

    “哈儿班答，你这天杀的贼子，我张世华对天起誓，今生今世必要杀你！”当率军驻扎舞阳的张世华，知道了西平城百姓惨遭屠杀的事情之后，愤怒至极的张世华，也不由当着那名传令兵和帐下一众将官的面，这般拔剑斩案的高声起誓道。

    而见到张世华这般，赵子玉也不由站出来，对着张世华抱拳稽礼道：“还请将军息怒，怒急伤身啊！”

    “息怒息怒，我岂能息怒！哈儿班答这贼子，做出此等伤天害理之事，我焉能不怒！本将现在真的是好生后悔啊，我若早知哈儿班答这贼子会做下这般伤天害理之事，我宁可与其在西平拼个你死我亡，也绝不撤兵！”

    说着，怒极的张世华也不由的一脚将身前的桌案踹翻。并在踹翻桌案之后，对着帐下的众将官们高吼道：“汝等还愣着作甚，还不下去召集兵马。本将今日就要领兵东讨，我今必要与哈儿班答那贼子，拼个你死我活！”

    帐下赵九等将官，听到这样这样的话，面上也不由的露出了担忧的神情，本想着开口劝解，但是又一看道张世华那满脸的怒容，又害怕在此触怒张世华，所以在一番思量之后，赵九他们也只得抱拳道了一声“遵命”。

    然而就在赵九等人，即将领命走出大帐的时候，一直低头站的赵子玉却忽的站了出来，红着眼睛跪在地上对张世华劝谏道：“将军不可啊将军！如今之时鞑子兵锋正盛，我军若贸然进攻，必然是有败而无胜。因而，下官恳请将军您收回成命啊！”

    说完这话，赵子玉也不由将头深深的埋在了地上，以求张世华可以收回命令。

    而帐中的赵九和郭羽等人见此，心中觉得赵子玉说的有道理的他们，也不由在相视之后，一同跪在了地上，并对着张世华说道：“将军大人，赵先生说得对，我军此时贸然进攻必然是有败无胜。”

    “我等并不怕死，然我等实怕因为等战事不利，而有伤将军之威名。所以，我等也希望将军您可以收回成命。”说完这话，赵九等人也不由将脸深深的埋在了地上，等待张世华的决断。

    而站在主坐上的张世华见此，却也不由扶剑长叹道：“尔等，这是想让我做那不仁不义之人啊！今日我若不出兵，我又有何面目，面见汝宁的父老乡亲们啊！”说着这话，张世华竟也不由哭泣起来。

    而一直跪在地上的赵子玉见到张世华这般，自然也不由向前膝行了两步，并红着眼睛、流着泪对张世华说道：“将军，使将军您声名受损，实乃我等做下属的过错。但我等今日这般，并非是要阻拦将军您兴兵复仇，而只是兴兵复仇之时还未来到罢了。”

    “将军您是知道的，如今鞑酋也先，麾下足有兵马十万。其人兵锋之胜，远非我等可及。所以，我军要想战而胜之，则必要坐等刘元帅之援军，刘元帅大军一日不至，我等也一日不可擅动。”

    “此并非是苟全求安，而是要留有用之身以待将来啊！”

    “留有用之身以待将来。”听到赵子玉这般说，张世华却也不由想是泄气一般，瘫坐在了地上，并且在最终这般的喃喃自语道。

    而跪在地上的赵子玉见张世华这个样子，也知道张世华出兵之意已然有所松动。于是在此之后，他也忙不由趁热打铁般的说道：“是啊将军，下官今日也愿在此立誓，若刘元帅领兵而回，决战时机也到来，那么到时只需将军一声将命，下官也比披甲戴胄，为将军东进之先锋。”

    “末将等亦是如此！”听到赵子玉这样的话，跪在地上的赵九等人却也是这般高声道。

    而张世华见帐下将官这般，也终不由叹气道：“既如此，出兵之事便也暂且作罢，你们也都起来吧。”

    听到张世华这样的话，帐下诸将官在相视一顾之后，却也不由相继从地上站了起来。

    而张世华在等到帐下诸将官站起来之后，也不由背手对着他们说道：“我今既不能帮西平百姓复仇，却也是要为他们做一些事情的。子玉，我给你三天时间，你勿要将可以在南阳府请到的高僧大德，全为本将请来。本将三日之后要在舞阳做一场法事，来超度西平城的无辜百姓们。”

    “将军放心，下官必然会将此事办好。”听到张世华这样的话，赵子玉自然也不由这般抱拳道。

    听到这样的话，张世华在点了点头之后，却也不由摆了摆手让他们退下了去。

    ……

    三天之后，在舞阳城西边的一处原野之上，张世华麾下的所有兵丁和大量的舞阳百姓以及少数的西平城幸存者，也皆张世华今日要做法事的原因，集结在了此处。

    此时张世华，已然让人在这处原野上修建了一个高台，而被赵子玉他请来的百余名僧人，自然也皆盘坐在了高台之上，面对西方的西平城，为西平城惨死的无辜百姓们念经超度。

    可以说，这百余名僧人在一起念经的声音并不大。但是围在这处高台的数万军民，却出奇的安静。所有人，哪怕是不懂事的孺子，也没有发出丝毫的吵闹声。唯一有的声音，估计就是那些个西平幸存者的哭泣声了。

    而差不多在过了一个多时辰之后，高台之上的一百余命僧人也终于默念完了经文，缓缓的睁开了眼睛做完了超度之事。

    而就在这些僧人做完超度之事之后，一名手持铁喇叭的百户官，也不禁在张世华的命令之下登上了高台，对着周围的数万军民们，高声讲述起了他从西平幸存者身上收集来的，西平城惨遭官军屠杀的那一天的诸多悲惨故事。

    不得不说，这名百户官所讲述的故事的确很吸引人。但凡听到他所讲述的军民，莫不将自己带入了其中，从而也不由在心底对那些所谓的朝廷的官兵们，生出了一种浓浓的愤恨。

    “狗朝廷！狗鞑子！狗官兵！”听到那个百户官的故事之后，这数万军民之中，几乎到处都是这样充满恨意的怒骂声。

    毕竟对于这些生活在社会底层的百姓们来讲，官兵屠城这种惨无人道的做法，由不得他们不恨。

    而就在这数万军民百姓因为愤恨，而破口大骂之时，张世华却也率领着麾下的一众将官们，大步走上了此处高台。

    围着高台的数万军民百姓，见张世华等人走上了台，出于对张世华的敬畏，也不由再一次安静了下来，不过他们此时的眼睛，却依然是紧紧地盯在了张世华的身上。

    而站在高台上，备受万人瞩目的张世华，在看到台下百姓重新安静下来之后，也不由拿起铁喇叭，对着台下的百姓们高呼道：“父老乡亲们，还有这万千将士们，皆知我与汝等，乃是炎黄华胄，汉家子民！”

    “我等本为汉人，百年前我等先祖受宋天子恩德庇护，生于斯长于斯，安享着太平盛世、富贵生活。然昊天降罪与九州，使得九州之地，禽兽横行、遍地膻腥不说。更使蛮夷得以建极，鞑虏伪称天子。”

    “这元蒙鞑虏，上不知敬祖礼法，下不守三纲五常。自窃我中原之地以后，更是任意杀戮，视天下万民以为羔羊。对我汉人百姓更是敲骨吸髓、任意盘剥。故天下人常言：‘富极塞北、穷夸河nan。’”

    “我张世华！身为七尺男儿，又岂能视此而不见。故天下万民计，我不得不兴义兵、讨不平。自我起兵那天，我也便发誓，誓要‘驱逐鞑虏、匡复中华’。故从起兵到如今，我虽领兵攻城掠地，但对于穷苦百姓，却秋毫无犯。”

    台下围着的数万军民百姓，听到张世华这样的一句话的时候，他们也不由的点了点头。因为他们可以感觉得到，自从张世华来到舞阳城之后，因为矿场的开办还有张世华开仓放粮、重视农桑的举措，他们的生活，比之以前的确是好了不少。

    所以这样的话，这数万军民百姓心中大都是无比信服的。

    而高台之上的张世华见此，也不由在顿了顿之后，接着高声讲道：“旬月之前，我曾率军东去，本想乘此机会与上蔡韩将军联手，一举击溃来犯的鞑虏之兵。”

    “起初，我军因军民同心之故，连战连捷，直杀的数万鞑虏闻风丧胆。但之后却因天降大雪，军队补给困难的原因，不得不暂时退兵。但我实未曾想，在我回师舞阳之后，那鞑虏竟乘此机会，在西平城，犯下此等伤天害理之事。”

    说到着的时候，张世华已然是双目含泪，声音也便对哽咽了。

    不过即便如此，张世华还是流着泪，接着咬牙讲道：“西平城中，两万余无辜百姓，惨遭鞑虏屠杀……此皆为我不察之罪啊！”

    “本将初闻此事之时，可谓是悔恨交加。恨不得肋插双翼，直飞过山水去找那鞑虏搏命。但是……我却又无法这样做啊！我本人……自可一死而了之，但我身为南阳万户，肩负着莫大的责任，却有不能……不能让我逞匹夫之勇啊。”

    说道此处之时，站在高台之上的张世华已然是泣不成声了。而台下围着的数万军民百姓，见到张世华这般也不由的是双目含泪。

    “将军不比如此，我等不怪将军，然我等只求他日东讨之时，可带上我等，一同东进报仇！”见到高台之上的张世华这般，一名乃是西平幸存者的青年，却也不由的这般高呼道。

    而听到这名青年的话，余下的万余百姓也不由红着眼睛、流着泪，纷纷对着张世华开口劝解。高台之下，万民的劝解之声，也实在让人动容。

    故而在此之后，张世华也不由猛的拔出了挂在腰间的佩剑。并用佩剑，当着台下数万军民的面，割掉了自己头上的一缕头发。

    而台下的数万军民见此，也不由再度安静了下来。因为他们只见得他们的将军张世华，用佩剑划破了手，并用手掌上的血染红了那缕头发之后，高举着那一缕头发，对天立誓道：“我张世华今日对天立誓，今生今世，必要‘驱逐鞑虏，匡复中华’，为西平的万千无辜百姓报仇雪恨。”

    “今生今世，若违此誓，当人神共弃，永生永世不得超生！”

    听到张世华这样狠毒的誓言，台下的数万军民也不由彻底动容了。所以当他们听到站在张世华身后的那些个将官，振臂高呼“驱逐鞑虏，匡复中华”这八个字的时候，这数万被感染到的军民百姓，也不由一同振臂高呼起来。

正文 第二百一十四章 再次发兵入西平

    数万军民百姓一同高呼的声音，简直声若雷霆。而一直都跟在张世华身后的赵子玉，见到这样的一幕之后，也不由由心而发的感慨道：“军心民心皆可用也。从今日起，将军在南阳府，可谓无敌也。”

    而后，就在万民高呼之后。在万民台前立誓的张世华，也不由命人在此立碑为证。并要以此石碑来表明张世华本人的决心。

    ……

    “启禀将军大人，营外有二百余西平幸存之民想要投身于将军麾下，不知该如何处置这些人呢？”就在张世华立誓立碑的第二天一早，负责守卫营门的千户官白希不由得在一大早便找上了张世华，并在见到张世华的第一时间便这般说道。

    而听到白希这样的话，张世华看了一恭恭敬敬站在自己身旁的赵子玉后，也不由开口对着赵子玉问道：“子玉，军中甲仗兵器可还富裕？”

    “启禀将军，襄城一战之后，军中甲仗极其富裕，再装备三千人，也绝无问题。”

    “好，既然如此，民意也不可轻违。这样吧，白希将军，本将知你素善练兵，那么二百余名前来投军的百姓，便也就划分到你的帐下，由你来进行操练吧。”听到赵子玉这话，张世华也不由这般淡淡的对着白希说道。

    而听到张世华这话的白希，自然也不由的面露喜色。毕竟，张世华能让他来训练新卒，从侧面也就表明，张世华已然快将他视作自己的心腹了。所以在面露喜色之后，白希也不由当即便对着张世华拜道：“末将遵命，末将必不会让将军大人失望的。”

    见白希这般，张世华自然也是含笑的点了点头，并摆了摆手让白希免礼。

    不过也就是在白希免礼站起来的时候，一直都站在张世华身旁的赵子玉却忽的站了出来，并对张世华拜道：“启禀将军大人，下官以为，自将军大人您昨日与万民之前立誓之后，受大人之感染，这几日前来投军之人，料想决不会少。”

    “所以，下官以为，将军大人对此，最好也要有所准备才好。”

    听到赵子玉这样的话，张世华在略微思量一番之后，便也不由对赵子玉说道：“既如此，此事便交由子玉你来准备吧。”

    “是，下官遵命！”听到张世华这样的话，赵子玉也是拜道。

    而张世华见此，在又点了点头之后，便也摆手让他们退了下去。

    而之后发生的一切，自然也如同赵子玉他料想的一般，短短的三日时间，便差不多有近千人前来投军。而对于这些个投军者，张世华在这个时候自然也是来者不拒。

    故而，在又过了五天的时间之后，张世华驻守在舞阳的军队，也再一次增长到了八千人。而后又为了增加此次决战的把握，张世华便也又按照赵子玉的建议，从舞阳和叶城的两处矿场之上，各抽调一千名还算可靠能用的俘虏，并将其打散之后，编入了军中。

    而自此，张世华驻守在舞阳的人马，也终于是过万了。

    不过此时暂且先不说张世华那边如何。但说一路坎坷，终于从安丰路撤兵回来的刘福通，此时的事情……

    汝阳府城。

    作为江北红巾军大元帅的刘福通，他回到汝阳府城的时间也很巧，正好就是张世华在万人台前立下誓言的那一天。而恰恰也就是在这一天，攻破了上蔡城，整个人都变得志得意满的也先，也没有听从手下人要继续攻打南阳，剪除刘福通羽翼的建议。

    而是径直带着麾下的七万人马，浩浩荡荡的杀向了汝阳府城。显然，也先已尽厌烦了这费时费力的讨贼任务了，他现在就是准备毕功与一役。

    不说也先，单说率领着麾下的五万余人马，撤兵回到汝阳府城的刘福通。

    不得不说，也先顺利攻下上蔡重镇，且又成功击退悍将张世华的黑衣军。这样的两件事情，的确给了刘福通不小的震撼。毕竟张世华和韩咬儿两人，绝对算的上是他刘福通麾下，排名极为靠前的悍将。

    可这样的两员悍将，却在短短旬月时间，便就被也先他打的一死一逃。有这样一个前车之鉴，也就怪得不刘福通内心会惧怕了。毕竟他刘福通做的可是诛九族的买卖，这一次要是失败了，他和他的家族都将永世不得翻身。

    所以，在知道自己失败之后，会有一个怎样的可怕下场之后。为了谋求胜算的刘福通，便也不由在回到汝阳府城的第一时间，便将驻守在汝宁府南边的两万余军队，全部召集到了汝阳府城。

    显然，刘福通此次是决心要在汝阳府城，和也先的大军展开最终的决战了。

    而再说也先，在一连翻的胜利之后，作为此次讨贼主帅的也先，在心底里，也不由的产生了一种胜利者的自大情绪。

    现如今的也先，根本已然不将刘福通麾下的七万余兵马放在眼里了。虽然说，刘福通现如今的兵力并不比他少。但是“贼毕竟是贼，想这样不堪的乌合之众，又怎么可能会是朝廷王师的对手呢？”

    有了这样的一个想法之后，也先便也就率领着麾下的七万人马，径直的扑向了汝阳府城。

    故而，元末的这第一场惊世之战，便就这般在汝阳地界爆发了。

    不得不说，军心这个东西，对于一场战争而言，真的是起着一些决定性作用的。

    元蒙官兵这边，因为一连串的胜利外加一连串丰厚战利品的影响，全军上下的士气都变得极其高涨。因为他们都想着要杀进汝阳府城，将这个富丽的城池，以合法的手段劫掠一空。

    故而，在刘福通指挥着麾下的人马，和同等数量的官兵进行初次交锋之后。红巾军竟然遭到了又一次前所未有的大败，而这一败甚至也足足让刘福通丧失了近万人马。

    因此，在此战之后，刘福通也不得不转攻为守，和也先的大军打起了长时间的防守战。

    但即便是这样，刘福通也依然是处在下风。所以，在又经过了长达数天的鏖战之后，双方也不由陷入了僵局之中。

    ……

    “杀贼！”又是一天，数千官兵再次高呼着，顶着无比密集的枪林箭雨，在身后将官们的怒吼和喝骂声中，向着驻守在汝阳府城之外的红巾军营垒，再一次发动了冲锋。

    “杀啊！~~”双方近万士卒发出的怒吼声简直惊天动地，一名又一名的官兵士卒，倒在了血泊之中。

    不过即便是如此，在战场是杀红了眼睛的官兵士卒们，还是顶着红巾军密集无比的箭矢，硬生生的杀到了红巾军的营垒之外。

    而见到这样一幕，在前线指挥作战的罗文素，也不由摆手高呼道：“弟兄们，给我丢檑木巨石，砸死这群该死的狗鞑子。”

    听到罗文素这样的话，红巾军士卒这边，也不由在第一时间从营垒的女墙之上，丢下了数以百计的檑木巨石。而被这沉重无比的檑木巨石砸中的倒霉官兵们，也更是非伤即残。

    “该死，任何人不得后退，给我向前再攻！”官兵这边，指挥此次作战的哈儿班答，看到前线的士卒们进攻失利之后，也不由站在军队的后面，这般对着前线士卒们高吼道。

    而前线的官兵士卒们听到哈儿班答这样的话，因为出于对军法的畏惧，也不由顶着红巾军如雨般的攻势，将一架架攻城长梯架在了红巾军营垒的女墙之上，并再一次拼命般的发动了进攻。

    “顶上去，别让一个鞑子上来！”见到营垒之外的官兵士卒将攻城长梯架在女墙之后，在最前线指挥作战的罗文素，也不由这般指挥着麾下的士卒们高吼道。

    “杀鞑！”数以千计的红巾军士卒，在接到罗文素这样的命令之后，也纷纷是高吼着。手持各种兵器，奋力的对着杀来的官兵士卒迎了上去。

    “给我砸断他们梯子上的铁钩，把他们的梯子给掀翻，摔死这群王八蛋！”一名在前线作战的红巾军百户官，看到攻城长梯上的铁钩，牢牢的将女墙勾住之后，也不由对着身后的一队手持铁锤的红巾军士卒这般吼道。

    而那队手持铁锤的红巾军士卒听到百户官这样的话，也纷纷怒吼的迎了上去，并用着全身的力气，猛的挥动了手中的铁锤，狠狠的砸在了官兵攻城长梯的铁钩之上。

    攻城长梯之上所用的铁钩，质量也并不怎么样。故而在红巾军士卒奋力的砸了两锤之后，便也将那攻城长梯的铁钩砸断。而后在铁钩被砸断之后，便又有几名手持叉子类兵器的红巾军士卒，猛的用力将官兵的攻城长梯掀翻了。

    长达数丈的士卒被掀翻，长梯之上的官兵士卒，也不由发出了一阵撕心裂肺的惊呼声。不过即便他们再怎么惊呼，也显然不可能改变自己的命运了。

    “哈哈哈哈……啊！”见到在地上翻腾惨叫的官兵士卒，那名红巾军百户官也不由发出了一阵畅快无比的笑声。但却也就是在他狂笑的时候，不知从哪里飞出来的一支流矢，正也好巧不巧的射中了这名百户官的喉咙。

    鲜血顺着这百户官的颈动脉喷溅而出，而这名百户官即便再怎么用力的捂着自己的伤口，却也依然是改变不了死亡的命运。

    “杀啊！”惊天动地的喊杀声已然响彻整个战场，它显然也并没有因为这名百户官的阵亡和那架攻城长梯的被毁，而有丝毫停止的意思。

    ……

    这一场惨烈无比的厮杀，时间足足持续了近两个时辰，两个时辰之后，损失都无比巨大的双方，也不由选择的暂时休兵罢战。

    看着远方那处被自己猛攻了近七天时间，却依然坚挺着的红巾军营垒，身为元蒙朝廷讨贼大元帅的也先，也不由深深的叹了一口气。

    “这该死的红巾贼，可真是好生麻烦，整日就跟着缩头乌龟一般，实在是让本帅有些无从下手啊！诸君都乃朝廷万里挑一的人杰之人，不知可有何尽快破敌之策吗？”看着帐下站着的一众将官，也先却也不由的这般问道。

    而听到也先这样的问话，大帐之下的一众将官，也都不由低着头，沉思起来。但令也先他无比愤怒的是，帐下的这些个家伙，一个个都在那一副低头沉思的样子，但是却没有一个人站出来提出什么计策。

    所以就在这般等了差不多一刻钟的时间之后，也先也不由的不耐烦的说道：“怎么，尔等平日里皆是一副有勇有谋的样子。到了现在，需要用尔等的时候，尔等怎么就成了木偶摆设了。”

    听到也先这样的话，大帐之下的一众将官们却也不由的将头低的更低了。但即便还是如此，却还依然是和刚才一样，并没有一个人敢站出来向也先他献策，

    而也先见此，也终于是压不住心中的怒火了。只见其猛的一挥袖，对着帐下的诸多将官们吼道：“我留汝等，真的全无用处。尔等还是速速退下，休要在我眼前碍眼了！”说完这话，也先看都不看这些人，便直接转身离开了。

    而大帐之中的诸多将官见此，在皱着眉头对着也先的背影拱了拱手之后，便也相继转身离开。

    不过也就在也先这边因商议对策而闹得不欢而散之时，在距离此地数百里之遥东北方，张世华却也是率领着麾下的万余人马，再一次浩浩荡荡的杀到了西平城外。

    此时的西平城，因为哈儿班答大肆屠城的原因，已成一处死地。所以元军在此地并没有驻守兵马，故而张世华轻而易举的便也再次得到了此城。

    ……

    而就在张世华率军赶到此处的，半个时辰之后，西平城之中，被数百精兵骑卒簇拥着的张世华，看着西平城中遍地的废墟与焦痕，也不由深深的叹了一口气说道：“戈戈不休，吾民何罪。戈戈不休，吾民何罪啊！”

    说完这话，张世华也不由的翻身下马，大步向前，并缓缓的撩袍跪在地上道：“西平城惨死之百姓，我张世华今日提兵来为你们复仇来了，你们若在天有灵，请万万保佑我！”

    说完这话，张世华也不由对地扣了三扣。而身后的数百精兵悍卒见张世华这般，却也不由相继下马，匍匐在地。

    （未完待续…………）

正文 第一百一十五章 坚守之计

    张世华率领着麾下的万余兵马，也并没有在成为一处死城西平城呆多长时间，仅仅只是休整了一夜，张世华便也率领着麾下的人马，浩浩荡荡的向着上蔡城扑去。

    而就在此时，也先留守在上蔡城的三千兵马，自然也注意到了来势汹汹的张世华。

    “报！~~殿下大事不好，大事不好了……”第二天清早，刚刚从美人的温柔乡中起来的卫王宽彻哥，还不及洗漱，便听到庭院之中忽然传来这样一声令人恼怒的声音。

    “混账，去看看是哪个胆敢在院中这般喧哗，扰本王的心情！”大清早便听到这样一声晦气的通报声之后，卫王宽彻哥也不由这般恼怒的对左右护卫喝问道。

    而守在卫王门口的护卫，听到卫王殿下这样一声喝问之后，也不由在高唱了一声肥诺之后，便三步并作两步的走到了庭院之中。

    “这厮，刚刚是你在院中喧哗吗？”卫王的两名贴身护卫在点头哈腰的大步离开卫王身边后，便也不由挺胸叠肚的，这般对着庭院门口一名满脑袋都是细汗的斥候问道。

    而听到这两名护卫这样问，那名斥候百户再点了点头之后，也便不由道：“两位兄弟，我乃是城中斥候营百户官，现有要事要禀报卫王殿下知晓，劳烦两位兄弟为我通禀。”

    然而听到这名斥候百户官这样的话，那两名护卫在相视一顾之后，却是满脸不屑的冷哼道：“你这厮，瞎攀什么亲戚，也不看看你是什么身份，就胆敢与我二人称兄道弟。还有，你这小子也当真不懂规矩，卫王殿下是何等人物，王子皇孙，天家血脉，又岂是你这个小卒相见便见的。”

    “哼，你还是速速离去，否则就休怪我二人不留情面了！”说完这话，这两名挺胸叠肚的护卫也不由半亮手中的钢刀。

    见此，这名被挡在庭院之外的斥候百户官，也不由心生怒气。但是一想到‘那件事’，他也不由忙面带焦急之色的说道：“我真有大事要禀报，红巾贼，是红巾贼杀来了，还不快快让我去见卫王殿下。”

    然而听到这样的话，这两名守在门口的护卫不但没有让这斥候百户官进去，反而还面带不屑之色的冷哼了一声道：“你这厮，当我二人是白痴不成，那妖贼刘福通被也先大人他打的只有招架之力，而无还手之功，又哪里可能杀到此去。”

    “你还是快快滚去，若再敢这般胡言乱语，休要怪我二人不客气！”说道此处，这两名护卫已然将手中钢刀全部亮了出来。

    不过对此，这名斥候百户官却依旧还是面带焦急之色的说道：“我说的不是汝阳红巾贼。是南阳，是南阳红巾贼杀来了！”

    “南阳红巾贼杀来了”听到这样的话，这两名护卫再一看这斥候的样子也并不想作假，于是也便不由皱着眉头问道：“这厮，你说的可是实言？”

    “废话，我这个时候骗你们作甚。你们又不是娘们，劳资闲的骗你们啊，还不快快让我进去，耽误了大事，你们承担的起吗？”被这样不断的质疑，这名斥候百户官也不由来了脾气。只见其双目一瞪，这般对着身前这两名拦路的护卫吼道。

    而这两名护卫也端的是贱脾气，被这样一吼之后，这二人便也不由信了。所以这二人在相视一顾之后，便也忙不由对着这名斥候百户官说道：“兄弟，你在这等等，我这就为你通禀。”

    “通禀，这个时候还通禀什么，等你们二人通禀完，红巾军估计就兵临城下了。”说完这话，这百户官直接便撞开了这两名护卫，大步便向庭院中走去，并一边走还一边高呼道：“殿下，殿下，末将有要事禀报，请殿下出来一见。”

    这百户官的声音极大，正在屋中洗漱的卫王宽彻哥自然也清楚的听到了。故而在再一次听到这话之后，他也不由一把扔下了擦脸的毛巾，怒气冲冲的走出了门，并愤怒的说道：“混账东西，天又没塌你大呼小叫的作甚。”

    “来人啊，给我把这不懂规矩的混账东西先拉下去打上三十大板，再说其他。”

    “遵命！”听到宽彻哥这样的话，左右护卫不由分说，便想上前去将那名前来通报消息的百户官拉下去。而那百户官见此，也忙不由重重的跪在地上，对着宽彻哥的方向高呼道：“殿下不好了，南阳贼酋张世华已然带着麾下的万余兵马，杀到了上蔡城西北三十里处！”

    “属下今日来此，就是特意向殿下您禀报此事的。属下也自己今日无礼之举冲撞了殿下，但念在属下一心为公且军情又十万火急的情形下，恳请殿下法外开恩，饶过属下。”

    一口气，不带喘气的说完这话之后，这百户官也便不由深深的将脸埋在了地上，以待卫王宽彻哥的决断。

    然而宽彻哥听到他这样的话之后，却是彻底愣了下来。

    “南阳贼酋张世华带着万余兵马杀来了，张世华带着万余兵马杀来了……”这样的一句话，就仿佛是惊雷一般，一遍又一遍的在宽彻哥的脑中回响。而被这恐怖的消息震惊到的宽彻哥，原本还无比红润的面庞，也不由变得惨白。

    “殿下，殿下，你没事吧，你没事吧？”看着卫王宽彻哥一下子变得无比惨白面容，他的护卫统领，也不由这般在他耳边关切的问道。

    而听到护卫统领这样的话，猛的回过神的卫王宽彻哥，也不由惊慌失措的向后退了两步，并面带慌张之色的自言自语道：“完了完了，红巾贼大军杀来了，如今大军皆不再城中，这可如何是好啊，这可如何是好啊？”

    说着这话，这宽彻哥也不由像是着了魔一般，只知在哪哭丧着脸哀问，却是一点有用的决断也没拿出来。

    而见到他这个样子，他的护卫统领也不由深深的皱了皱眉。不过在皱眉之后，这护卫统领便紧紧的握着宽彻哥的手腕道：“殿下，红巾贼即将兵临城下，当务之急是令城中诸将紧急关闭四门，并备战守城。”

    “对对对，海都你说的对，就按你说的这样办，就按你说的这样办。”听到亲卫统领的提醒之后，已然方寸大乱的宽彻哥，也不由当即便这般说道。

    而在听到卫王宽彻哥这样的话之后，那名叫做海都的亲卫统领，也当即便抱拳高呼道：“末将领命。请大王放心，末将这就将召集城中诸将，将大王的命令传达下去。决然不会那些来犯的红巾贼有机可乘的！”

    听到自家亲卫统领海都这样的话，宽彻哥便也一下子像是找到了主心骨一般，忙对着海都说道：“好好好，守城之事，本王现在便全权交给你了，你可一定要为本王，挡住那群红巾贼啊？”

    “大王方向，末将就算是拼上这条性命，也决然不会让那群红巾贼踏入城池半步。”说完这话，海都便给其他人使了一个眼色，让其将方寸大乱的宽彻哥带进了屋中。

    而等到宽彻哥他进屋之后，海都便也不由的手握佩剑，对着堂下一种护卫士卒高吼道：“众将士听令，吾命尔等带我军令，将城池四门关闭，并敲响城中战鼓，召集城中诸将议事！”

    “我等遵命！”听到海都这样的话，堂下的一众护卫士卒，便也不由暂时的压下了心中的慌乱，这般对着海都高吼道。

    而海都见此，在面色平静的目送这些人下去之后，便也不由大步的走到了一直都在堂下跪着的，那名斥候百户官的身前。

    “将军贵姓？”海都一边亲手扶起这名汉人百户官，一边不由面带笑意的这般问道。

    而听到海都这样的问话，那名被他亲手扶起来的百户官也不由受宠若惊的说道：“免贵姓卢，贱名卢六。”

    “原来是卢将军，今日之事也全亏了卢将军你了，若无将军前来通禀，局面还不知会怎么呢。所以，还请将军受我一拜。”说着，这海都还正向着卢六拜了一拜。

    而卢六见此，又哪里敢受海都的礼，忙侧身躲过之后，也不由受宠若惊的摆手道：“使不得使不得，万万使不得，此皆乃小人分内之事，有安能受将军之礼。”

    然而海都见此，却反而是不由分说的再次对着卢六拜了一拜，并对着卢六说道：“卢将军，如今南阳红巾贼已然兵临城下，此时来犯红巾贼远超我军，单凭我军一人之力，实在是难以击败这些贼寇。”

    “所以，不知卢将军可愿再次冒险出城，去也先大人哪里求援吗？”

    “此皆乃小人分内事也，但请将军吩咐而已！”听到海都这样的话，卢六也不推脱，只是这般义正言辞的对着海都说道。

    而海都听到这样的话，脸上也不由的露出了笑意，并对着左后高吼道：“来人，将我坐骑战马牵来，我要赠予卢将军，为卢将军助行。”

    “遵命！”听到海都这样的话，一名护卫在高唱了一声肥诺之后，也便不由的将海都的那匹千里马牵到了大门口。

    看到海都的那匹千里宝马，卢六此时却并没有再说什么，只是咬牙对着海都抱了抱拳之后，便三步并作两步翻身上马，并头也不回的拍马向着上蔡城的南门方向赶去。

    而海都在目送这百户官卢六离去之后，也不由握紧了佩刀，对着左右护卫说道：“跟我来，大战即将开始了。”说完这话，海都便也骑着另一匹战马，向着上蔡城内的官兵营垒赶去。

    ……

    又过了差不多一个时辰的时间，张世华也终于率领着麾下的万余兵马，来到了上蔡城数里之外。

    看着久经战火蹂躏，却依旧高耸着的上蔡城墙，和上蔡城墙上站着的那密密麻麻的守城兵卒，策马立在一处高坡上的张世华却也不由长叹了一口气说道：“看来，这上蔡城中也并非全是庸才啊。发现我军踪迹之后，竟能这般快速的做出反应，也算是中上之人了。”

    说到这，张世华也不由苦笑的摇了摇头说道：“传我军令，大军在此安营扎寨。但无我军令，不得任何人轻举妄动！”

    “遵命！”听到张世华这样的话，那名传令兵在这般高唱了一个肥诺之后，也不由在第一时间将张世华的命令传达到了每一个人的耳中。

    而后，万余红巾军士卒，便也这般在上蔡城官兵士卒们的眼皮子底下扎起了营垒。

    ……

    又是一个多时辰之后，张世华的刚刚建好的中军大帐之中，张世华麾下的千户以上的将官们，此时都已然齐聚于此。

    和往常一样，张世华此时依旧高坐于主坐。看着帐下齐聚一堂的诸多将官们，张世华在轻咳了一声之后，也不由的对着他们说道：“诸将听好，现如今我军当务之急并非攻下上蔡城，而是修建营垒。”

    “这几日，你们一定要将咱们的营垒修建好，壕沟拒马、女墙箭楼，但凡一切有利于我军守营的，都无比要修建完备，明白了吗？”

    然而听到张世华这样的话，赵九等人却纷纷的皱起了眉头，其中的赵九更是主动站出来抱拳对着张世华说道：“将军，据末将所知，上蔡城守军并不多，加起来也不过三千人罢了。区区三千人，以我军如今兵马，料想攻城之事并不困难。”

    “既如此，我军为何要这般舍本求末，修建营垒，采取守势呢？”

    听到赵九这样的话，帐中诸将也皆不由将目光转向了张世华。显然，赵九这个问题也是他们想问的。毕竟在舞阳招兵买马的时候，他们心中热火都已然被张世华激起，人人都摩拳擦掌准备在接下来的战事中干出一番露脸的事。

    但，等真到了这一天的时候，张世华却又让他们坚守营垒，并没有攻城的想法。现实与幻想的差距之下，也就怪不得他们会不理解了。

    不过见此，张世华却并没有改变想法的意思，依然是面色严肃的看着帐下的一众将官们说道：“诸将，你们莫要忘了，我军现如今虽然有着万余兵马，但是其中真正的善战士卒不过五千人罢了。”

    “以此等兵卒，若想攻打上蔡这样的重镇，即便一切顺利，也非要七八日时间不可。但，那也先的主力大军，却距离此地却只有两日的路程。七八日时间，足以让他也先领着麾下大军往返数趟了。”

    “到时，我军攻城无果，而也先又派大军回援夹击，诸将以为那时我军能有几分胜算？”

    （未完待续…………）

正文 第二百一十六章 奇兵断粮

    听到张世华这样的话，大帐之中站的一众将官们，也不由皆沉默无语的低下了头。

    因为熟知战事的他们都知道，一支正处在攻城中的军队，如果遭受敌人的两面夹击，到底会发生什么可怕的结果。别的不说，如果是他们这万余兵马在攻打上蔡城这样的重镇途中被也先偷袭的话，也先根本就不需要派出他的数万兵马，估计只需要三千精骑，就能将张世华他们彻底击溃。

    故而在听到张世华这样一句反问之言之后，他们才这般沉默。因为如果发生这样的事情，他们根本找不出任何化解办法。

    而一直都高坐主首的张世华见到麾下部将这样，也知道他们已然明白了其中的凶险。所以在又轻咳了一声之后，张世华也不由接着对着麾下诸将官们说道：“而且我们在此坚守，也并非是一件丧失主动权的事情。”

    “据本将所知，也先麾下的七万大军，其军所用之粮草，尽数囤积在上蔡城。我军若坚守于此，便自可斩断也先他们的粮道。军无粮必散，粮道被斩断，也先即使兵马再多，也不过是一困兽罢了，对我军又能造成什么威胁呢？”

    “而我军只要待其军中断粮，再想要击败也先，那还不是易如反掌的事情吗？”

    听到张世华这般分析，帐下诸将在微微沉默了片刻之后，面上也不由相继的浮现了欢喜之色。显然，他们也觉得张世华这样的分析极其有道理。

    不过在欢喜了片刻的时间之后，赵九却不由的微微皱眉，对着张世华问道：“将军大人此计固然极好。但，我军若这般斩断那也先的粮道，那也先情急之下，也必然会倾尽全力前来攻打我军。”

    “到时，十万兵马南北向击，以我军的兵力，实恐难以退敌啊！”

    然而听到赵九这样的话，张世华看了赵九一眼之后，却反而是哈哈大笑起来。

    而等到张世华笑罢之后，赵九心中虽然明白张世华已然有了解决的对策，但却还是不解对张世华问道：“将军大人因何发笑？”

    “阿九啊阿九，你莫非忘了率大军驻守在汝阳城的刘元帅了吗？你说那也先拥兵近十万，刘元帅又何尝不是如此。刘元帅这些天来和也先厮杀了这么久，战事正处于焦灼之中。你说要是刘元帅现在知道了我率军断了也先的粮道，他还会给也先全力攻打我的机会吗？”

    听到张世华这样的话，聪明的赵九也顿时便想通了其中的关节。于是在之后，赵九也不由无比敬佩的对着张世华拜道：“将军大人明见万里，我等实不能及也，愿遵将军之令，为将军马首是瞻。”

    “愿遵将军之令，为将军马首是瞻！”见赵九这般，余下的那些个将官们，也不由齐声对着张世华这般拜道。

    而张世华见此，再点了点头之后，也不由摆手让他们退了下去，各自准备修建营垒的事务去了。

    ……

    时间又过了数个时辰，到了戌时，明亮的月亮高悬于天空之时，前来也先这里报信求援的卢六，也终于骑着海都送给他的千里宝马，来到了也先的大营之外。

    “急报，急报。我乃是奉卫王殿下之命从上蔡城来的，现有紧急军务要禀报也先大人，尔等还不快快让我进营！”被守营放哨的兵卒挡在门外之后，骑在战马之上的卢六也不由这般对着那些守门卒如此数道。

    而那几名守门卒听到卢六这样的话，又一看卢六的穿着打扮和行为举止也的确不像是红巾贼，所以在对卢六搜了一遍身，收了他随身携带的兵刃之后，也不由放卢六进了大营，并在接下来由一名千户官亲自带着卢六他去见也先帖木儿。

    “来人止步，此乃也先大人营帐，无有要事不得靠近。”在那名千户带着卢六来的也先那华丽奢豪的营帐前之后，守卫在营帐前的一队亲卫士卒，也不由这般对着卢六他们说道。

    而听到这话的卢六，则是忙从怀中取出了一封书信，并对着那名亲卫将官数道：“此乃是卫王殿下交给我的书信，上蔡城那边发生了了不得的大事，所以我现在便要面见也先大人，还劳烦将军前往通禀。”

    那亲卫将官听到卢六这样的话，难得识字的他在扫了一眼卢六手中的那封信之后，发现信件上面所用的印信也真的是卫王宽彻哥的，所以也并不敢怠慢，忙对着卢六点了点头，说了一句稍等的话，便转身进账通禀去了。

    “就这样，时间差不多又过了一刻钟，就在卢六他有些等的不耐烦时，那名亲卫将官也终于迈步走出了也先帖木儿的大帐，并对着卢六摆了摆手，让卢六进账面见也先。”

    而见此，卢六也不由长舒了一口气。故而心中有些焦急的他，也顾不得整理什么仪容，甚至连额头上的汗水也不顾的擦，就这般灰头土脸的大步走进了也先那奢华无比的中军大帐。

    “末将卢六，拜见也先大人。”在绕过也先中军大帐摆着的屏风之后，见到坐在床榻之上有些睡眼朦胧的也先，卢六也不由在第一时间便这般单膝跪地，抱拳高拜道。

    而也先见到卢六这样，则是在大大的打了一个哈欠之后，便伸手对着跪在地上的卢六数道：“快，把卫王殿下的书信给我。”

    然而听到也先这话，卢六却并没有拿出什么信件，而是直接对着也先说道：“启禀也先大人，在数个时辰之前，南阳贼酋张世华率领着万余贼匪包围了上蔡城。上蔡城内兵马不多，难以击退贼匪，所以末将便是奉了卫王殿下的命令，前来也先大人此处求援的。”

    “什么，你说什么，红巾贼包围了上蔡城！”听到卢六这句话，也先顿时睡意全无，甚至连人都猛的从床榻上站了起来，之后更是瞪着两只眼睛这般对着跪在地上的卢六高吼道。

    而跪在地上的卢六见此，自然也是点了点头，并将刚才的话又对着也先他复述了一遍。并在复述完这段话之后，还将脸埋在地上，对着也先恳求道：“上蔡城坚持不了多长时间，所以还希望大人您可以尽快回援。”

    然而此时的也先却并没有理会他这话的心情，因为现在的也先，已然被这个突如其来的消息，冲昏了头脑。

    “快快快，快将冯先生请来，我有要事要与冯先生商议。”稍稍清醒了些后，也先也不由这般吼道。

    而见此不得不说，也先他本人毕竟也算是一个经历过一些风浪的人。虽然说面对这样的局势，也先自己一时间想不出什么办法，但他现在至少知道要和谁商议此事。

    冯彰，听名字就知道这是一个汉人。但是这个汉人却也正是也先帖木儿手下的头号谋士，早在也先帖木儿通过他兄长脱脱的关系，刚刚当上朝廷御史大夫的时候，冯彰便在他手下为他出谋划策了。

    不得不说，冯彰这个人也的确是一个人才。虽然说他只是一个北方汉人，但是谋略上，此人也端的不简单。故而，在也先经历一些风浪并全都被冯彰他顺利化解之后，也先对他便也是言听计从。

    甚至不单是言听计从也先他更是把冯彰视为了自己最重要的左膀右臂，就连此次南下讨贼，也先他也一直都将冯彰带在了身旁，好为自己谋划事务。

    ……

    时间差不多过去了一刻钟，就在也先他在自己的大帐中等的有些不耐烦，想要再派人催促的时候，帐外也突然传来一阵脚步声。而伴随着这脚步声一同传来的，则是一名中年男子不慌不忙的见礼声。

    “下官冯彰，拜见大人。”这名手拿折扇、长着好看的山羊胡子、面色如玉气质也如同谦谦君子一般的中年男人冯彰，在看到大帐中因为焦急而左右乱转的也先之后，也不由对着也先抱拳弯腰，这般见礼道。

    而心中无比焦急的也先在看到冯彰进来之后，却是三步并作两步的走到冯彰的身旁，亲手将冯彰扶起不说，在接下来更是抓着冯彰的手，哭丧着脸说道：“义明（冯彰字），你可来了，大事不好了，大事不好了。”

    说完这话，也先便也如同竹筒倒豆子一般，一口气将上蔡城被张世华他们包围的事情告诉了冯彰。

    而往常对什么事情都显得胸有成竹的冯彰，在听完也先这样的事情之后，却也不由的深深皱起了眉头。

    “大人，此时颇为棘手啊！”在沉默了片刻之后，冯彰眼珠一转，却也不由这般对着也先叹道。

    而也先见他的心腹智囊都如此，心中自然也不由更加焦急，忙问道：“难道，就连义明你，也没有丝毫办法吗？”

    不过听到也先这样的话，冯彰却是摇了摇头说道：“大人您是知道的，在这营垒之中，大军可用之粮只有五日，余下的粮草尽数都囤积在上蔡城中。而这样一来，无论那南阳红巾贼有没有攻下上蔡，却也把我军的粮道给彻底断绝。”

    “军无粮必散，若五日之后我军断粮，那面对这数以万计的红巾贼，必然是有败而无胜。所以我军现如今胜负的关键，便就是能否在剩下的五天时间，击败南阳红巾贼并打通粮道。”

    “既如此，我明日便让大军拔营。上蔡城距离我军并不远，大军开拔，两日必到。到时我以十万人马南北夹击，必能将那群该死的南阳红巾贼碾为齑粉。”说到这，也先脸上也不由露出了一抹轻松的喜色。

    然而见也先这般，冯彰却是苦笑着摇了摇头道：“大人事情可没有那么容易，难道您忘了，这汝阳府城还有着数万红巾贼匪吗？他们此次既然出奇兵断了咱们的粮道，便必然不会让咱们这般轻松的如愿的。”

    “所以到了明日，咱们估计想撤兵都撤不了啊！”

    听到冯彰这样的话，方寸大乱的也先也不由的哭丧着脸哀嚎道：“那这可如何是好啊，难道我也先就要这般命丧吗？”

    然而话说的着，还不等冯彰开口劝解什么，也先却又咬牙切齿的说道：“该死，今日之局面，全怪哈儿班答这狗贼，如果不是这狗贼虚报战功，我军又怎么又会这样的困局。今，我必要杀了这祸国殃民的狗贼！”

    说到这，咬牙切齿的也先便也想让左右直接在今夜将哈儿班答处死。不过就在他想要这般下令的时候，一直站在他身旁的冯彰却将他阻拦。“大人，哈儿班答此贼的确该杀。”

    “但大人若在这个时候以虚报战功的罪名将他杀死，也必然会使哈儿班答麾下的两万兵马惊恐不安，甚至更会使那些兵卒离心离德。而现在却正是局面危难之时，实在不宜在节外生枝了。所以，下官还请大人您可以收回成命。”

    听到冯彰这样的话，稍稍冷静下来的也先，也不由将即将脱口而出的命令咽下。

    不过即便是如此，但因为惊恐和愤怒的也先，此时的脑子却也想一团浆糊一般，什么退敌的好办法都没有想出。

    然而也先他虽然没有办法，但冯彰却不同了。早年经历过无数的风浪，且从底层一点一点爬上了的冯彰，论心性而言的确不是也先能比的。所以，虽然说此时的局势无比危机，但是在冷静下来之后，冯彰却还是想出了一个主意。

    “大人，现如今想撤兵显然是不可能的了。甚至非但不能撤兵，更要将此消息封锁，绝对不可以在这个时候让底下的兵卒们知道他们粮道被断的事情。”说到这，冯彰也不由对着一名守在门口的亲卫士卒吩咐道：“快，给我将那名传来求援的斥候兵卒喊来，我有事要问他。”

    “遵命！”听到冯彰这样的话，守在门口的那名亲卫士卒，在高唱了一个肥诺之后，也忙将卢六再次的喊了进来。

    （未完待续…………）

正文 第二百一十七章 决战序幕

    “不知这位将军，可曾将上蔡城被南阳红巾贼包围的事情告知他人？”在卢六再一次的走进大帐之后，冯彰看着卢六却也不由这般问道。

    而卢六听到冯彰这样的话，却是在看了一眼冯彰之后，言简意赅的回答道：“未曾！”

    “很好！”听到卢六这样的话，冯彰也不由这般面带笑意的赞了一声。而在赞了这样的一句话之后，便见冯彰面带微笑的接着对也先说道：“大人，既然消息未曾外传，那么这件事反倒也好办了。”

    “虽然说我军现如今难以全军撤离，但我军此时单与那汝阳红巾贼相论，却还是占据上风的。而这也就是说，现如今我军完全可以抽调两万兵马，使其北还击贼。而只要这两万兵马可以在三日之内击败南阳红巾贼，重新打通我军粮道。那么此战，我军便必能一战而定。”

    “那如果我军无法在三日之内战胜那万余南阳红巾贼，又当如何呢？”听到冯彰这样的话，也先却并没有如往常那样乐观，反而是这样对着冯彰问道。

    而冯彰在听到也先这样问，在微微皱了皱眉之后，却也并没有直接回答也先这个问题，反而是安慰般的对着也先劝解道：“大人我军派出两万精兵，再加上上蔡城驻守的那些兵卒和青壮，兵力已然接近了三万，以三战一决然能胜。”

    “那，万一败了呢？万一我军没能在三日之内击败南阳红巾贼，我等岂不有全军覆没的危险吗？”然而冯彰越是这般劝解，也先反而是越的难以决断。毕竟他骨子里之时一个依仗家族之力的纨绔公子罢了。在朝堂上，有着兄长脱脱的庇护，即使是做错了事情也丝毫不用担心。但现在，造反的红巾军们可不会给脱脱什么面子。

    在这个时候，他也先如果决断失误，那他的下场便就是兵败甚至是身死。如此情况下，骨子里之时一个纨绔公子的也先，又怎么可能决断的了。

    所以在这样一句反问，问的冯彰无言以对之后，也先也不由对着冯彰摇了摇头说道：“这件事我实在是难以决断，还是等到明日，与诸将官们商议之后，再行决断吧！”

    而听到也先这般优柔寡断的话，冯彰却也不由看着也先的脸，语重心长的对着也先说道：“大人，此时已然是到了火烧眉毛之时。这般危急时刻，又哪里还有什么商议决断的时间。当断不断，反受其乱啊大人！”

    “可义明你所言之计实在是太过冒险了，还是等到明日商议商议，拿出一个万全之策放好。”

    “哎，大人。疆场之上，两军对垒之时，哪里会有什么万全之策。大人这般，实属不智啊！”

    “够了，你无需在言，我才是军中主帅，此军中战事我自会断绝，你还是下去休息去吧。”说完这话，因为冯彰的劝解而感到愤怒的也先，却也不由直接甩袖离去，之将冯彰一人留在了哪里。

    而冯彰看着也先他离去的背影，却也不由是一阵恨铁不成钢般的捶胸顿足。

    而花开两朵，各表一枝。话说也就在也先难以决断之时，在汝阳府城，刘福通的中军大帐之中，刘福通却也见到了张世华派来向他通知消息的人。

    ……

    “哈哈哈哈，天助我也，天助我也，伯昌他竟然在这个时候出奇兵断了也先狗贼的粮道，此战我必胜矣。”在知道张世华从南阳出兵，包围了上蔡城之后，一直都因为战事不顺而皱眉苦脸的刘福通却也不由这般欢快的笑道。

    而等到他刘福通笑罢之后，他也自然是拍着自己的胸脯对着那名前来通报消息的斥候保证道：“你回去给你家将军说，我刘福通定然会全力拖住也先的大军，决然不会给也先大军北还的机会。”

    “而且等到此战胜利之后，我也定会重重的封赏你家将军。”话说到这刘福通也不由再次出了一阵朗笑。

    而跪在地上的斥候蒋大，在听到刘福通这样的话之后，虽然说心中对于刘福通最后一句话有些不屑，但还是面色恭谨的高唱了一声肥诺，并缓身退出了刘福通的大帐。

    故而，一时之间，刘福通的大帐之中，也只剩下了刘福通那欢快的笑声。

    ……

    翌日一早，也就是至正十一年冬十二月二十日的这一天，在营垒之中龟缩了数日的刘福通，也终于放弃了以守代攻的作战方案，在一早便命他麾下的大将罗文素，率领着足足两万余大军，浩浩荡荡的向着驻守在不远处的官兵营垒起了挑战。

    然而令人感到无比奇怪的是，往日中气焰嚣张的官兵们，这一次却无比诡异的高悬起了免战牌。

    “鞑狗也先……可敢一战……”也先的中军大帐之中，这样的骂阵叫阵之声，虽然听起来有些模糊不清，但依旧还是66续续的传到了也先及帐中一众将官们的耳中，

    不过听到这样的叫骂声，帐中诸将官包括也先在内，却都是一副忧心忡忡的样子，反而没有什么被人辱骂的愤怒之色。

    “诸将官们，你们也看到了，看来红巾贼这一次是不想教咱们顺利撤兵了。但，就不知诸将官如今可有何办法计策，使我军从此困局之中脱身。”

    “大人，如今看来咱们也只有两条路可走了。”听到也先这样问，也先麾下的一名万户官，也是也先帐下最为善战的一名蒙古将官乌恩奇，却不由的这般说道。

    “哦，愿闻其详。”听到乌恩奇这样的话，也先却也不由这般对着乌恩奇数道。

    “大人，这第一条路就是在五日的时间内，挥兵一举击败汝阳府城的红巾贼匪。毕竟，汝阳府城这里才是主战场，只要咱们能攻下汝阳府城，上蔡之围自然便可不战而解。”

    “那第二条路是什么？”听到乌恩奇这话，也先脸上不由露出不悦之色的这般问道。“废话，傻子都知道只要可以打下汝阳府城便就可以解决一切，但是汝阳府城哪有这么好打！”

    “一个兵马不过万余的上蔡城都打了足足一个月，更不要说兵马足足近七万的汝阳府城了。”帐中这些人一边暗暗在心中腹诽，但是没有丝毫主意的他们在听到乌恩奇说第二条路时，却还是忍不住屏息静气的倾听起来。

    而再说乌恩奇本人，虽然说刚才他说了一句近乎是废话的内容，但是他说的第二条路，却恰恰和昨天晚上也先的幕僚冯彰所说的一样。

    那就是在这个己方还占据上风的时机，立刻抽调两万精兵士卒北上。不过唯一不同的是，乌恩奇愿自请为两万北上兵马的领军统领，并愿立下军令状，三日之内必败南阳红巾。

    而一直都高坐在主坐的也先听到乌恩奇这般说，又看了一眼帐中余下的那些个废物一般的将官们之后，也不由的想起了冯彰昨夜对他所说的话，和卫王宽彻哥这个王子皇孙的求援。

    所以在经过一番思量之后，也先也终于下定了决心。只见其在之后咬着牙对着乌恩奇说道：“乌恩奇你的请求我准许了，今日你便带上两万精兵北上吧。我这也可是把我们在座所有人的身家性命都拜托给你了。”

    说到这，素来目中无人且心高气傲的也先竟也不由从座位上站了起来，对着乌恩奇拜了一拜。

    而那乌恩奇见也先这般，自然也不由满脸坚毅的对着也先跪拜道：“大人放心，三日之内，我必破南阳红巾贼！”

    说完这话后，乌恩奇便也告退而出，并在晌午时分在也先他们的奋力掩护之下，带着麾下的两万大军向着数十里之外的张世华扑去。

    ……

    第二天，至正十一年冬十二月二十一日的早晨，张世华的中军大帐之中。

    “报！~~将军大人，据前方探马回报，南方两万鞑子兵，已然来到了距离我军三十里之处。”一名满身尘土的斥候，这般对着张世华禀报道。

    而张世华听到斥候这话，在摆了摆手让那名斥候退下之后，却也不由对着左右一众将官们说道：“狗鞑子的度倒还真快，尔等传我军令，全军立即用饭备战。一场大战，就要来了！”

    “我等遵命！”听到张世华这话，左右诸将也不由这般高声领命拜道。

    ……

    又是一个多时辰之后，时辰接近到了晌午时分，乌恩奇他率领着麾下的两万士卒，也终于是赶到了距离张世华所在营垒的五里之外。

    区区五里的距离，对于两军来讲，简直等同于不错在。故而在接近到了这个距离之后，乌恩奇也不由让麾下的军队摆出了一副作战的姿态，并结成了密集的战阵，一点点的向着张世华的营垒压去。

    是的，乌恩奇他没有多少时间可以浪费，所以他决定现在就要试一试这群南阳红巾贼的手段，看看他们是否真的有传言那般厉害。当然，这也并不是乌恩奇鲁莽，而是乌恩奇时间拖得越久，张世华他们修建的营垒便只会越坚固。

    所以现在这个时候，趁着这群南阳红巾贼营垒刚刚修建出一圈壕沟和栅栏的时候，反而才是进攻方最为有利的时候。

    而面对乌恩奇这般的雷霆手段，营垒尚未修建好的张世华，自然也并没有选择依据营垒坚守，而是在看到乌恩奇他杀来之后，亲率着麾下的七千士卒背营列阵，准备厮杀。

    “将士们，生死与否，在此一战。生，我当与诸君痛饮；死，我亦当与诸君共赴黄泉。故，唯战而已！”高高飘扬的黑色帅旗下，披甲戴胄的张世华策马横刀看着麾下的将士不由这般高吼道。

    而听到张世华这样的话，所有身着黑衣头绑红巾的红巾军将士，也皆不由举兵高吼道：“杀鞑！~~”

    七千红巾军将士的吼声，声若雷震，让人侧目。然而见红巾军这般，如同浪涛一般压来的官兵们，却也毫不惧怕的举兵高吼道：“杀贼！~~”依旧是声若惊雷。

    两军高吼的喊杀之声，甚至在十里之外的上蔡城，都依然可以听得清清楚楚。

    “轰轰轰轰~~”两万官兵的脚步声，在距离拉近之时，红巾军士卒听起来简直就像是一声声闷雷一般。

    而两万余官兵人马，更是呜呜洋洋，如同涛浪，一眼望不到边际。

    不过即便是这般，这七千名背营列阵的红巾军士卒，却依旧是一步未退。就如同那大海边的礁石一般，虽兵少，却给人一种坚不可摧的感觉。

    “砰砰砰”一阵神臂弩箭矢上弦的声音传来。

    “踏踏踏”数以千计的披甲悍卒也持刀带盾站在了队伍之前。现在，一切都已准备就绪。

    双方的士卒越来越近，压抑的气氛也令战场上的所有人都有了一种喘不过气的感觉，不过这样的气氛却也并没有持续太长时间，因为就在差不多两刻钟之后，两万余官兵士卒也终于杀到了距离红巾军不足一里的地方。

    一里，距离不过五百米，相隔如此至今，双方都已然可以清楚的看清敌人所打的旗号了。

    不过即便是这样的距离，在冷兵器战争时期，却还是太远了。所以，虽然站在最前面的那些个兵卒手中已然都是汗水，嗓子干的也需要不断了咽吐沫，但双方的将官们却依旧默契的没有下达任何一个指令。

    “一百五十步，弓箭手准备！”终于，在这样无比压抑的气氛又持续了片刻时间之后，红巾军这边，一个个将官们，也终于对着军阵中的弓箭手们下达了第一个指令。

    而听到这样的指令，所有手持强弓的弓箭手也不由将箭矢搭在了弓弦之上。

    而后，在敌人走进至一百步之后，第二个指令也终于下达。数以千计的强弓手也终于将手中的强弓拉成了满月状，并将寒光闪闪的箭矢，斜斜的指向了空中。

    “六十步，放箭！”片刻后，最后的指令下达。顿时，如雨般的箭矢也划破了天空。而箭矢划破空气的声音，和中箭者的惨叫声，也终于为这一战，拉开了序幕。

正文 第二百一十八章 激战

    如雨般的箭矢结束，战场之上也成为了勇士的舞台。两军的最前线，数以千计的披甲悍卒怒吼着，并在下一个瞬间冲锋厮杀成一团。

    “杀鞑！”七千红巾的最前线，穿戴着张世华独家发明的板甲，将自己武装成一个个铁罐头的三百重甲兵，在张世华麾下的大将赵二的亲自率领之下，这般高声怒吼着的同时，也挥舞着各式各样的重型兵器，对着对面的敌人发动了悍不畏死般的冲锋。

    “杀！”一声怒喝传来，定睛一看却是身先士卒的赵二，手持一柄百炼钢刀，一刀斩杀了对面的一名敌人。那人的颈血四溅，将赵二的半边身子也都染成了红色。

    但越是这般，身先士卒与敌厮杀的赵二也不由的越发兴奋。所以在斩杀了这样一名敌人之后，赵二便又以迅雷之势，斩断了另外一名敌人的头颅。

    “杀鞑！”连杀二人的赵二，再一次高吼着。在此之时他的怒吼声和敌人颈血的喷溅声，却也不由纠缠在了一起。

    “将乃军之胆”主将尚且这般悍不畏死，余下的士卒自然也是受到了莫大的鼓舞。所有当着三百名重甲兵士听到赵二的那声怒吼之后，也是纷纷嘶吼着，与他们的主将并肩向着敌人杀去。

    “杀鞑！”三百红巾重甲兵齐声怒吼，声若惊雷。他们本就是张世华麾下最为勇猛善战的一群人，当这样的一群人，又武装上板甲这样的重甲之后。其人在疆场之上，更是如同下山之虎一般，势不可挡。

    故而在两军白刃相交的第一时间，赵二率领着这三百名重甲悍卒，便就像一根钉子一般，深深的钉入了官兵士卒的军阵之中。

    “杀！”赵二怒吼着，手中的精钢战刀，再度挥出。锋利无比的战刀，带着自己全部的力量斩到了对面士卒的身上之后，他们身上那所谓的甲胄，简直就像是纸糊的一般不堪一击。

    故而，伴随着这一刀的劈斩，也自然又是一名敌人倒在了血泊之中。

    “冲，继续冲，凿穿他们！”在不知斩杀了几人之后，即便是向来都成熟稳重赵二，心底那嗜血的欲望，却也不由被彻底的唤起。故而，已然有些杀红眼的他，也不禁的对着麾下一众士卒，再一次下达了冲杀的命令。

    而这三百同样杀红眼的重甲悍卒，在听到赵二这样的命令之后，自然也是不假思索的便跟着赵二一同向前冲杀而去，浑然没有在意他们已经和身后的大部队拉开很远的距离了。

    “该死，那红巾贼当我帐下无人吗！尔等，谁愿为我将那数百贼人的头颅取来！”赵二他们这样一支无可阻挡的人马，在经历了长时间的厮杀之后，自然也让策马站在一处高坡之上，纵览全局的乌恩奇注意到了。

    所以在看到赵二他们已经像钉子一般钉进己方的军阵之后，乌恩奇也不由这般怒吼着对着左右将官如此道。

    而听到乌恩奇这样的话，自然也站出来了一名生的膀大腰圆的将官。这魁梧将官在站出来之后，自然也是对着乌恩奇高声抱拳道：“末将阿古拉，原为将军战！”

    “好，将军真我之虎将！阿古拉将军请去，我将在此为你擂鼓助威！”见阿古拉站出来，乌恩奇自然也是这般赞道。

    而那阿古拉听到乌恩奇这样的话，则也是抱拳高声道：“既如此，末将去也！”说完这话，阿古拉便也一催胯下战马，带着麾下近千士卒向着赵二他们三百悍卒杀去。

    而见此一幕，乌恩奇也是对着身旁的亲卫士卒一摆手。那些亲卫士卒见此，自然也忙奋力的敲响了面前的战鼓。

    “咚锵咚锵咚锵咚锵！~~”无比雄厚的战鼓声，顿时也便传遍了战场。而听到这战鼓之声的官兵士卒们，则也不由的再一次对着他们对面的红巾军士卒发起了悍不畏死般的冲锋。

    所以，在下一个瞬间，整个战场也不由变得更加的惨烈。

    战场之上，局势可谓是变幻莫测。所以在为阿古拉擂鼓壮行之后，一时之间乌恩奇倒也没有在注意赵二他们那边。

    因为在他乌恩奇想来，这样一支孤军深入的人马，即便士卒咱们的勇武善战，那么在被敌人盯上之后，也决然不可能在千军万马的重重包围之下，还有什么活命的可能。

    所以在当两刻多钟的时间过后，乌恩奇再次目光转到赵二那边，却发现赵二那样一支孤军深入的人马已经消失不见之时，他也不由大笑着对着左右说道：“尔等且看，那数百贼人依然踪迹全无，必然是阿古拉成功破敌了！”

    “是啊是啊，有将军您在此坐镇，那群红巾贼匪又岂能挡将军您的神威。诶，将军您看，那名身背令旗的传令兵，必然是为阿古拉将军报捷的。”

    说着，这名大拍马屁的将官用手一指，也便将乌恩奇的目光引到了一名策马狂奔而来的传令兵身上。

    不过当乌恩奇看到那名策马而来的传令兵脸上的慌张样子之后，心中却也突然的有了一种不祥的预感。

    “报！将军不好了，不好了。阿古拉将军已然战死，那数百身披重甲的红巾贼匪也趁着阿古拉将军战死之机，凿穿了我军的包围，又安稳的回到己方军阵中去了！”

    “什么，你说什么！”听到这传令兵此言，有大喜转为大怒的乌恩奇也不由三步并作两步的走到了那名传令兵的身前，这般扯着那名传令兵的领子对着那名传令兵喝问道。

    而那单膝跪地的传令兵被乌恩奇这般喝问，心中惊惧之下，有哪里还说的出话来。

    故而乌恩奇见此，怒火中烧的他，也不由将这名无辜的传令兵一脚给踹成了滚地葫芦。

    “来啊，传我军令。命所有预备士卒，全军压上，本将非要一举将这些个红巾贼匪击溃不可！”被愤怒冲昏了头的情形下，乌恩奇也不由这般对着左右将官们吼道。

    而左右将官们见乌恩奇如此，自然也不敢多言什么。故而只见的这一众官兵将官，在高唱了一个肥诺之后，便也忙不由将乌恩奇的命令传了下去。

    而后，在片刻时间之后，原本还一直都没有加入战场的五千官兵悍卒，也皆不由高声嘶吼着加入了战斗。

    “启禀将军，鞑子预备队已然全部出动。现如今鞑子两万大军，已然尽数投入战场了。”当官兵的五千预备队出动之时，遵循张世华命令，一直都盯着官兵预备队的斥候们，也不由在第一时间将此消息禀报给了张世华。

    而在听到这样的消息之后，面色一直都无比严肃的张世华，嘴角却也不由的勾起了一抹微笑。

    “阿羽，该你们动手了，务必要给我纠缠住他们的骑兵！”

    “末将明白。将军大人，您就看好吧。”说完这话，郭羽便振臂一呼，带着身后千余精骑，径直对着官兵投入战场的三千骑士掩杀过去。

    而见郭羽如此，张世华也不由将手中佩剑斜斜的指向了天空，并怒声高吼道：“传我军令，敲响进军战鼓。所有士卒，凡闻鼓声，只得前进不得后退。但凡有旗号后退者，无论官职大小，皆斩！”

    “遵命！”守在张世华身旁的一名传令兵听到张世华这样的话，在这般高唱了一声肥诺之后，也忙策马将张世华的军令传达了下去。

    故而在片刻时间之后，红巾军士卒这般，也便响起了闷雷一般的战鼓声。

    而听到这样的战鼓声之后，张世华也不由将手中佩剑下压，用手中的佩剑直直的指着对面的敌人，并怒声高吼道：“所有人，听我军令，冲杀！！！”

    “杀鞑！！！”张世华身后仅剩的那一千预备队，听到张世华那样的怒吼声后，也顿时便在薛庆这员猛将的率领之下，这般高声嘶吼着，并悍不畏死般的冲向了对面的敌人。

    “杀啊！”话说，就在张世华身后仅剩的预备队也投入战场之时，郭羽他却也是在这个时候，率领着麾下的一千精骑对上了乌恩奇的三千骑士。

    在冷兵器的时代，唯一可以在正面牵制并战胜骑兵的兵种，也只有骑兵。所以在这个双方战局陷入焦灼的时候，两军骑兵的胜负，其实是完全可以决定整个战局走向的。

    不过没办法，张世华起家的时间毕竟太短，底蕴也并不深厚，全部的骑兵加起来也就只有一千余。虽然说这一千余骑各个都是精锐中的精锐，但官兵士卒那边又何尝不是如此呢。

    所以对于骑兵的胜利，张世华其实并没有报什么希望。也因此在给郭羽下命令时，张世华也只是希望郭羽可以牵制住乌恩奇麾下的骑士，为步卒这边争取足够的破敌时间。

    毕竟刚刚发生的一切已经证实，官兵的步卒战力远远不如张世华麾下的步卒，即便官兵是以三打一。

    不过虽然说张世华对于骑兵的胜利没有报什么希望，但是作为张世华手下唯一一名骑兵统领的郭羽，他本人心底的想法，却和张世华这个妹夫的想法，截然相反。

    因为郭羽本人很自信，他不但对自己的本领有自信，对于跟在他身旁的将士们也十分的自信。所以郭羽觉得，他本人完全可以击败敌人的三千骑卒。故而在郭羽率领着麾下的骑卒冲出之时，他也便高吼着，率领着麾下的士卒，径直的向着官兵的三千骑卒冲杀过去。

    一声雷霆般的怒吼，手持长槊且身先士卒的郭羽，在与一名敌将两马相交的刹那时间，便也迅雷不及掩耳之势，将那名敌将挑于马下。

    “挡我者死！”一击得手之后，杀性大起的郭羽也不由这般怒吼着，挥舞着手中的长槊，又一连斩杀了两名敌骑。

    “将乃军之胆”郭羽身后的千余骑卒，见自家将军，一个照面的功夫便连杀了三人，心中的勇气也不由倍增，故而在下一个瞬间，这千余骑卒也不由紧跟着郭羽悍不畏死般的杀进了敌阵。

    “冲啊！”两军的骑卒都是这般怒吼着。借助着胯下战马冲锋的力量，这些冲锋起来、时速都已然飙至几十公里的骑卒，在厮杀时，他们甚至根本用不着挥舞手中兵器。

    因为冲锋所带来的强大惯性，足以让他们杀死任何一个想要阻挡他们的敌人。

    故而，骑兵之间的对决，其实是最危险也是最考验技巧和勇气的战争。

    先说技巧这方面，虽然说张世华手下着千余骑卒都是精锐中的精锐。但是再怎么厉害的精锐，也改变不了他们成军不久的事实。因而在技巧上，张世华麾下的这千余骑卒只能说是一般。

    不过万幸的是，虽然说在咱们后世，元蒙人被誉为生在马背上的民族。但是在这支马背上的民族在入主中原，且经受了中原这样繁华景秀之地长达百年的消磨之后，他们早就腐朽到骨子里了。

    什么骑马射箭、茫茫草原，对于这些从小便在中原之地的元蒙人来讲，就好像是二十一世纪的中国青年从电视看上个世纪的抗战一般，对于先辈的一切早就遗忘的干干净净了。

    这些东西对于现在的元蒙人来讲，其实就和传说差不多。所以在骑术技巧这方面，他们和红巾军比起来那也就是半斤对八两，两者差不多。

    而技巧上两者相仿，那么最为影响战争胜负，自然便也就是勇气了。

    毕竟在冷兵器时代，“一夫搏命，千夫震恐”两军交战时，勇气绝对是比兵力更加重要的一样东西。

    所以这般看来，郭羽他们的胜算其实要比官兵骑卒们更大。因为在乱世之中，没有人可以比一群绝望的百姓更有勇气。毕竟他们除了一条命，什么都没有。

    “无所牵挂之人，便无所畏惧。”对于一群因为饥饿而造反的百姓来讲，区区的死亡是不可让他们感到畏惧的。因为在饥饿和绝望的生活之下活着，远比死亡要可怕的多。

正文 第二百一十九章 激战二

    “死来！”率领着麾下千余骑卒冲入官兵骑阵的郭羽又是这般一声怒吼，手中长槊如同翻海蛟龙一般，一瞬间便又一连斩杀了两名敌骑。而至此，死在郭羽手中的官兵骑卒，也已然达到了两位数。

    而对面的官兵骑卒们见郭羽这般凶悍，为了斩杀郭羽取得此战的胜利，数名勇气非凡的官兵骑卒在对视了一眼之后，便也皆不由怒吼着向着郭羽杀去。

    “那贼将，还不受死！”这几名自持勇力的骑卒在联手之后，面对郭羽这般凶悍的敌手却也是丝毫不惧，故而在他们冲向郭羽之时，便也不由这般对着郭羽怒声高吼道。

    而率军杀入敌阵，带着麾下将士左突右冲如入无人之地的郭羽见此，自然也不会有丝毫胆怯。故而在看到那数名自持勇力的敌骑对着自己掩杀过来时，郭羽也是毫不避让，双腿一催胯下战马，便也带着身旁的一众悍卒迎了上去。

    “死！”一声怒喝从郭羽的口中传出，而伴随着声怒喝，却是一柄飞斧被郭羽势不可挡的力度，对着冲来的一名敌骑劈头盖脸的砸去。

    想那飞斧，本就是精钢打造，又被郭羽这样的巨力投出，端的也是势大力沉。故而对面杀来的一名敌骑悍卒，连反应的时间都没有，便就被郭羽他一斧开颅。

    两方未及交手，便就被郭羽这般轻易的斩杀了一人，那几名自持勇力的官兵骑卒心中又岂能不惧。故而还不等这几人同郭羽交手，他们心中的胆气，便已然降了三分。而官兵这边胆气大减的同时，郭羽一方却是士气高涨。

    此消彼长之下，两方虽未交手，其实胜负便已然分明。

    一个照面，仅仅是一个照面冲锋。杀红了眼的郭羽等人，便就以迅雷之势，将那几名自持勇力的官兵悍卒纷纷斩于马下。原本整整七名官兵悍卒，一个照面便就死了六人，只剩了一人因为运气好而苟全了性命。

    而在见识到郭羽这般勇武难当之后，那因为好运而侥幸活下的一人，有哪里还敢与郭羽交手。故而在两马交错之后，那人便想拍马逃走。

    但郭羽是何等人物，千军万马之中都来去自如的一员猛将，又岂会这般轻易的让那人逃走。虽说两人战马已然交错而过，郭羽杀之不及，但反应机敏的郭羽却还是在战马交错而过的第一时间，取下了另外一柄飞斧，翻身一斧将那人斩杀。

    这般一连斩杀了数名官兵悍卒之后，周围的那些个官兵骑卒，心中自不由的胆气大丧，有哪里还敢和郭羽这样的杀神交手。故而当他们看到郭羽率领着人马对着他们冲杀过来之时，周围那些官兵骑卒竟不敢与其交战，而是纷纷调转马头选择躲避。

    骑兵对决，胆气为先。官兵骑卒胆气以丧，虽其兵多，却也是不堪一用。

    而再看红巾军那边，在郭羽这员悍将的率领下，士气高涨的千余红巾骑卒，可谓说是人人皆悍不畏死。

    两军士气、胆气、勇气皆相差如此悬殊，官兵骑卒又怎么可能取胜。

    故而，在红巾骑士和官兵骑卒两方一个冲锋对决之后，三千官兵骑卒的阵型便就被郭羽他们打的大乱。而又经过一个翻身对冲之后，被郭羽他们凿穿的三千官兵骑卒，便已然濒临溃败。

    而两次对冲下来，原本一千余名红巾骑士也只剩下了不到八百人。交战不过半个时辰，伤亡便近两成，战事之惨烈，实在令人胆颤心惊。不过战事虽这般惨烈，但是红巾骑士这边，却依然还是斗志昂扬。

    因为那面郭字将旗，在此时此刻，依旧高高的飘扬在最前面，就像是茫茫大海上的灯塔一般，指引着他们所有的人；更因为对面的官兵骑卒损失要比他们更大，三千人都已然被他们杀成了两千余人，他们又有什么好害怕的呢？

    而话说，也就在两军如此对峙的空隙，身下士卒的郭羽却也不由的高举长槊，背对麾下的八百骑卒怒吼道：“将士们，官兵的阵型已经七零八落，他们的将军已经丧失了勇气，他们之中的勇士也尽数被我们杀死。现在，将士们，跟着我，将他们彻底击溃！”这般怒吼完，郭羽便也再次一马当先的冲了出去。

    而郭羽身后的八百骑士见自家主将尚且这般，自然也是倍受鼓舞，顿时也便高吼着紧跟着他们的主将一同杀了出去。

    “杀鞑！~~”这八百骑士怒声嘶吼着。配合此时他们浑身浴血的样子，这八百骑卒简直就像是一群从地狱之中杀出的魔神。

    而对面的近两千三百余官兵骑卒见此，心中却也不由的越发胆寒。虽然说他们此时的兵力还要远远的超过红巾骑士们，但在这样惨烈的战事之下，他们却不可避免的胆怯了。

    毕竟他们的主帅赏罚并不分明，他们的将军也未从与他们并肩作战，更不要身先士卒了。他们只不过是一个普普通通的吃粮人，这一次之所以愿意来此，一方面是因为军令难违，另一方面也只不过是因为朝廷欠他们军饷，他们想趁着这个讨贼的时机为自己发一笔小财罢了。

    至于忠诚，有哪一个士兵会对一个连面都没见过，甚至连名字都不知道叫什么的皇帝忠心。所以当他们看到对面的红巾军再一次悍不畏死般的向他们杀来时，他们的内心才会不可避免的出现了恐惧。

    其实，这也就如同刚刚郭羽说的那样，官兵之中的勇士早就已经战死了，现在活下来的大都是胆小鬼罢了。当一支军队，大部分人都开始恐惧死亡时，这其实便就是溃败的征兆。

    “杀鞑！”八百红巾军骑士怒吼着，在郭羽的率领之下，他们再一次冲入了敌阵。伴随着惊雷般的怒吼声，两军士卒的鲜血也再一次的四溅在他们脚下的土地上。

    看着一名又一名的同袍倒在血泊之中，余下的官兵士卒们，心中的士气也开始不断的削减。

    “杀鞑！”又是一声惊雷般的怒吼，却是郭羽一槊挑杀了官兵骑卒之中，唯一一名有勇气和麾下将士一同并肩作战的千户官。

    周围的官兵士卒，看着他们最勇敢的将军被敌人轻而易举的斩杀。终于，逃兵开始在战场上出现了……

    我们都知道，逃兵是战场上最可怕的瘟疫。因为个人的安全感是由团体带来的，当逃兵出现之后，其实也就代表着这个团体开始了内部的瓦解，也就代表着，官兵士卒的精神支撑开始了彻底的崩塌。

    所以当一个逃卒出现之后，随之出现的便也就是如山倒般的大溃败。

    “杀鞑！~~”八百红巾骑士再一次同声怒吼道。如今阻挡他们的敌阵再也不复尊存在，就连刚刚凶悍无比的敌人，到了此时此刻，也成为了任由他们杀戮的羔羊。

    故而当这一刻到来之后，已然杀红眼睛的红巾军骑士们，也不由肆意纵马，开始在官兵散乱的骑阵之中左冲右突的起来。并不忘挥舞手中的战刀，为已经溃败的官兵骑卒们，制造无时无刻而又无处不在的恐惧。

    不过在这些普通的红巾骑士们开始任意发泄自己的情绪之时，作为主将的郭羽，却一直都没有忘记他的目标。

    “将士们，且随我再前往冲杀，决不可让那鞑将逃了！”故而在看到指挥着三千官兵骑卒的那名下万户想要逃走时，郭羽也不由这般高吼道。

    而一直都紧跟在郭羽身旁的数百骑士悍卒听到郭羽这样的话，也不由的暂时收起了屠杀的心思，紧跟着他们的将军，一同向着那名逃跑的鞑子将官杀去。

    不得不说，此时的郭羽在这溃败的官兵士卒心中，的确也成为了神魔一般的人物。所以当这些个溃败的骑卒看到郭羽领兵杀了之后，根本也就不敢有所阻拦，反而还主动的为郭羽他让开了一条道路。

    而有了这样的便利，在无比混乱的战场之上，郭羽自然也很快的便冲到了这三千官兵骑卒的将旗之处。

    并在一声雷霆般的怒吼声中，一槊挑杀了那名想要逃走的鞑子将官。

    将旗被斩断，主将被斩杀，在这样的情况下，就算是韩白复生，显然也不可能让官兵骑卒们反败为胜了。

    所以当知道主将被杀死之后，滞留在战场上的近两千官兵骑卒，为了保命，便也开始了四散逃离。

    而郭羽见此一幕，转身回望主战场那边，发现主战场那边局势还处于焦灼之中时，心中却也不由的生出了一个驱狼吞虎的计策。

    “众将官们，接来下皆随本将我协力驱赶这些敌骑，务必要将这些个丧胆之辈，赶到他们的主战场去冲击他们的军阵，也好让他们给咱们‘投石问路’。”

    “将军妙计，我等明白该怎么做了！”听到郭羽这样的话，明白郭羽打算的一众将官，也不由这般满脸敬佩的赞道。

    而郭羽见此，笑着摆手让众将官们各自离去之后，也便不由高举长槊，怒吼着开始了自己的计划。

    而话分两头，话说就在郭羽胜利之后展开自己的计划之时，在数万军队厮杀的主战场，乌恩奇那边却也是策马来了一名惊慌失措的传令兵。

    “乌恩奇将军，不好了不好了，咱们的骑队败了，咱们的骑队败了！”那传令兵连滚带爬的来到乌恩奇身旁之后，也不由的这般哭丧着脸对着乌恩奇禀报道。

    而一直都把心思放在了主战场的乌恩奇听到传令兵这样的话，却也不由大惊失色的对着那传令兵吼道：“放屁，我军骑队兵力足足比红巾贼多出三倍，以三敌一岂会失败。”

    “定是你，定是你这贼子想要扰乱我军军心，来此假传消息。来啊，还不快将这贼子拉下去斩了！”说着乌恩奇也不由这般对着左右亲卫下令道。

    而乌恩奇身旁的亲卫士卒们听到乌恩奇这样的话，虽知道这传令士卒有可能说的是真话。但见乌恩奇这个样子，又有谁人敢劝说，所以当即也便三步并作两步的来到了那传令兵的身前，想要将那传令兵拖下去杀掉。

    不过也就是在这个时候，对乌恩奇忠心耿耿的亲卫统领却拦住了想要杀人的两名亲卫士卒，并面带忧色的对着乌恩奇劝解道：“将军大人，若此事是假的，那这传令兵也当真该杀，可若消息是真的，那我军也不得不防啊！”

    然而乌恩奇听到亲卫统领这样的话，却是面色慌乱的吼叫道：“真的，消息怎么可能是真的，咱们的骑队足足有三千人，怎么可能会战败，不可能绝不可能！”

    见乌恩奇这般举止失措，这名亲卫统领却也不由用力的握住了乌恩奇那满是汗水的手，看着乌恩奇的眼睛说道：“将军大人，战场之上瞬息万变，什么是不会发生。所以这件事咱们不得不防，不得不防啊将军！”

    在说这话时，这名亲卫也不由下意识的将乌恩奇的手，用力的握了一个通红。

    而感受到手上疼痛的乌恩奇，回过神之后，心中的慌乱却也不由削减了三分。所以在之后他也不由死死的咬住了自己的嘴唇，直到将嘴唇咬出鲜血之后，慌乱的乌恩奇也终于冷静了下来。

    “不行，骑队战败了，不等在打下去了，再打下去，所有人都得死、都得死。”一念及此，满嘴鲜血的乌恩奇也不由抬起了头，并对着身旁的亲卫统领吼道：“快，传我军令，将前线士卒尽数撤回，将前线士卒尽数撤回！”

    然而听到乌恩奇这样的话，他的亲卫统领却是大惊失色的跪在了他们身前劝道：“将军，两军战局已然焦灼，此时此刻我军只得前进，不可后退啊。一旦撤兵，将士们心中胆气一泄，我军必败啊将军！”

    “放屁，你难道不知道吗，咱们的骑队已经战败了，没有的骑兵的牵制，敌人的骑队杀过时，你让我拿什么来抵挡，你这是想让我死在这里吗！”听到亲卫统领的劝告，已然是吓破了胆的乌恩奇却也不由这般对着那亲卫统领声嘶力竭的吼道。

    然而乌恩奇即便是这般，那忠心耿耿的亲卫统领却还是跪在地上劝告道：“将军，红巾贼骑兵并不多，现在加起来也不到千人，而且经过了长时间的厮杀，也不过就是强弩之末罢了。只要将军您一声令下，末将自愿带这着数百亲卫士卒前往阻敌。”

    “只要将军您这边再将战局拖上一个时辰，拖到红巾贼力竭之时。到那时我军即便不能取胜，也必能打个平手，所以万万不能在此时撤兵啊将军！”说着这话，这亲卫统领却也不由将头狠狠的扣在地上，期盼着乌恩奇他可以收回撤兵的命令。

正文 第二百二十章 战胜

    然而听到亲卫统领这样情真意切、呕血沥血之言，被死亡的恐惧蒙蔽了心神的乌恩奇不但没有听从亲卫统领给他的建议，反而在这个一把抽出了腰间的佩剑，趁着亲卫统领向他叩首的时候，一剑便将跪在地上且毫无防备之心的亲卫统领刺杀。

    亲卫统领的心头血，一下子喷溅在了乌恩奇那狰狞的脸上。看着自己亲卫统领脸上那难以置信的神情和死不瞑目的面容，在死亡的重压之下，已然变得有些疯魔的乌恩奇，也不由对着亲卫统领的尸首破口大骂道：“混账，狗东西，你不让我撤兵，你是想要害死我吗？既然如此，那你就去死吧。”说完这话，已然疯魔的乌恩奇，竟又对着亲卫统领的尸首捅了两剑。

    直将那尸首捅的血肉横飞之后，面色狰狞的他才喘着粗气，选择了罢手。

    “你们这群混账，还愣着干什么，你们也想死吗，还不快把我的军令传下去。”在稍稍恢复过体力之后，乌恩奇看着身旁已经被这突如其来的一幕吓傻了的其他亲卫士卒，也不由这般狰狞面目的吼道。

    而听到乌恩奇这样的话，又看着地上已经不成人形的亲卫统领，那几名亲卫士卒哪里还敢说什么。故而在其听到乌恩奇的吼声之后，便也一个个连滚带爬的将撤兵所用的鸣金敲响，对着前线厮杀的所有官兵士卒下达了撤兵的命令。

    “噔噔噔！~~~”官兵这边响亮无比的鸣金声，顿时也便传遍了战场的每一个角落，而听到鸣金声的官兵士卒们，自然也开始了“撤兵”。

    不过之后发生的一切，自然也就和那亲卫士卒所预料的一般。前线厮杀的官兵士卒其实差不多都到了极限，现在之所以还坚持着，无非就是靠着心中仅剩的那股胆气罢了。

    鸣金敲响，心中胆气骤泄，搏命厮杀的勇气全无，所谓的撤兵，自然也变成了大溃败。

    “哈哈，天助我也，那鞑将竟自毁城墙。来啊，给我敲响进军战鼓，传令三军，进击冲杀！”见到对面的官兵士卒因为突如其来的鸣金而开始走向溃败，一直都在阵中督战指挥的张世华，自然也是这般大喜的下令道。

    而伴随着张世华这样一道命令的下达，红巾军这般的攻势自然也变得更加凌冽。

    原本就已然濒临溃败的官兵士卒们在红巾军这般悍不畏死的进攻之下，也自然被红巾军杀得一退再退，退到最后无路可退之时，便也就开始了丢盔弃甲般的大溃败。

    “杀鞑！”与此同时，郭羽那边自然也不会放过这样一个好机会。虽然说郭羽的驱狼吞虎之计没能用上，但是痛打落水狗这种事情，郭羽可一点都不会耽误。

    故而在官兵士卒这般开始大溃败时，郭羽便也率领着麾下的数百骑士，人人怒声嘶吼着，就像一把钢刀一般，将原本就七零八落的官兵军阵，切割的更加凌乱……

    “完了完了，彻底败了，彻底败了。”亲自下达了撤兵命令的乌恩奇，看到麾下的两万大军，因为自己的撤兵命令，而彻彻底底的葬送之后，疯魔的他却又不由暂时的清醒了过来。

    但，这种清醒或者说是愧疚，在乌恩奇的心中却也并没有持续太久，也就是在下一个瞬间，一手葬送大军的愧疚之情，便也被乌恩奇彻底抛在了脑后。所以现在的他，只想着保住自己的性命，逃出这个可怕的修罗地狱。

    “你们这群混账，还愣着干什么，还不快保护我离开这。”在此被死亡的恐惧摄住全部心神之后，自私自利且胆小怕死的乌恩奇，却也不由这般对着身旁的亲卫士卒们吼道。

    然而听到他这样的命令，他麾下的那些个亲卫士卒，却并没有像往常那般恭顺，而是咬牙切齿般的手持兵器包围了他。

    “你们这群混账，都聋了吗？竟然敢不听我的命令，难道你们想造反吗！”见到麾下的亲卫士卒如此，胆小怕死的乌恩奇也不由这般色厉胆薄的吼道。

    然而听到他这样的怒吼，他的那名副统领却是站出来，愤恨的对着乌恩奇说道：“统领大人对你忠心耿耿，可你却这般对待统领大人。现在因为你的贪生怕死，更致使数万大军惨败。”

    “我们现在都已经不愿再继续效忠你这样的人了。而且，我们也想要活命，所以便不得不借你的人头一用了。”这话说完，这名副统领一摆手，周围手持兵刃的亲卫士卒们，也不由持着兵器围了上去。

    见此，胆小怕死的乌恩奇也不由疯狂的挥舞起了手中的佩剑，并高声怒骂着求饶着，想要保护自己。但想他这样常年都养尊处优的人，又岂会是这些亲卫士卒的对手，故而在下一个瞬间，乌恩奇便也就被这些亲卫士卒乱刃分尸。

    ……

    半个多时辰之后，这一场惨烈的战事终于接近了尾声。此战中，张世华一方，斩首数字足足达到了五千，俘虏人数也接近了一万。可以说在此一战之后，足足两万官兵士卒，已然几乎全灭。

    “将军，官兵有此一败，其势必不可长久了，且加之粮道被断，我军胜算在握矣。”在战场的一处高坡之上，赵子玉俯看了一眼尸骸遍野的战场后，却也不由这般欢喜的对着身前的张世华说道。

    而张世华听到赵子玉这样的话，在眺望了一眼南方之后，也不由赞同般的点了点头。

    而见张世华这般，赵子玉在微微沉默了片刻之后，却也不由接着对着张世华说道：“将军大人，官兵败局已定，纵然韩白复生，也休想反败为胜。所以将军大人，下官觉得咱们现在也有必要考虑一下战后的事情了。”

    “恩，说的不错，继续。”听到赵子玉这话，张世华却也不由微微一笑，这般说道。

    而听到张世华这样的话，觉得受到鼓舞的赵子玉，在低头沉默了片刻，组织了一下词汇之后。却也不由接着对张世华说道：“将军大人，我军根基在都在南阳之地。但将军您也是知道的，南阳府虽疆土辽阔、矿产丰富。”

    “但其境内，却大都为山岭之土，不但耕地稀少，其境内更是地广人稀。全府百姓丁口加起来，甚至还不足二十万。区区二十万百姓，其出产加起来，都还不足我军自给自足。短期还好，长期来看，南阳之地实在是不适合做我军根基地啊。”

    “不错，你说的很对。那不知子玉你有何妙策呢？”在听到赵子玉这样的话之后，张世华先是赞许的点了点头，并在之后也不由这般问道。

    而赵子玉听到张世华他赞同自己的分析之后，自然也是倍受鼓舞，故而在听到张世华这样问之后，他也不由自信满满的对着张世华说道：“将军大人，下官以为，既然将军大人在此战之中为我义军立下了如此之大的功劳，而且上蔡韩将军死时也曾将部属托付给将军您。”

    “所以将军大人您完全可以名正言顺的接收韩将军生前的地盘。而这样一来，将军大人自然也便可将自身的势力由南阳这一府之地，延伸到汝宁府和汴梁路。这样一来，我等占据了此等膏腴之地必大事可成。”

    说完这话，赵子玉也不由用期待的眼神看向了张世华。

    然而张世华听到赵子玉这样的一番话，却反而是负手哈哈的大笑起来。

    “将军大人，此乃安身立命的大事，您又因何发笑？”见张世华在哪旁若无人般的大笑，心中不快的赵子玉，却也不由皱着眉头这般问道。

    然而听到赵子玉这样的问话，张世华并没有解释什么，反而是面带微笑的反问道：“子玉，我问你，你觉得韩将军此人如何？”

    “韩将军如何？”听到张世华这样一个突兀的问题，赵子玉却也不由的感到有些摸不着头脑。不过虽然不明白张世华为什么要这样问，但是在微微沉默了片刻之后，赵子玉却还是抱拳回答道：“韩将军为人忠义、为将忠勇，可谓……大丈夫。”

    “没错，韩将军绝对算的上是咱们义军之中数一数二的勇将，可当韩将军以上蔡之地为根基时，结果又是如何呢？”

    “将军大人，您是在担心元蒙鞑子吗？”听到张世华这样的话，明白张世华意思的赵子玉，却也不由这般皱眉问道。

    然而对于赵子玉这样的一个问题，张世华却只是负手沉默，并没有说一个字。

    而见张世华这般，赵子玉在沉默了片刻之后，却也不由接着对张世华说道：“将军大人，经此一战，鞑虏十万大军，当十不存一，而将军您的帐下又有此等精兵虎将，您又为何要担心这个问题呢？”

    “哎，子玉，你可知道这大元疆土又多大？”见赵子玉并不理解自己的想法，张世华再摇了摇头之后，却也不由这般对着赵子玉问道。

    而听到张世华这样问，明白了什么的赵子玉，却也不由低头沉默了下来。

    而见赵子玉沉默，张世华在继续摇了摇头之后，却也不由自顾自般的说道：“大元，起初龙兴于漠北，自建国立极之后，便就在成吉思汗的率领之下，东征西讨、南征北战四处扩张疆域。故自我皇宋消亡之时，大元便也成为了北至北海、南抵南洋、东至辽东、西达天山的大帝国，其国疆域之辽阔，古今王朝未能有与其比肩者。”

    “其国疆域如此辽阔，纵天命已不在元，但大元一朝又岂会亡与一役。所以咱们要走的路还有很长，万万不可急功近利。毕竟上蔡这边在怎么好，那也只是为人屏障，你明白了吗？”

    “将军大人教训的是，下官明白了。”听到张世华这般说，站在张世华身后的赵子玉在擦了擦额头上的汗水之后，却也不由这般对着张世华说道。

    而张世华见他这样，在微微一笑之后，却也并没有在说什么。

    ……

    “启禀将军大人，这几人便就是杀死了官兵主将乌恩奇的人。据末将所知，这几人都是那乌恩奇的亲卫，不知将军要怎么处置他们呢？”又是片刻时间之后，赵九也押着杀死乌恩奇的那几名亲卫来到了张世华的身前，并对着张世华这般问道。

    而听到赵九这样意有所指的问话，张世华在微微一笑之后，却是对着赵九他反问道：“阿九，你以为要怎么处置这几人才好呢？”

    “将军大人，这几人虽说对我军有功，但究其根本，这些人却是不忠不义的贼子。此等背主之贼，又岂能赏赐，故末将以为，这几名贼子都当立斩。以此等贼人之首，向天下表明将军您正本之心。”

    “立斩”听到这样的话，张世华在笑了笑之后，却是转而对着那几名被押来的亲卫问道：“尔等听到了吗，尔等既然身为乌恩奇的亲卫，又为何要在兵败之后，做下这等背主之事，难道尔等就只是想以此保命吗？”

    “将军大人，我等冤枉啊，我等冤枉啊。我等之所以要杀乌恩奇，并非是因为我等想要以此求活，而是我等在我我等的统领报仇啊。”听到张世华这样问，那名跪在地上的副统领却也不由急忙这般说道。

    而听到这副统领这样的话，张世华本人自然也是生出了几分好奇，故而在此之后，张世华也不由对着那副统领问道：“哦，报仇。你们所报的是何仇，又因何要报仇呢？”

    “回将军的话，我们报的是国家之仇，是兄弟之仇。”

    “国家之仇，兄弟之仇？有意思。来吧，给本将说说了，此二仇因何而结？”听到这话，张世华也不由接着这般问道。

    而听到张世华这样问，这名副统领在咽了一口吐沫之后，却也便将乌恩奇一意孤行强要撤兵和杀死他们忠心耿耿的统领的事情，原原本本、一字不差的告知了张世华。

正文 第二百二十一章 用人

    而在听完这副统领所说的话，对官兵战败的前后原因都有了一个详细的了解之后，张世华却也不由的对着左右长叹道：“哎，可惜了那名枉死的统领了，此人是一名忠义之士啊。”

    “若这乌恩奇能用此人的计策，我军也绝不会胜的这般轻松啊。可惜啊可惜，如此忠义之士，却白白的枉死于小人之手，而不能为我所用，实在是可惜，可惜啊！”

    然而见到张世华这幅样子，一直都跟在张世华身旁的赵子玉却是对着张世华笑道：“将军，元蒙不用智勇之人，不信忠义之士。只让那些个尸位素餐之辈身居高位，这岂不更是说明，元蒙天命已去了吗？”

    “所以这对于咱们来讲，反而是一件好事不是吗？”

    “道理虽是如此，可是看到智勇之人、忠义之士这般在我眼前枉死，我心中又岂能不伤心、不感怀啊！”说完这话，张世华也不禁再次发出了一声长叹。

    而听到张世华这样的话，赵子玉自然不由面带敬佩之色的对着张世华说道：“将军求贤若渴，真可谓世之英雄，非我等所及也。”说完这话，竟还向着张世华弯腰鞠了一躬，以此来表达自己心中的敬佩。

    而张世华对于赵子玉这样一本正经的马屁，则是在摆手微微笑了笑之后，便也却之不恭了。

    “这么说，你们这些人杀死你们的将军，乃是为了报他因贪生怕死而致使大军战败的国仇，和枉杀贤良的私仇了？”在气定神闲的受完赵子玉的一记马屁之后，张世华俯看着跪在地上的那些个亲卫，却也不由这般问道。

    “将军说的没错，我等虽大都是元蒙人，但心中亦知忠义，若不是那乌恩奇误国误民又枉害贤良，我等又岂会杀他。”说完这话，这名身为元蒙人的亲卫副统领，却也不由恭顺的将头深深的埋在了地上，以等待张世华的决断。

    而张世华见他如此，在微微沉默了片刻之后，却也不由玩味的看着这名颇有些厚颜无耻的元蒙人问道：“这么说，你也算是一名识大体晓大义的人了。既如此，说说吧，你叫什么？”

    听到张世华这样问他的名字，这名跪在地上的副统领的眼中，也终不由的露出了一抹喜色。因为他知道，他的命很有可能保住了。所以在听到张世华的问话之后，他也便忙磕头对着张世华说道：“回将军大人的话，小人叫扎那，用汉话来讲便就是大象。”

    “扎那，大象。呵呵，不错，看你这体格，你父亲倒也没给你起错名字。”

    “哈哈，将军说的是，将军说的是。小人也绝的小人这个名字和适合小人。”听到张世华这样说他的名字，这名叫做扎那的副统领，却也不由毫无节操的跟着张世华附和道。

    而张世华见他这样，自然也又是一阵大笑。而那扎那见张世华大笑，自然也是不忘在哪小声的赔笑。

    不过就在张世华发笑之时，张世华身旁的赵九却是满脸不屑的看着在哪里赔笑的扎那，并在看到扎那厚颜无耻的赔笑时，更是当着张世华的面，喝骂了一句“狗鞑子”。

    听到赵九这样的喝骂声，跪在地上扎那小心翼翼的抬头看了赵九这样一个杀神之后，却也不由惊恐的闭上了嘴，没敢在发声。

    不过张世华此时却并没有理会赵九的这种不瞒。因为在此之后，张世华依然是面带微笑的对着跪在地上的扎那问道：“扎那，我问你，你手下有多少跟随你的元蒙兵卒啊？”

    “回将军的话，尚且还有两百人。”

    “哦，只有两百人了吗？”听到他这样说，张世华的语气却不由带了些许失望。

    而感受到张世华语气上的变化，性命全在张世华一念之间的扎那却也不由小心翼翼的说道：“原本是有四百多人的，不过……”说到这，这扎那便也不由的抬起了头，小心翼翼的看了一眼张世华身旁的赵九。

    而当他看到赵九那冰冷的眼神之后，却忙不由的闭上了嘴巴，没敢继续往下说。

    而张世华见此，自然也是明白了怎么回事，故而在微微一笑之后，便也没有继续这个话题，而是面带微笑的对着这扎那说道：“这样吧，我让你从这些俘虏之中再挑取一些精壮，给我凑齐四百人后，在我帐下做一名副千户可好？”

    “谢将军大人抬爱，谢将军大人抬爱。将军大人放心，小人日后必为将军大人鞍前马后、鞠躬尽瘁。”说完这话，这扎那便也一个头重重的扣在了地上。

    而张世华见此，面带微笑的让他起来之后，便也给身后的赵子玉使了一个眼色，让赵子玉将他带了下去。

    “将军，此等背主之贼，还是一鞑虏，您为何还用此人，这未免有所不妥吧？”在看着扎那等人离开后，站在张世华身旁的赵九，却也不由这般对着张世华劝解道。

    然而张世华听到这样的话，却是收敛了脸上的笑容，面色严正的对着赵九道：“阿九，你觉得这天下间，到底有多少鞑虏、多少元蒙？”

    “这个……”听到张世华这样突兀的一个问题，赵九在微微沉默了片刻之后，却也不由的摇头道：“回将军，末将……不知。”

    “好吧，你既然不知道，那这个问题便就由我来回答。据本将所知，元蒙入主中原时，全族人丁加起来也不足百万，但在入主中原之后，元蒙人经过长达百年的生养之后，现在的人丁，最少也不下两百万、乃是更多。”

    “数百万的人丁啊，那是个什么概念！难道我们起义，就是要将这数百万的丁口，无论男女老幼都全部杀光？”

    “这个……”听到张世华这样的话，赵九也不由沉默的低下了头。虽然说因为以前的种种原因，他的心中对那些作威作福的元蒙人有着无尽的恨意，但即便再怎么恨，他也不可能丧心病狂到将数百万丁口全部屠杀。

    毕竟他又不是希特勒，可干不出那么疯狂的事情。

    而张世华他见赵九这般，却也不由走到了赵九的身旁，轻轻拍了拍赵九的肩膀说道：“阿九，我知道你心中对元蒙人有恨，但是我们不可能因为这种恨，就不由分说的将整个元蒙一族屠杀。”

    “因为如果我们真的这样做了，那我们和你恨极的元蒙人又有什么区别呢？毕竟咱们起兵，不就是为了还天下百姓一个青天白日的盛世年华吗？”

    而听到张世华这般语重心长之言，赵九在默默的点了点头之后，却也不由对着张世华沉声说道：“将军我明白了，我决不会让……仇恨蒙蔽了我自己的理智。”

    “很好，有你这样的话，我便也放心了。毕竟咱们日后的舞台，可是整个天下。”听到赵九这样的话，张世华本人在长舒了一口气之后，却也不由的这般负手说道。

    ……

    翌日清晨，从上蔡战场上溃败下来的逃卒，在魂不守舍的逃亡了一夜之后，也终于回到了他们在汝阳府城那边的主营，并同时也将他们两万兵马战败的事情，传了回来。

    “该死的，该死的！乌恩奇这个胆小怕死，大事难成的混账，国事全让他败坏了，该死的混账，天杀的混账！”当乌恩奇那边还没有出发两天，便传来惨败的消息之后，知道这个消息的也先帖木儿，却也不由这般毫无风度的跳脚大骂道。显然，他浑然没有理会，被他大骂的乌恩奇，早已然死在了战场之上。

    “哎，乌恩奇也战败了，我手中再无一兵一卒可用不说，且再过两日半，军中便也要断粮，接下来又该如何是好啊！”在一阵大骂般的发泄完自己愤怒的情绪之后，认识到局势已然多么危机的也先，却也不由像是脱了力一般的瘫倒在了座位上，并满脸绝望的这般叹道。

    “大人，要不末将将冯先生请来，冯先生他智计非凡，或许会有办法？”见也先这般模样，他的亲卫统领，在皱了皱眉头之后，却也不由这般对着也先说道。

    然而也先听到亲卫统领这样的话，却是在冷哼了一声后说道：“智计非凡，就他冯彰，狗屁！如果我不是听了他冯彰的计策，派出两万大军北还，又怎么可能会有今天的局面，他冯彰可真的是害我不浅！”

    说到这，将全部责任推到冯彰这个谋士身上的也先，也不由的无比愤怒的拍了一下桌案。

    而见到也先这个无赖样子，他的亲卫统领也不由在第一时间低下了头、闭上了嘴巴，免得让自己成为他也先的出气筒。

    不过这亲卫统领也不想想，整个大帐之中，就只有也先和他。他就算把头埋进土里，那也先也照样注意的到他啊。

    这不，在无端的发了一阵脾气之后，也先便也不由看着他的这名亲卫统领问道：“托雷，你对这一切都很清楚，那你可有什么办法，来化解咱们如今的不利局势吗？”

    “嘿，我这倒霉，真他姥姥的是怕什么来什么。”在听到也先这样的问题之后，一直都在哪里低着头装木偶的亲卫统领托雷，却也不由这般的心中暗自腹诽道。

    不过心中虽然是这般想，但是在面上，当听到也先他的问题之后，这亲卫统领托雷却还是在认真的思考了一番后，小心翼翼的对着也先说道：“末将以为，此等大事，最好应该将军中众将召集起来，共同商议才好。”

    得，这货在绕了一圈之后，又把皮球踢回去了。

    按说这事要是放在以往，这满嘴废话的托雷非要受处罚不可，但这个时候偏偏也是也先手忙脚乱毫不办法的时刻，故而也先在微微沉默了片刻后，竟然也真的准了托雷的办法。

    “好，既如此那你现在就给我把军中诸将都召集起来吧。”也先沉默了片刻后，摆了摆手后，便也如此说道。

    “遵命！”听到自己蒙混过关，满心欢喜的托雷在这般高唱了一个肥诺之后，却也三步并作两步的退了出去。

    ……

    又是片刻时间之后，还是在也先那奢豪大气的中军大帐之中，一众将官在时隔三天之后，也终于在此聚集。

    不过这一次相比于上一次来讲，气氛却更差也更为压抑。

    因为只要不是傻子，便都能看得出，现在的官兵局势，到底有多不利。虽说还不至于是千钧一发，但也绝对算的上是火烧眉毛。在这种局势之下，这些个统兵将官要是还能笑得出，那不是有病，就是真豪杰真英雄了。

    “诸位，说一说吧，我军现在到底该怎么办才好？”见麾下的诸将官们来了之后，一个个耷拉着脑袋就像是死了爹一般，身为主将的也先在轻咳了一声之后，便也只能这般开门见山的问道。

    而诸将官们听到也先这样的问话，则却是在相互看了看之后，便再度耷拉着脑袋低下了头。显然，面对这样的局势，这群货根本没有丝毫的应对之策。

    “该死的，一个个都哑巴了，难道咱们好几万人接下来都要在这里等死不成。”有这般沉默了差不多五分钟后，也先的脾气也终于压制不住了。故而但见其一声高吼，便听到他指着帐下诸将官的鼻子这般骂道。

    而见也先这般，帐下的诸将官也不由被震怒的也先吓了一个激灵。不过，虽然心中害怕，但是脑子中却依然是想不好丝毫的好办法。故而，他们在此之时也只能继续保持沉默。

    “乌云，你平常不是经常自夸自己的智慧吗，那现在你就给我站出来，想一个好办法！”看到在此之时都还要装作木偶的一众将官们，恼羞成怒的也先也只能这般点这名来询问他麾下的将官。

    而听到也先的点名之后，那名叫做乌云的将官，也只有满面惊恐的在众人幸灾乐祸的表情之下站了起来。

正文 第二百二十二章 计策

    “启禀将军，末将以为……以为……以为此时……此时……我军形式极其不利，对极其不利。”在憋了半天之后，这名叫做乌云的将官，也终于是结结巴巴的说出了这样的一句废话。

    当然，不用说也可以知道，也先在听到乌云这样的话的时候，脸上的神情有多么可怕。

    “乌云，这就是你的办法吗？”在听到将官乌云结结巴巴的说完这样一句废话之后，也先也不由阴沉的脸，这般语气冰寒的问道。

    而见到也先这个样子之后，被也先吓到的乌云自然也是连连摇头说道：“不不是，那个……那个末将的意思是……意思是，对了对了，末将的意思是既然我军形式这般危急，那我军为何不撤退暂避锋芒呢？”

    “你的意思是撤兵？”听到乌云这样的话，面色看起来有些愤怒的也先，也不由摸了摸下巴上的胡子，这般问道。

    而那乌云，看到也先那并不算好的神色之后，心中虽然十分想收回自己的话，但说出去的话就像是泼出去的水，是收不回了。故而在听到也先这样的问话后，他也只能硬着头皮说道：“没错，末将就是这个意思。”

    “毕竟我军形式这般危急，在硬拼下去，必然是有败无胜。所以此时撤兵，也乃是我军唯一的一条路了。”在知道自己的话收不回来之后，乌云便也只能用着自己的三寸不烂之舌这般忽悠道。

    但，令他没有想到的是，他这样的一番话，在此之时，反而正是说到了也先的心坎里。

    毕竟，在场的所有人，要论怕死，那绝对没有人会比他也先更加怕死的。因为也先这些年来所享受过所见识过的一切，那是在场的所有人加起来，也难及万一的。

    论家境，也先他家权势在元蒙帝国，那仅次于黄金家族。论自身，他也先更是不到三十岁便就成为了朝廷的御史大夫，绝对算的上是年轻有为。大好时光还没有想享受够，也先疯了才愿意去死。

    所以，在知道乌恩奇战败的消息之后，也先所想的也并不是怎么扭转战局反败为胜，而是想着怎么在这个危险的战场之中保全自己的性命。毕竟他的性命，可比这些个造反的贼民、吃粮的丘八们，要珍贵千倍万倍，他可不想死。

    不过心中虽然是这样想，但是在面上也先却并不能这样说。

    因为不管怎么说，他也先也是皇帝亲自任命的讨贼主帅。所以以他这样的身份而已，显然他也不可能最先站出来提出撤兵逃走。

    因为如果这样做，那战败的责任就将会全部落在也先的头上。

    当然，在心底，这所谓的战败责任也先倒也不在乎。毕竟他兄长可是当朝宰相，有他兄长的庇护，除非他造反，否则就没有人可以治他的罪。

    然而也先虽然不怕一力承担什么战败的责任，但是他却害怕承担卫王身死的责任啊。

    别忘了，卫王宽彻哥那可是他名义上的副手。如果卫王宽彻哥这个王子皇孙死在了战场上，他这个做主将的却撇下了卫王这样的王子皇孙，选择了自己一个人逃跑，那这个罪名可就大了。

    毕竟那卫王可是正儿八经的亲王，更是黄金家族的嫡系血脉。这样的一个人要是死在了讨贼的战场上，那他也先这个主帅，也绝对算是开了元蒙帝国的先河了。

    这样的罪名追究下来，就算有他兄长的庇护他可以不死，那他也绝对会被流放的。而且还是想他伯父伯颜那样，终身制的流放。

    一想到自己的后半生要在遍地牛羊的草原上或是处处瘴气的岭南生活，也先顿时也便有了一种生不如死的感觉。

    也因此，心中纵然是怕的要命，也先却也并没有提出撤兵的想法。只因为这个办法，他实在是不能说啊！

    不过在此刻，在也先他听到自己麾下的部将乌云，提出想要撤兵的想法之后，他却突然的有了一种如释重负且有恍然大悟的感觉。

    “没错，想撤兵这样的事情，他这个做主将的自然是不可以提出来的。但是，他麾下的将领们，却可以以此劝谏他啊。”

    “这样一来，虽然身为主将的他到最后还是要承担主要责任。但是，责任这种东西，不就是用来推卸的吗。以自家的权势，到时候还害怕这几个家伙不为自己背锅？”

    一念至此，也先在微微沉默了片刻之后，却也不由面色柔和的看着帐下的其他将官们问道：“诸位，你们觉得乌云将军这个办法如何啊？”

    “办法如何？”帐下诸将官们听到也先这样一个难以回答的问题，再看了看也先那一下子变得柔和了许多的面容之后，心中便也纷纷猜到，也先应该是认同了这个办法。于是胆小怕死的他们，便也不由纷纷的附和道：“乌云将军之计甚好，我等都认为此计可行。”

    “尔等真是这样想的？”虽然说这些家伙们的回答并没有出去也先的预料，但真听到之后，也先心中却还是不由的一喜。不过心中虽喜，但是在面上，也先却依然不忘这般问了一句。

    而听到也先这般问，说都说出去的一众将官们，自然也只能一条路走到黑。所以在听到也先的第二次问话之后，这些将官便也忙将刚才所说的话，又给重复了一遍。

    “没错没错，我们都觉得这个办法最好，现如今我军也只有这一条路可走了。所以，希望大人您为大局计，可以准许我们这个计策。”这些人这般七嘴八舌的对着也先说道。

    而一直都没有表露自己真实想法的也先，见到帐下诸将官这般，心中也明白这群家伙已尽是入套了。所以依然是胸有成竹的他，在微微的沉默了片刻之后，也只得装出一副决绝的表情，咬牙切齿般的对着帐下诸将官们说道：“既然汝等都是这样想法，那本将便也决心准了汝等的计策。可是我军现在南北前后，都有贼匪，虽说撤兵又该往哪里撤呢？”

    “这个……”听到也先这样的话，毫无疑问的，帐下的一众将官再一次被也先的问题给难住了。

    “是啊，现在自己这边好几万就他娘跟个风箱里的老鼠一般――两头受气，往哪撤都他娘不行啊。”心中这般暗自念叨着，这些个一心求活的将官们，也不由冥思苦想起来。

    “将军，现如今看来，我们只能向东北方向撤了，走东北入南顿、项城，或许可有一线生机。”不得不说，人的潜力还是很大的，在确定了撤兵的大方略之后，经过一番冥思苦想，那名叫乌云的将官倒还真的想出了一条撤兵路线。

    然而听到他说的这话，帐下另一名将官却是摇头反驳道：“走东北恐怕不行吧，这东北方位虽说没有红巾贼，但是沿途之上却尽是川流，那川流附近大都无桥不说，更加难以找到渡船，我军足足四万兵马，该如何渡河啊？”

    然而听到这将官此话，乌云却是大笑了一声之后，满脸不屑的对那人说道：“汝忘了如今是何季节了吗？此时已然是深冬时节，河流之上早已结冰，我军自可踏冰渡河，能有甚问题。”

    “这个……的确是我疏忽了、疏忽了。”听到乌云这样的话，那名站出来反驳的将官，也不由满脸汗颜的这般说道。

    而乌云见此，却也不由再度将目光转向了主坐之上的也先。

    而也先见此，却是在皱了皱眉头后问道：“渡河虽然没有问题，但我军军粮又该如何解决，要知道我军军粮只够两日半的了，要是在路上断了粮，大军岂不是要不战自散？”

    “军粮”听到也先这个问题，那乌云在微微皱眉沉默了片刻之后，却也不由对着也先说道：“大人，我们适当减少军中配给，将两日半的军粮，分为五日。然后再让大军轻装上阵、急速行军。我想这样一来，五日时间赶到南顿活项城应该并不成问题。”

    “好吧，危机时刻也只能这样做了。乌云将军你果真也是以为难得的聪明人。既如此，诸将也且我等我将令，我命尔等当即便着手准备撤兵事宜，明日一早，大军便向西撤兵！”

    “末将等遵命！”帐下将官听到也先这样的话，自然也忙高唱了一声肥诺。

    不过就在他们这般应命想要退下安排之时，也先却又将他们叫住了。“诸位将军莫急，我还有一事要与诸位商议。”也先看着帐下诸将想要告退，忙又这般说了一句。

    “不知将军还有何事？”帐下诸将们听到也先这样的话，在相视一顾之后，心中虽然还有疑惑，但那名叫乌云的将官还是主动站出来，这般对着也先拜道。

    而也先听到他这样的话，则是在微微沉默了片刻后，便一脸严肃的对着帐下诸将官们道：“诸将，我等虽有了撤离之策，可上蔡城怎么办，要知道不但我们的粮草尽数囤积在上蔡城，就连卫王殿下也在上蔡坐镇啊。”

    “卫王殿下如今也正身处于险境之中，所以，不知你们可有何计策，来化解卫王殿下的危机吗？”

    “化解卫王殿下的危机”听到也先这样的话，帐下的诸将官也不由再次将头耷拉了下来。

    “玛德，忘了还有这一茬了。要是卫王殿下死在上蔡，就算逃出去那也要被秋后问罪啊，这可该怎么把啊……”帐中的将官们一边在心中这般想着，一边再度成为了木偶状。

    而高坐在主坐上的也先，见到麾下诸将又变成了这个鬼样子，也不由在皱了皱眉头之后，忙再度问道：“诸将，你们可有什么计策办法吗？”

    “计策办法，有个鬼的计策办法。那南阳红巾贼一个个凶的不像话，乌恩奇的两万精兵都被他们打的七零八落，就凭我们，那还不是去一个死一个。”心中这般腹诽这，这些个将官也不由下意识的将头再度低了下来。

    “乌云将军，在场之人中，就属你最有智谋。所以，不知道你对此事有什么好的计策吗？”在尝到甜头之后，也先看了一眼在场的所有人，也便不由再度对着低头装木偶的乌云这般问道。

    而再一次被点到名的乌云的，心中虽然有一种想死的感觉，但是作为下属的他，在此之时还不能不发表自己的意见。

    故而，只见其被也先再一次点到名之后，他也不得不硬着头皮说道：“大人，你知道的，卫王殿下乃是王子皇孙，黄金家族的嫡系血脉。所以我们在这个时候，是必须要救卫王殿下的。”

    “所以，现在咱们必须要……要想一个救卫王殿下的办法来。”

    “废话，这种事我自然知道，但我现在是问你该怎么救卫王殿下，不是听你在这里跟我分析局势。”在听了乌云这样毫无营养的两句废话之后，耐心已经用完了的也先，便也不由这般不快的呵斥道。

    而听到也先这突如其来的呵斥声，被也先吓得一哆嗦的乌云，在用袖子擦了擦额头上的汗水之后，便也只得硬着头皮对着也先说道：“启禀大人，末将的意思是，我们应该再派一支千人规模骑队北上，将上蔡城的卫王殿下接应出来。”

    一口气说完这话，乌云也不由长舒了一口气，并再此把头低了下去，等待也先的决断。

    而也先听到乌云这样的话，在默默的思考了片刻时间之后，便也不由咬了咬牙说道：“好，就按乌云将军的办法来。但不知你们当中谁人，此次愿意领兵北去接应啊？”

    “北去接应”听到也先这样的话，帐下的诸将官们在相视一顾之后，其中那名刚刚反驳过乌云的将官，眼中精光一闪之后，却也不由列队而出，主动对着也先抱拳道：“将军大人，末将以为此事当选多智之将，因为唯有如此此事才有可能成功。”

    “所以，末将此次当为大人推荐乌云将军！”

正文 第二百二十三章 突围之法

    “什么玩意”听到这话，一直都在那里低着头的乌云，也不由猛的抬起了自己头。

    “这王蛋，是想要害死劳资啊！”心中这般骂着，反应过来的乌云却也忙不由的对着也先说道：“大人大人，末将本领低微，实在是难以当次大任，所以还请大人您另择贤人吧。”

    说完这话，乌云便也对着也先深深的鞠了一躬。并在心中暗暗想着：“千万不要选我，千万不要选我啊！”

    “哎，乌云将军谦虚了……”完了，劳资死定了，深深鞠着躬的乌云，听到也先这句开头，心中也顿时变得无比绝望起来。

    因为他知道，也先既然说出了这话，那他这一次就绝对逃不掉了。

    果然，之后的一切也如同他猜想的一模一样，他无比倒霉的被也先选中，成为了北上接应的领军主将。

    “乌云将军，时间不等人，你今日便领军出发吧，你觉得如何啊？”在也先滔滔不绝的说完自己的一大段说辞，将乌云的嘴彻底堵死之后，再看着乌云，却也不由面带微笑的这般说出了最后一句问话。

    而听到也先这样的问话，乌云也只能是欲哭无泪的点了点头，并决然的说道：“末将遵命！”

    ……

    临近傍晚，上蔡城外，张世华的中军大帐之中。坐在主坐上的张世华，对着帐下的一众将官，又详详细细的安排了一番防守之策后，却也不由对着他们摆了摆手，准备让他们各自退下。

    然而见张世华如此，帐下的诸多将官在相视一顾之后，身为张世华帐下第一人的赵九却也不由主动站出来，对着张世华不解问道：“将军大人，您为何不下令，让我军进攻上蔡城呢。毕竟在此之时，官兵大军那边根本不可能再有余力来进攻我们了，而他们援军的战败，更是让上蔡城的守军士气大沮。所以，你要您一声令下，我军在三日之内绝对是可以拿下上蔡城的。”

    然而听到赵九这样的话，张世华在点了点头之后，却是忽的话锋一转说道：“不错，阿九您说的很对，可咱们为什么要拿下上蔡城？”

    “恩，什么！”听到张世华这样突兀的问题，赵九却也不禁惊讶的高呼出声。

    “将军，你知道的，上蔡城不但有着数都数不清的粮食，更有一位鞑子王爷。先不说那些粮食对咱们又多重要，单说那位鞑子王爷。要是咱们活捉了哪位鞑子王爷，那咱们的名声，可就真的是无人不知无人不晓了。”

    在反应过来之后，赵九却也不由满脸兴奋的这般对着张世华说道。

    然而听到赵九这样的话，张世华却是哈哈大笑起来，并在笑罢之后，看着赵九说道：“没想到啊没想到，阿九你竟然也会如此看重名声。”

    “将军何故发笑，大丈夫生逢乱世，不就是要创下一番惊天动地的事业吗？”看着张世华在那大笑，心中感到有些不快的赵九，却不由这般对着张世华抱拳问道。

    而面带微笑的张世华，听到赵九这样的问话，却也不由在摇了摇头之后，收起了脸上的笑容。并在之后，更是面色严正的看着赵九等人说道：“我知道你们心中有做大事的心愿。”

    “但你们要知道，饭需要一口一口吃，路需要一步一步走。我说了，现在还不到攻打上蔡城的时候，所以这件事你们以后也不需要再问了，时间到了我自会告诉你们的。好了，都给我退下吧。”

    “可……”赵九等人好似还有些不甘心。

    “嗯！”然而张世华在此时却也不由怒哼了一声。

    “末将遵命！”见张世华这般，帐下的诸将自然也不敢再说什么。故而这些人高唱了一个肥诺之后，便也忙退出了张世华的中军大帐。

    而张世华在看着麾下诸将离开的背影后，却也不由深深的叹了一口气。

    ……

    花开两朵，各表一枝。话说，就在赵九他们在张世华这边请战并受到张世华的断然拒绝后，在上蔡城，防守上蔡城的海都等人，也不由商议起了他们的求活之策。

    上蔡城，海都的营房之中，高坐于主坐之上的海都，看着底下这几名自己绝对不会背叛属下，在微微轻咳了一声之后，却也不由对着他们说道：“弟兄们，现在的局势你们也都清楚。”

    “也先大人派回来的两万大军已经被城外的红巾贼击溃，而这也就是说，不但咱们失去了外援，就连领兵在外的也先大人他们，也彻底丧失了军粮补给。说句丧气话，这一仗，咱们是彻彻底底的输定了。”

    “将军……”听到海都这样的话，这间营房中坐着的那些个下属，也不由将目光转向了海都，想要说些什么。但还不等他们说话，海都却是对着他们摆了摆手，并接着说道：“你们不用在劝说什么了，我很清楚现在的局面。但你们放心，我心中并没有惧怕，更不曾丧失为国捐躯的勇气。”

    “毕竟，咱们这些当兵吃粮的，当初端起这碗饭的时候，就要有这个心理准备，不是吗？”

    “不过，弟兄们。你们要知道，我今天把你们都喊来，并不是要对你们说这些丧气话的，而是要和你们商议一件无比重要的事情，一件比咱们所有人的性命加起来，都更加重要的事情！”

    说道这时，海都的面色已经变得无比严正，而他的话语也变得越发沉重、话音也变得越发威严。

    “将军，您要说的是有关卫王殿下的事情吧！”听到海都这样的话，在座的唯一一名汉人将官，也不由这般对着海都道。

    而海都听到这汉人将官的话，则也是面色严正的点了点头说道：“不错，我接下来说的事情的确和卫王殿下有关。毕竟咱们都是卫王殿下的护卫，保护殿下的安全，是咱们最重要的职责。”

    而听到海都这样的话，在做的所有人也皆不由点了点头。显然，他们这些人很认同海都的话。

    而海都见他们这般，在微微的沉默了片刻之后，便也不由接着说道：“弟兄们，你们是知道的。自援军大败之后，这城中的士气是一天低过一天，一日低过一日。照这样下去，估计再过几天，都不用城外的红巾贼攻城，咱们自己从内部就瓦解了。”

    “所以，这上蔡城，是决然不能在守下去了。而这也就是说，咱们在接下来必须要带着殿下突围出城，离开这个囚笼。”

    听到海都这样的话，帐下的诸将官们在相视一顾之后，还是那名汉人将官喊出说道：“将军话中之意，我等自然也是知晓明白的。可是将军，这上蔡城中，战马不过三百，想要突围，实在是难于登天啊！”

    不过听到这汉人将官的话，海都却是摆了摆手说道：“这个我自然晓得，所以我准备以声东击西之计，突围出城。”

    “声东击西之计？”听到海都这话，帐下的诸将官却也不由的将目光齐齐的聚集在了海都的身上，想看看海都的声东击西之计，到底是什么。

    而海都见此，在微微沉默了片刻后，便也接着说道：“所谓声东击西，其实和上蔡红巾贼韩咬儿所用的计策相仿。不过突围的时候，我并不会让卫王殿下和三百骑队在一起，而是会在城中骑队步卒突围半个时辰之后，再让卫王殿下和由城墙西北角离开。”

    “这样一来，卫王殿下的目标便也被降到了最小，趁乱突围的可能性也才会最大。”

    “这个……”听到海都这样的话，帐下的诸将官也不由沉默了下来，而在沉默了片刻之后，一名将官却也不由说道：“将军，要是按照您这样的办法，殿下身旁的护卫人数便不可能超过十人，这未免太过危险了吧。”

    “这的确是有些危险，但这却是我能想到最好、也是最稳妥的办法了。不过你们放心，我会从军中选出绝对忠诚、也绝对勇武的人，来做卫王殿下的护卫，决然会将卫王殿下出现意外的可能降到最小。”

    “将军，听您的意思，您本人这一次并不会在殿下身边喽？”听到海都的话后，在做的唯一一名汉将，便也不由这般对着海都问道。

    而海都听到这汉将之言，却也是点了点头，说道：“没错，此次我并不会在殿下身边护卫，而是会率领步卒突围！”

    “什么，将军您要率领步卒！”听到海都的话之后，在做的所有人也不由惊呼出了声。因为他们都知道，在突围之中，目标越大的便也就越发危险，海都这样的主将，在黑夜之中率领一群步卒突围，简直和找死差不多。

    “将军，这万万使不得，率领步卒突围，决然是九死一生。将军您为主将，岂能将自己置身于此等险境，率领步卒的事务，来时交由末将代劳吧！”在诸将惊呼之后，依旧是那名汉将站了出来，并这般对着海都说道。

    而海都听到这汉将之言，眼中虽闪过一抹感动，但还是摆了摆手，并毅然决然的对着的坐在诸将们说道：“弟兄们，你们也都知道，我们此次突围就是为了给卫王殿下吸引注意力。”

    “如果我这个做主将的不亲自率队，那么底下的将士们，心中必然会有所怀疑，惊疑之下其军必散。这样一来，我们的计策岂不是前功尽失，所以你们不必在劝说了，这个事情是必须要由我来做的。”

    “将军既然都这般说了，那末将自然也不好再多说什么。只是将军身为主将，突围之时身旁岂能没有亲信跟从，所以末将愿伴将军左右，与将军一同突围！”说完这话，这汉将也不由站起身来，对着海都拜了一拜。

    而海都见此，面上自然也是无比感动。不过正处于感动之中的海都还来不及说些什么，便见的在做的其他将官也相继从座位上站了起来，并抱拳对着他拜道：“将军，我等亦愿与将军共死。”

    “但骑队那边不得无人，故我等愿在将军之后，率骑队突围而出，必为卫王殿下吸引来贼匪注意力。”说完这话，这些人也是对着海都拜了一拜。而海都见此，自也不由感怀的说道：“由此弟兄，夫复何求。”

    “好了，时辰也不早了，诸位弟兄也且下去准备去吧，今夜子时，咱们便要突围出城了。”在感怀的说了一句之后，海都站起身，看着站在的诸将们，便也不由的这般说道。

    不过听到海都这话，那名汉将在皱了皱眉头之后，却是对着海都问道：“将军，城中还囤积着近四十万石粮草，您看咱们要不要一把火烧光这些粮草，省的留在这里资贼？”

    “这个……”听到这汉将这样的问话，海都在默默的想了片刻时间之后，最终还是摇了摇头说道：“算了，你们是知道的，城外那群红巾贼最看重的东西便就是粮草和卫王殿下本人。”

    “如果咱们烧了粮草，城外贼人必然会恼羞成怒。到时也定会死咬着我军不放，对我军而言，实在是没什么好处。而且，咱们此次突围就是要打城外红巾军一个措手不及，如果放火烧粮，那岂不是明摆着告诉红巾贼咱们要突围了吗？”

    “所以，这粮草烧不到，还是留在这里吧。权当是喂狗了！”说道此处，这心中颇有不甘的海都，竟然也这般怒骂了一句。

    而诸将官们听到海都这话，再点了点头之后，自然便也各自退下准备去了。

    而那海都见诸将官们都退下之后，暗暗自语了一声佛祖保佑之后，便也大步转身，向着卫王宽彻哥落脚的那个院落赶去。

    ……

    片刻时间之后，卫王宽彻哥的厅堂之中。因为红巾军围城的原因，憔悴了许多的宽彻哥，看着跪在身前的海都，不由长叹了口气，满面绝望的问道：“海都，难道咱们就没有第二条路可走了吗？”

    “殿下，别无他法了！不过殿下放心，末将必然一死为殿下开道，将殿下您的危险降到最小。”说完这话，海都便也不由对着宽彻哥重重的叩了一首。

    而宽彻哥见此，在用力的咬了咬牙之后，便也只得点头道：“好，既如此，一切便全按你的办法来吧！”

    “末将遵命！”听到宽彻哥这话，将脸埋在地上的海都，也不由这般高声领命道。

正文 第二百二十四章 重夺上蔡城

    在高唱了一声肥诺领命之后，海都又拜了一拜，便也想要告退。

    不过就在海都起身准备离开时，那坐在太师椅上的卫王宽彻哥，看着一脸决然之色的海都，却也不由说道：“海都，你放心，若本王此次能活，你家中父老妻儿，我必当厚养。”

    “臣，谢大王！”临走的海都听到宽彻哥这样的一句话，不管宽彻哥是真心还是假意，依旧是满面感动的对着宽彻哥这般行了一礼，并在之后大步告退离去了。

    夜半子时，当大地上的一切都被夜幕笼罩之时，在上蔡城的东北二门，上蔡城仅剩的兵卒却也集结在了二门，准备突围。

    厚重的城门，被缓缓打开之时，这城中准备突围的数千官兵士卒，在此之前又有谁会想到，他们今日竟也会想旬月前被困死在上蔡城的红巾军一般，只能以此来博一条生路。

    “城外红巾军人马不过万余，以此等兵力，我若两路突围，他一时之间唯有以帐下骑兵分兵前来击我。红巾贼帐下骑兵不过千余，分兵来击，必无余力他顾，殿下他们目标极定能逃出生天。”

    心中这般想着，当城门被彻底的打开之时，这城中的三千士卒，便也从东北二门，陆续突围而出。

    “不好了，不好了，鞑子突围了，鞑子突围了！”当三千官兵士卒，高举着火把，从上蔡城的东北二门突围而出时，按照张世华的命令，驻守在这两边的千余士卒，也不由这般高声警戒起来。

    不过还好，张世华他虽然是围城，但是因为兵力的问题，张世华将麾下的主力大军全部放在了南边，在北门之驻守了两千人、东门只驻守了一千人。至于西门则并无兵力驻守，因为西边就是南阳地界，官兵要是敢向那边走，简直和找死没区别。

    当然，此时先不说这个，单说海都此时。当海都率领着麾下的两千余步卒突围出城之后，因为红巾军驻守在北门的兵力并不多，所以在黑夜的掩护之下，海都他们逃生的可能性的确不小。

    不过海都在这个最后可能逃走的时候，反而却并没有着急的突围，毕竟他此次真正的目的是为了掩护卫王宽彻哥，而不是为了自己。

    再说，海都也明白，他麾下的都是步卒，就算他能侥幸带着这些人突破第一道防线，哪么等到红巾军反应过来，派麾下的骑兵前来追击他时，他照样逃不掉。

    所以，这一次海都就是抱着必死之心来的，他这次一定要为卫王殿下那边，吸引足够多的注意力。

    而话分两头，话说就在海都他与北门的守军纠缠在一起的时候，在张世华的中军大帐，传令的骑卒却也在第一时间将城中官兵突围的事情告知了张世华。

    “将军大人，鞑子这一次兵分两路突围，极有可能实在效仿韩将军的突围计策。所以大人，末将此次愿率领麾下骑卒，前往东门截击，等解决完东门之后再往北门，定然不会让城中的鞑子逃走一个。”

    在知道城中官兵突围的消息之后，匆忙赶来的郭羽，却也不由在第一时间这般对着张世华请命道。

    然而张世华听到郭羽这样的话后，却是在微微沉默了片刻后，才摆了摆手对着郭羽说道：“这个先且不急，我军的当务之急是鞑子囤积在上蔡城中的大批粮草。所以，阿羽你先率领骑队入城，给我确保城中的粮草无事之后，再说其他。”

    “将军，那数千突围的鞑子又该怎么办？”见张世华并没有下达这方面的详细命令，一直都想活捉卫王来显功扬名的郭羽，却也不由这般对着张世华问道。

    然而听到个郭羽这样的问题，张世华却是满不在乎的摆了摆手说道：“此事无需在意，鞑虏趁夜突围，不过就是为了逃命。军无战心，还怕他们能翻天不成，上蔡城中囤积的粮草对我军来讲才是最重要的。”

    “至于那个所谓的鞑子王爷，就算活捉了也不过是在浪费粮食，所以你们也不要再说什么追击剿贼的事情了，要是把鞑子逼上绝路，咱们自己也要承受莫大损失不是。”

    “好了好了，下去行动去吧！”说道这，张世华也不由摆了摆手，这般对着郭羽说道。

    而郭羽听到张世华这样的话，脸上自然也显得及其不甘心。毕竟那可是一位亲王，那家伙如果说元蒙天子是真龙的话，那这个劳什子卫王，最起码也是一条蛟龙啊。

    要是能把这样的人活捉了，这得是最大的功劳，多大的名声啊。但没办法，张世华乃是他们的主公，长期以来的服从，已经让郭羽他们不敢有丝毫违背张世华命令的想法。

    所以在听到张世华这样的命令之后，郭羽等人心中虽然不甘心。但还是在第一时间高声领命，率军下去执行张世华交给他们的任务去了。

    而张世华看着帐下诸将们都下去之后，心中却也不由的暗暗想到，“这群家伙，难道我不知道活捉了那卫王，会使我军的名声大涨吗？但你们这群家伙也不想一想，把那卫王捉了，咱们出了一个虚名之外能还能得到什么？”

    “能得到的估计只有元蒙朝廷那入骨之恨。人马出名猪怕壮，就连他朱重八都知道要高筑墙、广积粮、缓称王，我在这个时候就给自己搞这样的大新闻，那不是找不痛快吗？”

    “再说，找一个也先这样的猪对手容易吗。你把卫王杀了，把也先他搞走了，那咱们岂不是搬起石头砸自己的脚。像这样百害无一利的事情，我张世华要是干了，那我就真的是白痴了。”

    心中这般想着，再看了一眼帐外那即将落入自己囊中的上蔡城，张世华的脸上也不由露出了一抹笑意。

    “将军，不对啊，咱们都在这和红巾军纠缠了又小半个时辰了，这红巾军的援军怎么还不来截杀咱们啊？”那名自愿跟随在海都身旁的汉将马磊，在抱着必死之心和海都在这北门，与红巾军纠缠了小半个时辰之后，见张世华麾下的骑队来没有来攻打他们时，心中觉得不对劲的他，便也不由这般对着身旁的海都问道。

    而海都听到马磊这样的问题，皱眉看了一眼东门之后，却也不由带着不确定的语气说道：“难道红巾军都去东门了。”

    “将军，那如果是这样，咱们是继续在这里和红巾军纠缠，还是直接走呢？”毕竟，求生是所有生物的本能，虽然说马磊他有着必死之心，本人也并不怕死。但话说回来，能活，谁愿意死啊。

    所以在心底那点求生本能的影响之下，马磊看着皱眉思考的海都，便也不由这般问道。

    然而海都听到马磊这话，却是在摇了摇头后说道：“现在殿下他们肯定已经出城了，但这么点时间，殿下他们在城外被发现的可能还是太大，咱们还是在拖延一刻钟吧。”

    “是，末将遵命！”听到海都这样的话，那马磊倒也是痛快的答应了下来。

    “反正这红巾军也不知是哪里不对了，一开始还和他们拼命作战呢，刚才却一个个的又摆出了坚守营垒的样子，这样一来在待上一刻钟倒也没什么。”心中这般想着马磊便也将海都的命令传达了下去。

    虽然说在传达了这样的命令之后，官兵这边因为没有战心的原因，一下子出现了大量的逃军。但现在谁管的了这个。

    时间缓缓流逝，在差不多两刻钟的时间后，确保城中近四十万石粮草平安无事之后，郭羽也终于是接到了张世华的击敌。不过很可惜，因为时间上的原因，东北两门的官兵早就已经消失在夜幕中了。

    所以率领麾下骑兵姗姗来迟的郭羽，根本就没有丝毫斩获。

    不过此时此刻，郭羽心中却也并没有丝毫的失望情绪。因为当他不久前看到城中那堆积着的，如同山一般的军粮之后，他便什么不满的情绪都没有了。毕竟在这样兵荒马乱的世道之中，显然没有什么东西是比粮食更加宝贵的了。

    “将军您看，咱们还追击吗？”见到北城门外只剩下一地狼藉，却连一个敌人的影子都没有了之后，郭羽的副将郭阳，却也不由这般问道。

    而郭羽听到副将这话，转身回望了一眼身后那眼中满是胜利的喜悦，却并没有多少战意的士卒之后，也不由苦笑着摇了摇头说道：“将军大人说的对，你个鞑子王爷罢了，捉了也是浪费粮食。”

    “再说深夜行军奔驰，本就是一件极其危险的事情，反正咱们都打赢了，也实在没必要在冒这样无必要的风险了，还是收兵回城吧。”

    “末将遵命！”听到郭羽这样的话，就连郭阳的脸上也不由的露出了一抹欢快的表情。显然，大胜之后，精神变得极为放松的他，也是不愿意再在深夜之中与那些个鞑子逃兵纠缠了。

    不过令郭羽和张世华他们都没有想到的是，今天晚上所发生的一切，其实还有另一个人目睹了全过程，这个人就是趁着张世华他们连夜入主上蔡城，防备空虚之时，悄悄率领着麾下骑兵摸到距离张世华大营十多里处的乌云。

    不得不说，有的人在某些时刻，真的是潜力无穷。就比如他乌云，当他抱着必死之心，北来接应的时候。这个家伙，竟然在夜色之中奇迹般的绕开了张世华布下的哨兵和夜不收，神不知鬼不觉的带着麾下的兵卒，来到了距离张世华的大营只有十余里的一处密林。

    虽然说这样的奇迹使得乌云这一千骑卒，还没交战就走失了近三百人，但至少他们没有被人发现不是。

    当然，这些事暂且先不提，单说此时。就在乌云他坐立不安，极为焦急的等待着斥候的消息时，他派出去的那几名精干斥候，也终于将一些有用的情报带来了。

    “将军将军，探查清楚了，刚刚的喊杀声，据小人观察，乃是乃是上蔡守军趁夜突围时发出来的，现在战事已经结束了，那些个南阳红巾贼也已经占据上蔡城了。”

    “突围发出的喊杀声，那卫王殿下是否已经顺利突围了？”在听到这斥候的话之后，乌云自然也是下意识的便对着这斥候问出了自己最关心的问题。

    但这家伙也不想想，他派出去的这斥候，连战场都没有敢接近，有哪里可能知道这样的问题。故而，在听到乌云这样的问题之后，那斥候只能的摇了摇头，道了一句“小人不知。”

    而乌云见此，也只得是长叹了一口气，并摆了摆手让那斥候退了下去。

    “将军，您看咱们现在还要不要去上蔡城接应啊？”就在那斥候退下之时，乌云的亲信副将，却也不由这般对着乌云问道。

    而听到这样没脑子的话，心情本来就及其不好的乌云，也不由一巴掌打了过去，并指着那副将的脸骂道：“你个白痴，没听到红巾贼已经拿下上蔡城了吗。这个时候还去接应，找死啊！”

    “将军，那咱们该怎么办啊，要不咱们再回去？”平白挨了一嘴巴之后，这副将却不由又说了这样一句没脑子的话。

    “啪！”这副将的话音刚落，便又是一声脆响。不用说，这货又挨了一个嘴巴。

    “白痴啊，劳资可是领了军命来的，什么都没干，回去等着挨军法啊！再说现在这个时候，也先大人他们早撤了，回去，回去找死啊！”

    “大人，那咱们该该怎么办啊？”平白挨了两个嘴巴，脸都被打肿了的副将，也不由这般哭丧着脸对乌云问道。

    而乌云听到这话，倒是没有在抽自己副将的嘴巴，而是在微微沉默了片刻后说道：“咱们先往东北方向跑，那边是咱们撤兵的路线，红巾贼也少，咱们先把命保住，其他的都好说。”

    说完这话，乌云便也摆了摆手让那白痴副将传令去了。“哎，佛祖保佑我乌云吧。”部下下去之后，乌云抬头望了一眼璀璨的星空，心中便也不由这般想到。

正文 第二百二十五章追亡逐北

    翌日一早，刘福通的中军大帐之中，本正在睡梦中的刘福通，却突然被麾下的亲卫惊呼声叫醒。

    “元帅，出大事了，出大事了！”这亲卫这般高吼着，不由的将正安睡的刘福通吓了一个激灵。

    “怎么了，是不是鞑子要跟咱们鱼死网破，又打过来了！”一个激灵惊醒之后，衣衫不整的刘福通看着帐下亲卫，却也不由的这般问道。

    然而前来报信的这名亲卫士卒猛的听到刘福通这样的话，却是连连摆手说道：“不不不，元帅是鞑子大军撤了，是鞑子撤了！”

    “鞑子大军撤了！”听到亲卫这样的话，刘福通却也不由瞪着眼睛惊呼道。

    “没错，鞑子大军的确撤了！”这亲卫士卒再一次高声重复道。

    而听到帐下亲卫再一次的重复之后，刚刚从睡梦中醒来的刘福通，也不由手忙脚乱的穿好了自己的衣衫，连头发都来不及梳理，便三步并作两步的冲出了自己的大帐，向着营墙边的望楼大步冲过去了。

    匆匆忙忙的上了望楼后，刘福通遥望着数里之外那变得空无一人的官兵营地，也终不由负手大笑起来。

    “哈哈哈哈，天助我也，天助我也，鞑子兵粮已尽，我军胜矣！”话说到这，被压抑了好久的刘福通也不由当众哈哈大笑起来。

    不过对于主帅刘福通这般难以自控的举动，站在刘福通身旁的那些将官亲卫们，却也并没有多加在意。因为他们此时，心中也早已被鞑子大军撤兵所带来的狂喜情绪而充斥。

    “无生老母护佑，终于胜了，终于胜了！”坚信无生老母、白莲教义的王显忠这般道。

    “哈哈，胜了胜了，鞑子这一次十万兵马都败了，用不了多久，咱们也必能直捣黄龙了！”罗文素也这般兴奋的高喊道。

    其实不要说罗文素、王显忠这样的粗鄙武夫了，就连杜遵道和盛文郁这样矜持的文人，脸上也都是露出了难以掩饰的狂喜。

    “快快快，传本帅军令，三军立即造饭，饱食之后岁我向东北追击，这一回，本帅定要让这些残兵败将，匹马不得还！”在狂喜之后，再一次恢复了往日风范的刘福通，却也不由这般对着身旁的众将官们下令道。

    而这些天来，一直都被官兵们压着打的一众红巾军将官们，在听到刘福通这样的话之后，一心想着要痛打落水狗的他们，自然也是在第一时间高唱了一声肥诺，并大步退下准备去了。

    差不多两个多时辰之后，时间到了中午

    “托雷，咱们现在已经走了多远了？”因为连夜的逃亡，整个人显得极为狼狈的也先，在大口大口的喝完水壶中的水之后，看着策马跟在自己马车旁的亲卫统领托雷，却也不由这般问道。

    而那名叫做托雷的亲卫统领，听到也先这样的问话，先是羡慕的看了一眼也先手中的水壶，并舔了舔干巴巴的嘴唇之后，才张口对也先说道：“大人，咱们现在已经走了六十里了，照这个速度，再过三天就应该能到项城了。”

    “三天，还需要再走三天吗？”听到这样的话，素来养尊处优惯了的也先，却也不由这般皱眉道。

    而见到也先这般，这托雷在微微皱了皱眉头之后，却也只能对也先解释道：“大人，咱们现在走的已经是最近的一条路了。但大人，这毕竟不是官道，荒郊野岭的不说，将士们每次又只能吃一个半饱，所以这个行军速度对咱们来讲，已然是极限了。”

    “好吧，但愿一路之上都能平安无事吧！”听到托雷这样的话，坐在马车中的也先在皱了皱眉头之后，便也只能这般无奈的叹道。

    “恩，怎么了，前面怎么都停下了，为什么不继续赶路！”话说就在也先这般叹气之后，准备拉下马车的窗帘，准备休息一会的他，却也不由感觉到身体下的马车突然停了下来，故而坐在马车中的也先，便也不由这般吼道。

    “大人，弟兄们都快赶了六个时辰的路了，实在是走不动了，所以还请大人体恤，能下令让我等休息一会！”听到也先那样的吼声，一名显得极为疲惫的将官，策马来到也先的马车旁之后，便也下马来到了也先的马车前，跪在也先的马车前，这般对着也先请求道。

    然而一直都坐在马车之中的也先，听到这样的话之后，却是猛的撩开了马车的门帘，用手指着那名跪在地上的将官怒骂道：“你这混账，难道不知道红巾贼随时都有可能追过来吗，你这是想要害死本官吗？”

    “还有，出发之前本官不就已经给你们说了吗，不到日落，大军不能止步，怎么难道你是想要抗命吗？”

    “末将不敢，末将不敢，只是只是”

    “闭嘴，别给我说你那些废话，既然不敢，那就给我退下，让大军继续向前。如若大军再次停下，我必要你狗命，明白吗！”

    “明白明白，末将明白。”

    “既然明白，那还不滚！”

    “是是是，末将遵命，末将遵命！”听到也先这样的喝骂，这名跪在地上的将官，再也不敢说什么了，惊慌失措的磕了两个头之后，这人便也不由慌忙的退了下去。

    “快快快，你们这群遭瘟的懒汉，都别他娘的和劳资我装死了，也先大人有令，所有士卒不得在此停留，都他娘的给我动起来。”这将官在也先那里挨骂回来之后，也不由将心中的愤怒尽数洒在了兵卒的身上。

    故而，那些个因为劳累而停下脚步的兵卒们，在长官们的鞭打和怒骂之下，也终不由再次抬起那宛如灌铅的腿，一点一点的继续向前行军。

    但是，因为不得休息，且肚子没食，这些个士卒的行军速度可想而知。故而，尽管那些个策马代步的将官们不停鞭打催促，可整整一个下午的功夫，这近四万官兵却也只是行军了区区三十里。

    然而即便如此，近四万官兵士卒，一路之上掉队或逃离的士卒，照样是达到了惊人的三千人。

    “大人，太阳已经落山了，也该让将士们休息休息了。”好不容易挨到太阳落山，心中已然有些不忍的托雷，也不由这般对着也先帖木儿劝道。

    而也先帖木儿听到这话，虽然心中恨不得下一秒就可以回到安全的项城，但迫于现实原因，而无法做到这一件事的他，也只得默默的点了点头，下达了止步休息的军令。

    “大人有令，全军今夜在此扎营休整，无需在进军了。”和以往一样，作为主帅的也先，命令一下达，便也立即由一个个传令兵们传达了下去，不过这一次，原本嗓门一个高过一个的传令兵，却也显得极其的有心无力。

    “哎呦”听到传令兵这样的话，早就已经撑不住的士卒们，在一声哀叹之后，便也不由像是被抽光了魔法的傀儡一样，瞬间便瘫倒在了地上，看样子这些人连吃饭的力气都没有，更不要说什么扎营了。

    “混账，谁让你们就这样躺下了，都给我起来，把营帐扎起来在睡！”见此，一名千户官也不由拿着鞭子，抽打着地上的士卒的同时，并这般大声的喝骂道。

    然而这些个已经赶了一整天路的士卒，此时哪里还有什么扎营的力气。所以任凭这百户官如何大骂，这些个士卒也照样是三五成群的挤在一起休息，根本就没有任何一人有站起来扎营的想法。

    甚至不但没有人站起来，当这名千户官在四处鞭打士卒的时候，一些个桀骜不驯的士卒，更是用愤恨的眼神盯上了他，并且还将自己的手，默默的放在了刀柄上。

    见此，这名千户官和他身旁的一众可以骑马代步的亲卫，自然也不敢再鞭打士卒了。因为他们都知道，把军中的这群丘八们逼急了，他们可是真的敢杀人的。

    “大人，这该怎么办啊？”这欺软怕硬的千户官，看到底下的那群兵丁已经出现愤而杀官的苗头之后，也不由夹起尾巴来到了他顶头上司，也就是那名被也先呵斥的将官万户的面前，这般对着那万户官问道。

    “怎么办，还能怎么办，既然他们不愿意起来，那就这样让他们躺着吧，反正还能省上一顿饭呢。”说完这话，这万户官也不由头也不回的离开了。毕竟以他的身份，他的亲卫早就给他扎好了帐篷，根本不用担心这个问题。

    而那千户官见此，对着那万户官的背影暗骂了一句之后，便也只能将自己身旁的一众亲卫集结起来，并马马虎虎的扎起了一座营帐。

    “将军，追上了，追上了，终于是他娘的追上了！”差不多两个时辰之后的午夜，一名好似是斥候的红巾军骑卒，在官兵休整的十里之外，这般面带欢喜的对着正在那里啃干粮的罗文素禀报道。

    而罗文素听到那斥候这样的话，脸上一喜，也不由将手中啃着的肉干扔给了这斥候，并大笑了一声说道：“娘的，追了一整天，马都快撑不住了，可算是追上这群王八蛋了。”

    “哎狗蛋，这群鞑子的营盘扎的牢不牢固、好不好打啊？”

    而听到罗文素这样的问话，那名叫狗蛋的斥候，先是将罗文素赏给他的肉干，三下五除二的吞进了肚，等咽下嘴里最后一口吃的之后，他才笑着对罗文素说道：“将军，那有什么营盘，那群鞑子因为逃命，一个个累的跟狗一样，现在睡得更像是死猪一般，估计咱们就算是一刀把他们杀了，他们也都不会醒。”

    “真的？”听到这话，罗文素也不由惊讶的这般问道。

    “将军，千真万确，小人骗谁，也万万不敢骗您啊！”听到罗文素有些不相信他的话，这名叫做狗蛋的斥候，也忙不由这般说道。

    而罗文素听到狗蛋这样的话，再看了一眼身后的三千余骑卒之后，也终不由咬了咬牙说道：“好，既如此，那咱们今晚也就干那些个鞑子一次，也好让他们看看咱们的厉害。”

    说到这，罗文素一摆手，也不由让麾下的一众骑卒们翻身上了马。

    而等麾下的骑卒们都相继的上马之后，罗文素战刀一挥，便也不由高吼道：“弟兄们，建功立业就在今晚了，跟着我冲啊！”这话说完，罗文素便也不由一马当先的冲了出去。

    而罗文素身后的三千骑卒见罗文素如此，自然也是相继高吼着，跟着罗文素一同，对着不远处的官兵大军发起了夜袭冲锋。

    “踏踏踏踏杀鞑！！！”黑夜之中，三千骑卒冲锋起来的声音是那样的响亮。故而虽然说官兵士卒们一个个都睡得和死猪一样，但是在听到这样惊天动地的冲杀声之后，自然也是纷纷惊醒了过来。

    “不好了，不好了，红巾贼杀来了，红巾贼杀来了！”因为极寒劳累，原本就如同惊弓之鸟的官兵士卒，在睡梦之中，突然被罗文素他们这些人的冲锋喊杀声惊醒之后，会有什么样的反应，自然可想而知。

    故而，在一声“红巾贼杀来”的惊呼声之后，近四万官兵士卒在黑夜之中，便也像是无头苍蝇一般争相逃命。而后，这些个官兵士卒们，在死亡的巨大压力之下，更是演变成了一场可怕的营啸。

    “杀啊救命啊逃、快逃”各式各样的惊叫声、高呼声、嘶吼声、惨叫声，在一瞬间便将这附近数里方圆，变成了一处混乱不堪的人间地狱。践踏、厮杀、鲜血、武器，简直让这片地域的所有人都变成了魔鬼。

    “冲冲冲！给我向前冲，杀光这群鞑子！”一开始的时候，率军冲进了的罗文素还想着要活捉也先。但是当营啸在一瞬间爆发后，当这片地域变成可怕而混乱的冥界之后，罗文素便也彻底放弃了原有的想法，并开始率领着麾下的骑卒，疯狂的冲杀起来。

    

正文 第二百二十六章 安全了

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “大人，红巾贼杀来了，军营大乱，您快快和末将走吧！”原本还处在睡梦中的也先被账外那混乱的喊杀声惊醒之后，还不等他反应过来，他的亲卫统领统领便三步并做两步的冲进了他的营帐，这般拉着他的手对他说道。

    而直到也先被托雷拉出了自己的营帐，被营帐外的冷风一吹之后，脑子浑浑噩噩的他才清醒了过来。

    看着营帐外那混乱不堪、四处践踏、争相逃命的士卒们，也先也知道自己这边已然大势已去了。所以在之后，不等托雷催促什么，也先便三步并作两步的来到了拴在营帐外的那匹战马旁，高吼着让身旁的亲卫将他扶上了战马。

    并在上马之后，顾不得召集军中的其他人马，只是带着跟在身旁的数百亲卫下属，慌不择路的便向着东北方向逃去。

    “快走，快走！”养尊处优惯了的也先，现在也顾不得策马急行的痛苦了，只是这般高吼着，并疯狂的率领着麾下一众忠心耿耿的亲兵骑卒，向着混乱的营地之外逃去。

    要知道，也先麾下的大军虽然经历了一系列的战事，折损了不少，但此时的营地之中，照样还是有着近四万兵丁的。近四万兵丁驻扎的营地，绝对是宽广的很。别的不说，单说也先大帐的位置，距离营地边缘便差不多有两三里的路程。

    所以这一路上来，也先纵然是心急如焚，但是他们的速度也并不快。

    毕竟军中战马极少，全部加起来也不过两千余，这点战马对于此时争相逃命的官兵们来讲，那简直就是杯水车薪，故而为了争夺战马逃命，因为恐惧而疯狂的官兵士卒们，早已然杀成了一团。

    甚至个别疯狂的家伙，为了能让自己活下去，更是将目标对准了也先他们。

    万幸，跟随在也先身旁的数百骑卒都是一顶一的精锐，在这些人的保护之下，也先虽然耽误了一些时间，可照样还是在一刻钟后杀出了这片混乱的地域，并趁着夜色向北逃去。

    ……

    “大人大人，弟兄们都跑了一夜了，战马都快撑不住了，还是停下休息会吧。”翌日黎明，当东方出现第一缕曙光之后，托雷看着狼狈无比的也先，也便不由这般说道。

    而因为逃命，骨头都依然快散架的也先听到这话，自然也是点了点头，并在之后对着托雷说道：“快……快扶我下马。”

    “哎！”听到也先这话，托雷先是高声答应了一声，并摆手让身后跟着的一众骑卒们下马休息之后，也赶紧翻身下马，和另一名亲卫士卒一起，将显得痛苦不堪的也先扶下了战马。

    “大人大人，您没事吧。”被托雷扶下战马后，常年不乘马的也先，双腿一酸，差点瘫在地上。而托雷见此，用力的将也先搀到道路的一旁之后，也不由这般对着也先问道。

    “没事没事，有吃的吗、有水吗，我都快饿死了。”一屁股坐在路边之后，也先摆了摆手看着托雷，也不由这般问道。

    而托雷听到也先这话，皱了皱眉头之后，便也起身来到了自己的战马旁，从绑在战马上的一个袋子中，取出了一些干粮，并解下了一袋水，将其递给了也先。

    看到托雷递过来的干粮和清水，腹中饥饿难耐的也先，也不由一把接过了托雷递来的食物，顾不得其他，张嘴便往肚子里送。

    “恩~~呸呸呸！~~托雷，你这个混账，这是什么东西，肉硬的跟石头一样，干粮比木头都难吃，你这是想要害死我吗！”说完这话，也先便也一把将那块肉干扔到了地上。

    然而托雷见此，在默默的捡起肉干之后，却也是抱拳对着也先说道：“大人恕罪。大人，您也知道咱们现在是个什么处境，这已经是最好的食物了，将士们吃的比这还要差，所以……”

    说到这，托雷也不由沉默了下来。

    而也先听到这话，又看了一眼周围那些啃着硬面饼当食物的骑卒们之后，也不由长叹了一口气，并再次夺过了托雷手中的肉干，将其泡在了清水中，咬牙切齿的吃了起来。

    怀着满腔悲愤一点一点的填饱自己的肚子之后，也先擦了擦嘴，然后转过了头，对着正蹲在那里啃干粮的托雷问道：“托雷，咱们现在已经到哪里了，还有多久能到项城？”

    听到也先这样的问话，托雷在用力的咽下嘴中咀嚼的食物之后，也不由擦了擦嘴对着也先说道：“大人稍等，末将帐下有一人正是汝宁当地人，末将现在就把他叫来。”

    说完这话，托雷便也不由站起了身，对着身后的一众骑卒们喊道：“胡三过来，大人又是要问你！”

    “恩知道了，小人这就来。”那名叫做胡三的骑卒听到这话，咽下了嘴中的食物之后，也忙不由向着托雷这边跑了过来。

    “托雷将军好、大人好，不知大人喊小人过来有何吩咐。”在来到也先和托雷二人的身旁之后，这名叫做胡三的骑卒，也不由这般单膝跪地、点头哈腰的问道。

    而对于这样的一名小卒，自持身份的也先自然不会自降身份的和他对话，而是给托雷打了一个眼色，由托雷来问话。

    而跟在也先身边数年的托雷，自然也知道也先这个人是什么性格，所以也先一给他打眼色之后，托雷看着跪在地上的胡三，也不由面带笑意的问道：“胡三我问你，你知道咱们现在到那里了吗？”

    “将军，咱们现在这个时候应该已经进入汴梁路了，如果小人没记错的话，这里应该在上蔡城东五十里的地方，也就是说咱们再往东北方向走上一天，就应该可以到项城了。”

    “哦，真的？”听到这话，自持身份对胡三这小卒显得不屑一顾的也先，也不由这般惊喜的问道。

    而胡三听到也先这话，再又回想了片刻之间之后，便也不由用力的点了点头道：“回大人的话，千真万确。”

    “好，哈哈哈哈，天不亡果然是天不亡我。来啊，传我军令下去，一刻钟后，立即上马出发，落日之前，务必要给我赶到项城。”

    “末将遵命！”听到也先这样的话，一直站在也先身旁的托雷，也不由这般抱拳道。

    ……

    在一刻钟之后，也先等数百兵卒便也纷纷上马，并在此向着东北方向赶去。

    “将军将军，不好了不好了，我等在前方发现了一支旗号不明的军队，看样子其兵马足有两千余人。”时间到了中午，已经是距离项城很近的也先，却也不由在这个时候，听到了他现在最害怕听到的一件事。

    “兵马足有两千人，完了完了，难道是天要亡我吗？”这般哀嚎着，心力交瘁的也先，竟然一下子从战马上栽了下来。

    “大人大人！”见此，守护在也先身旁的托雷等人，在连滚带爬的将也先扶起之后，却也不由这般对着也先呼喊道。

    然而此时的也先，心中早已乱了方寸，所以任凭托雷等人如何呼喊，也先也只是一副大难临头的样子。

    “将乃军之胆”身为主帅的也先都是这样一副半死不活的样子，底下的那些个兵卒们，士气也可想而知。

    说句难听的，现在如果出现的敌人，估计就算是一个人，都照样能把这群惊弓之鸟吓得大溃。

    “胡三，你他娘的说清楚了，前方的到底是不是敌人？”万幸，在这个时候，身为亲卫统领的托雷倒还勉强没有乱了分寸。所以当他看到也先根本无法指挥下令之后，也不由这般对着探路的胡三等人吼道。

    而胡三等人听到这话，却是挠了挠头说道：“将军，小人也不知道前方的是不是敌人，因为那群人虽然穿着是咱们的兵服，却没有打任何旗号，而且因为距离太远，小人也并没有看清楚。但其兵力在两千人左右，却是无疑。”

    “玛德，你个混账，劳资让你探路做斥候，你他娘就这样给劳资做事吗？你现在给我带上二十个好手再去查探，如果在查探不清楚，我必要你的狗头。”

    “遵命，小人遵命，小人现在就去。”被托雷这样喝骂，吓得心惊胆战的胡三，也忙不由这般领命，并再次策马查探去了。

    时间缓缓流逝，差不多过了半个时辰时间左右，被托雷派出去查探消息的胡三等人，也终于再次返回。

    “将军，没事了，没事了。不不，是好消息，好消息啊！”这一次赶回来的胡三等人，不但一扫先前的沮丧，反而还是面带欢喜之色的这般对着托雷说道。

    然而托雷听到胡三这话，不但没有高兴，反而是被他的一惊一乍所激怒。故而，只见其一个大嘴巴便打到了胡三的脸上，并对着胡三吼道：“他娘的，给劳资发什么疯。有什么话给劳资慢慢说，又他娘死不了你的。”

    说完这话，托雷也不由拉着胡三来到了也先的身前。

    “还不说！”拉着捂着脸的胡三来到也先的身前之后，心情极为暴躁的托雷，也不由在这般吼道。

    而被托雷这样一吼，这胡三再打了一个哆嗦之后，也不由捂着脸对着也先说道：“大人，消息查明了，对面是卫王殿下他们，不是敌军，咱们安全了，咱们安全了。”

    “什么，是卫王殿下，这么说，卫王殿下没事！”听到胡三这话，原本半死不活的也先，也不由像是打了鸡血一般，猛的从地上站了起来，并拉着胡三的手，这般对着胡三吼道。

    “是的，卫王殿下没事，殿下他们就在前面等着咱们呢，您要是不行，跟小人去前面看看就知道了。”

    “好好好，托雷，快传我军令，全军立即出发，咱们去和卫王殿下回合。”说到这，也先竟也不由旁若无人的在哪大笑起来。跟他先前相比，也更像是一个疯子了。

    其实，也并不怪也先听到这样的消息之后，会如此的失态。毕竟他刚才可是以为自己要死了，现在他也先不但不用死，甚至还知道了卫王宽彻哥也没事的消息。有了这样的两个巨大的好消息，也先要是再不开心，那才有鬼呢。

    ……

    片刻后，两军汇合之后，当狼狈不堪的也先看到同样狼狈的卫王宽彻哥之后，竟也不由像是一个忠臣良将一般，抱着安全无事的卫王宽彻哥嚎啕大哭起来。

    而原本宽彻哥对也先帖木儿这个指挥作战不利，且让自己的安危受到威胁的家伙还是很恨的。可伸手不打笑脸人，人家也先见他安全无事，都激动成这个样子了，这可比笑让人感动多了，故而宽彻哥心中的那些不瞒到了这个时候，自然便也削减了几分。

    甚至因为也先的痛哭，让宽彻哥也受到了感染，故而到了最后，两个家伙竟然在众人之前纷纷抱头痛哭。

    “殿下啊，我也先对不起朝廷，对不起殿下啊，数万大军折损殆尽，我也先有愧于朝廷，有愧于天下啊！”在抱着宽彻哥痛哭了一阵之后，双目通红的也先，看着宽彻哥，也不由流着泪，这般无比自责的说道。

    而听到也先这样“情真意切”的话，宽彻哥自然也是拉着也先的手好好的安慰了也先一番。毕竟人家也先的亲哥哥可是朝廷的右丞相，而上一个右丞相――权臣伯颜，可是像杀鸡宰犬一般杀过两个亲王。

    所以，见到也先这样“忠心于国”，宽彻哥又怎么可能不安慰呢？

    但之后，或许是卫王宽彻哥的安危，是的身为主帅的也先帖木儿越发愧疚。所以这个家伙在嚎哭这自己有罪之后，竟然不知从哪拔出了一柄宝剑，要当着众人的面拔剑自刎，以谢天下。

    而见也先如此，周围的那些个将官们，自然也是十分及时的将也先手中的宝剑夺下，并相继跪在地上，劝说也先要留有用之身以图后事。就这样，准备自杀的也先，在周围将官情真意切的再三劝说之下，也终于是放弃了自杀的想法，决定戴罪立功、报答朝廷。看清爽的就到【顶点网 o】

   

正文 第二百二十七章 再见刘福通

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    于此同时在上蔡城，张世华所在的那处庭院的书房之中。

    “将军大人，汝阳府城那边的消息传来了。”

    “哦，情况怎么样？”听到赵子玉这样的问话，张世华也不由放下了手中的书卷，这般看着赵子玉问道。

    而听到张世华这样问，赵子玉在对着张世华行了一礼之后，也不由抱拳说道：“回将军大人的话，据汝阳府城传来的消息说，也先在闻乌恩奇战败之后，便趁夜北逃。”

    “结果在第二夜子时，被罗文素将军率军追上，四万大军尽数溃散，唯也先仅以身免。”

    “哦，看来我们倒是错过了一场好戏了。”听到赵子玉这样的话，张世华也不由这般笑道。

    然而听到张世华这样的话，赵子玉却是笑道：“将军大人，咱们已经立下这么大的功劳了，也总该给别人一些表现的机会了，不是吗？”

    “哈哈哈哈，不错不错，子玉之言甚得我心啊。对了子玉，上蔡城中鞑子囤积的存粮也可曾清点清楚了？”

    “回大人的话，已然清点清楚了，鞑子囤积在上蔡城的粮草共有三十七万五千四百石。据下官统计，若以我军现在的兵力计算的话，这些粮草足以让我军食用两年有余。”

    “哦，怎么多，那可真是的太好了。”听到赵子玉这样的话，想来不着喜怒的张世华却也不由极为欢喜的这般说道。

    “不过怎么多粮草，咱们可不能一个人全吞了。这样吧，子玉今天从中点取一半出来，等到明日就和本将一起，将这些粮草押送到汝阳府城，将其献给刘元帅。”

    “将军大人，一半的话，会不会太多了？”听到张世华这样说，还兼着张世华管家职务的赵子玉，也不由这般肉痛的说道。

    不过听到赵子玉这样的话，张世华却是摆了摆手说道：“子玉你要知道，咱们现在在名义上，毕竟是刘元帅的下属。再说此战如果没有刘元帅的牵制，咱们又岂能取胜。”

    “所以这些东西，乃是咱们必须要给的，因为这就是咱们的本分，你明白了吗？”

    “下官明白了，是下官鼠目寸光了，请大人恕罪，下官现在就去办。”说完这话，赵子玉在对着张世华行了一礼之后，便也不由缓缓的退了下去。

    而直到赵子玉退下之后，张世华看着赵子玉的背影，却也不由摇了摇头。

    “子玉也算是一个聪明人，可这样的聪明人，一遇到厚利就容易糊涂啊！”心中这般想着，张世华拿起放在桌案上的兵书，也不由再次用心的研读起来。

    ……

    翌日一早，在上蔡城的南门，张世华亲率着五千兵马，以及一支由民夫组成，长达数里的押粮队，集结在了此去。

    “阿九，我此次南去汝阳，最多也就是待上三五天时间。所以在我离开之后，你好好看守住上蔡城便好。等我回来之后，咱们在一同返回南阳，明白了吗？”看着前来为他送行的赵九等人，张世华不由这般嘱咐道。

    而听到张世华这样的话，赵九在对张世华行了一礼之后，自然也是点头说道：“将军大人放心，末将一定会为将军守好此城，定不会给他人可乘之机的。”

    “好，有你这句话我便也放心了。好了，都已经出城十里了，你们也不必在送了，接下来就安心待在上蔡城，等我回来之后，咱们在一同返回南阳过年。”

    “末将等遵命，末将等恭送将军大人。”听到张世华这样的话，赵九等人也不由相继跪拜在地，为张世华他们送行。而直到张世华彻底离去，他们才相继起身，并策马返回了上蔡城。

    ……

    两日时间之后，也就是第三天中午，在汝阳府城，刘福通的那座元帅府中。

    此时的刘福通本正和罗文素以及杜遵道等人，商议着军中的重要事务，不过还不等这些人商议处什么有用的结果，一名带着急报的传令兵，却突然来到。

    “报！~~”一阵急促的马蹄声过后，一名身背令旗的骑卒，这般高唱这，在元帅府周围数百兵丁的注视之下，快步走进了这处宽广奢豪的元帅府中。

    “报告元帅，南阳府张万户，已然率部来到了城北十数里处，不时便可抵达府城。”在见到刘福通之后，这名骑卒当即也便跪在了地上，并这般高声对着刘福通禀报道。

    而刘福通听到这话，却也不由的眉毛一挑，对着身旁站着的罗文素、杜遵道等人笑道：“看，伯昌倒是来的很快吗，我还以为他需要再过两天才能来的，没想到今日便就到了。”

    “有这样一份效率，也不愧是我军中的一员勇将啊。”说道这话，刘福通也不由哈哈的大笑起来。

    而站在刘福通身旁的众人听到刘福通这样的话，自然也是纷纷附和道：“元帅大人说的是，张万户以少胜多，连胜官兵，实乃为我等的楷模。我等这一次见到张万户之后，自然也是要想张万户张将军好生讨教讨教的。”

    而听到麾下将官们的附和之言，刘福通自然又是一阵大笑。并在笑罢之后，更是看着跪在地上的那名传令兵问道：“你既然看到了张伯昌将军，那你就给本帅说说，张将军帐下虎贲如何啊？”

    听到刘福通这样的问话，跪在地上的这名传令兵，在微微沉默了片刻后，便也不由说道：“据小人看，张将军麾下兵马甚为雄壮。而且除兵马外，张将军还带来了一支绵延数里的押粮队，看起来声威及足。”

    “绵延数里的押粮队”听到这样一句话时，刘福通的眼中也终不由闪过了一抹难以掩饰的笑意。故而在这之后，刘福通便也不由摆手对着身旁的众将官们说道：“好好好，果然是虎贲之师。你们听到了吗，咱们的大功臣来了，还不快快和本帅出城。”

    说完这话，刘福通便也让麾下的亲卫牵过了他的战马，策马向着城北而去。

    而见刘福通这样的主帅都如此，跟在刘福通身旁的那些个将官们，自然也是纷纷策马更上。故而，等到刘福通策马来到汝阳府城的城北时，刘福通的身后，已然浩浩荡荡的跟随着上千人了。

    ……

    差不多两刻钟时间之后，率领着麾下人马和押粮队的张世华，已然距离汝阳府城很近了。

    “将军大人，您看，城门处好像有人在迎接我们。”距离汝阳府城的北城门，差不多还有两三里的时候，紧紧跟在张世华身后半个马头的李五，也不由这般手中向前指着，并对张世华如此说道。

    而张世华听到李五这话，也不由下意识的挺直了脊梁，伸直了身子，向着前方望去。

    “恩，刘字旗，难道是刘福通。”一念至此，张世华忙不由对着左右道：“看到了吗，前方等咱们的是刘元帅，汝等且快快随我前往见礼。”

    说完这话，张世华也不由一催胯下战马，带着身旁的百余骑卒，向着城门处等待着的刘福通等人策马而出。

    “末将张世华，拜见元帅。劳元帅大驾，死罪死罪。”策马来到刘福通身前不远处之后，翻身下马的张世华，带领着身后的一众骑卒，也不由这般弯腰抱拳对着刘福通见礼道。

    而刘福通见张世华这般，自然也是面带微笑的三步并作两步的来到张世华的身旁。在之后更是伸出双手，亲切的将张世华扶起，并在扶起张世华之后，把着张世华的手臂笑道：“哈哈哈哈，伯昌啊伯昌，本帅可算是又见到你了，你可真的是让本帅好想啊！”

    说到这，刘福通看着张世华也不由发出了一阵郎爽的笑声。

    而张世华见刘福通如此，自然也是笑道：“不瞒元帅，末将对元帅您，也可谓是思念的紧啊，当真可谓是一日不见如隔三秋啊。”说完这话，张世华也便不由的朗笑起来。

    而等到两人笑罢之后，把着张世华手臂的刘福通，便也不由对着一直都站在自己身旁的兄弟刘六说道：“六哥儿，你快快在城中为伯昌麾下的儿郎们腾出一块营盘来，然后在从过去一些好酒好肉，可要让咱们的这些个功臣吃好喝好，明白了吗？”

    “小弟明白，兄长方向，小弟这就去办。”听到刘福通这样的话，那刘六自然也是这般应承道。

    而站在另一旁的张世华见此，自然也是忙对着刘福通谢了一声，并在告谢过之后，又给自己身后的郭羽嘱咐道：“阿羽，入城之后你可要给我看好将士们，要是有那个敢在城中闹事，我可要拿你是问的。”

    “末将遵命！”听到张世华这话，郭羽自然也是忙高唱了一个肥诺。

    然而把着张世华手臂刘福通在听到张世华这样的话之后，却也不由转而深深的看了郭羽一眼。并在之后，便也不由的对着张世华笑问道：“伯昌，这位壮士，可是那叶xian城外，以八百骑卒大败巩卜班五万大军的郭羽郭将军。”

    “元帅慧眼，这正是我那妻兄。阿羽，你还不快快给元帅见礼。”听到刘福通的问话之后，张世华在回答了一声之后，便也不由这般对着郭羽道。

    而郭羽听到张世华这话，自然也是对着刘福通又见礼道：“末将郭羽拜见刘元帅。”

    “快快免礼，快快免礼。将军威名，我也是早有耳闻，今日一见，也方知名不虚传啊。”说完这话之后，刘福通看着张世华也不由满面羡慕的说道：“伯昌帐下又此等人物，可真是让本帅羡慕的紧啊。”

    而听到刘福通这样的话，张世华自然也是谦虚而恭谨的说道：“元帅折煞了，元帅帐下猛将如云、谋士如雨，岂是末将可比的。”

    然而对于张世华这样的话，刘福通这一次却像是没有听到一般，一双眼睛只是看着郭羽不放。

    显然，像郭羽这样的勇将，的确是引起了他的很大兴趣。而见他这样，一直都站在他身旁的杜遵道却也不由轻咳一声说道：“元帅，既然张将军都已经来了，那咱们也就别在这待着了，城中酒宴都已经准备好了，咱们有话还是先进城再说吧。”

    “哦，对对对，进城再说，进场再说。”说着这话，刘福通也不由再次拉住张世华的臂膀，并面对笑意的对着张世华说道：“来来来，今日的酒宴就是为了给伯昌你庆功的，今日咱们可定要不醉不归。”

    然而听到刘福通这样的话，张世华却是笑着摆了摆手说道：“元帅，这个先且不急。您且来看，着十八万石粮草，乃是末将特意从上蔡城运来献给愿您的。这些粮草数目颇大，且运输不宜，还是先且入库为好。”

    “这如何使得。伯昌，那上蔡城不但是你以一师之下拿下的，鞑子大军的粮道更是你冒死截断的，可以说要是没有你，本帅这一次对上鞑子大军，必然是难有胜算。”

    “你立下了如此之大的功劳，我重赏还来不及呢，又岂能再取你的战利品。这样的事情要是传出去，天下人又该如何看我呢。所以此事万万不可，万万不可。”

    而张世华见此，面上虽然是露出了一副感动之色，但是在心中却不由的暗自腹诽道：“倒还是挺能装，丫的得了便宜还卖乖。真是从未见如此厚颜无耻之徒。”

    不过心中虽然是这样想，但是在面上张世华却还是满脸感动的说道：“元帅此言差矣，当日末将不过是太和县一田舍儿，之所以能有今日，还不全仗元帅提携。所以今日之粮，仅仅是末将的一点心意罢了。”

    “末将不知天下人会如何看待元帅，但末将知道，这天下间若有敢非议元帅者，哪怕天涯海角，末将也必斩其头不可。所以末将今日恳请元帅能收下末将的这点心意，以全末将报恩之愿。”

    说完这话，张世华也便不由在此对着刘福通拜了一拜。看清爽的就到【顶点网 o】

   

正文 第二百二十八章 酒席之上

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “末将不知天下人会如何看待元帅，但末将知道，这天下间若有敢非议元帅者，哪怕天涯海角，末将也必斩其头不可。所以末将今日恳请元帅能收下末将的这点心意，以全末将报恩之愿。”

    说完这话，张世华也便不由在此对着刘福通拜了一拜。

    “好好好，伯昌真乃忠义之士也。既有伯昌此言，那这些粮草，本帅便也却之不恭了。”听到张世华那样的话，满面感动的刘福通自然也不由这般说道。

    而张世华听到刘福通这样的话之后，自然也是再拜道：“末将谢元帅全愿。”

    不得不说，张世华这样的行为在后世人看来，可当真算的上是毫无节操可言了。但是说句难听的，像张世华这样的领兵掌舵之人，想要在乱世之中活下来，节操这种东西，却是他最先需要丢掉的。

    而且这样的做法在这个时候，的确也能起到很好的作用，这不在听到张世华这样的一番话之后，刘福通的早就已经笑得合不拢嘴了。

    且最重要的是，见到张世华对他这般忠心之后，他刘福通的心中，对张世华这样一个领虎贲在外的勇将，心中的忌惮也在无形之中削减了不少。

    而话在说回来，话说就在刘福通笑罢，并摆手让杜遵道从张世华那里接手这数目庞大的粮草之后，心情一下子变得极好的刘福通，便也不由笑着对张世华说道：“伯昌此时你总能与我畅饮了吧？”

    “元帅有命，自不敢辞也。”听到刘福通这样说，张世华在这般附和了一声会后，便也就在麾下诸多骑卒的簇拥下，和刘福通一起再一次走进了饱受战火蹂躏的汝阳府城之中。

    而在进入汝阳府城之后，策马而行的张世华一边和刘福通交谈，另一边自然也不由下意识的大量起来汝阳府城。

    不得不说，虽然也先战败的事情已经过去好几天了，但是当张世华策马进入汝阳府城之后，骑在马上的张世华却依然可以清楚的看到汝阳府城之中，那些个遭受战火蹂躏之后的痕迹。

    如那些个倒塌的房屋，焚毁的民居，以及变得越发萧条的街市。

    看得出，这个原本繁华的城市正在战火之中慢慢的老去，这就像是秋天的时候，在秋风之下变得枯黄的草木一般，看起来没有丝毫的朝气。

    不过还好，在这座城池之中，刘福通的那处元帅府从远处看，依然是显得富丽堂皇。显然，这个时候的刘福通已然认同了“非壮丽无以重威”的这句话了。

    不过这句话第一次的时候是说给皇帝听得，不知适不适用于现在的刘福通刘元帅。

    而此时也先且不说这些，但说刘福通那处无比宽阔的元帅府内，此时的元帅府中，丰盛的酒宴早已然备好。

    故而当刘福通和张世华以及刘福通帐下排的上号的一众将官，相继走进元帅府那宽阔且温暖的前厅大堂之后，热闹的宴席便也正式的开始了。

    宴席之上，因为张世华在这一次战役之中立下了最大的功劳，且他这一次又带来了大批的粮草，故而当宴席开始之后，张世华便也就成为了名副其实的主角，来为张世华敬酒攀关系之人，更是不可胜数。

    “来来来，张将军咱们再喝一杯，我王显忠可是好久不和张将军您并肩作战了，今日非要好好的痛饮几杯不可。”宴席开始了大约有半个多时辰之后，宴席之上的气氛便也彻底的活络起来。

    故而喝道满脸通红的王显忠，也不由一手拉着张世华的手，一手提着酒壶，要和张世华痛饮。

    而张世华见此，却也没有推脱什么，只是伸手拿起了酒桌之上摆着的一只碗，便就和王显忠痛饮了三碗酒。

    “好，张将军豪气，看见没，这才是伟丈夫！”酒桌上的诸将官们，见张世华一连痛饮三大碗而面不改色，这些人也不由纷纷的叫起好来。

    然而连连痛饮的张世华，听到众将官这样的话之后，却是放下了手中的酒碗看着众人说道：“哎，诸兄弟此言差矣。酒品即人品这话不假，但能多喝酒的，可却不能算是什么大丈夫。”说到这，张世华便也不由哈哈一笑。

    而酒桌上的杜遵道听到张世华这样的话，眼中精光一闪，看着已经喝的有些微醉的张世华，却也不由笑问道：“那依将军你的意思，什么人才能算是大丈夫呢？”

    杜遵道这话说完，一直都在哪里面带笑容的刘福通，却也不由不动声色的将目光转到了张世华的身上。显然他也很想知道张世华在酒后，会吐怎样的“真言”。

    “何者为大丈夫”然而已经喝的有些微醉的张世华对此却毫无防备之心，故而但见其一声低语之后，便也不由见其猛的从座位上站了起来，噌~的一声拔出自己腰间的佩剑，审视着堂上的众人笑道：“哈哈，大丈夫者，生逢乱世，当持三尺剑建不世之功。唯此，方可称之为大丈夫也。”

    说到这，张世华便也不由噌~的一声，将拔出的宝剑，再次插入了鞘中。

    “好！说得好，将军此言，真乃男儿之言也！”听到张世华这样说，一直都和张世华喝酒痛饮的王显忠也不由拍着桌子，这般高声赞叹道。

    而有了王显忠这样一声赞叹，余下那些受到张世华豪气感染的诸将官们，自然也是纷纷开口称赞。

    甚至就连一直都笑而不语的刘福通，在这个时候也不由端起身前的酒杯，对着席上的诸将官们笑道：“来来来，诸位兄弟，今日且为伯昌这番丈夫之言，饮满此杯。”

    说完这话，刘福通便也不由将杯中之酒一饮而尽。

    而席上的诸将官们见刘福通如此，自然也是相继的将杯中之酒一饮而尽。

    而在饮尽杯中酒之后，刘福通自然也是摆了摆手，让众人坐下。然而等到所有人都坐下之后，刘福通看着众人却又是说道：“诸位兄弟也都知道，此次一战，对我军来讲，可真的算是涉及我等生死存亡的一战了。”

    “但这样的一战，我军十余万兵马，却只付出了伤亡了万余人代价，便一举挫败了鞑子大军，俘虏斩杀数万人，完胜了鞑子朝廷。我军能有如此战果，诸兄弟想必也都知道原因为何吧？”

    “没错，我军此次之所以能这般轻易取胜，其功可以说皆赖张伯昌张将军。说实话，要不是张将军在前几日率部冒死阻断了鞑子的粮道，让鞑子大军进退两难，不战自溃，我等今日又岂能在此安坐。”

    “古有言：‘赏不逾时，罚不迁列’又何况张将军立下的这等大功。所以，本帅此次决议册封张将军为行省枢密并加封为骠骑卫上将军，官衔正二品，诸兄弟以为如何啊？”

    “行省枢密、正二品，当真算是不小了，不过也就是一个虚名罢了，有甚意义。看来这一次刘元帅是想那这样高大上的虚名，来应付张世华啊。”在做的一些明白人，在听到刘福通这样的话之后，心中顿时便也不由这般想到。

    当然心中虽然这样想，但他们却没有人会说出来。毕竟张世华的事情和他们有什么关系。所以在脑海之中这般电光火石的转了一圈之后，这些人便也不由拜道：“元帅此举合情合理，我等自无异议。”

    而早就知道会是这样结果的刘福通，在听到诸将官这样的话并连道了三声好之后，却也不由笑看着张世华道：“伯昌，对此你可满意？”

    而张世华在听到刘福通这样的问话之后，自然也是忙一脸感激之色的对着刘福通拜道：“谢元帅大人提携，末将日后必为我军，尽心竭力、死而后已。”

    “好好好，有伯昌此言，我亦无忧也。”见张世华这般，刘福通也不由接着如此笑道。

    显然，双方这一次都是皆大欢喜了。

    而等到刘福通笑罢之后，双方觥筹交错又一段时间，满面通红的杜遵道笑看着张世华，却也不由道：“张将军，我听闻张将军您有一位堂弟，且尚未婚配，是吗？”

    然而听到杜遵道这样的话，张世华却是笑道：“杜右丞有所不知，我家兄弟已然是定了亲了，过不了不久便也要大婚了。”

    “大婚”听到刘福通这话，杜遵道却也不由苦笑的摇了摇头。显然他的某些算盘要落空了。

    而见他这般，一直坐在主首的刘福通却也不由指着他杜遵道笑道：“哈哈哈哈，遵道啊遵道，看来你是没那个福气和咱张将军结亲了。”说到这，刘福通便也不由接着哈哈大笑起来。

    而见到刘福通这样，杜遵道却也没有丝毫生气的样子，发而还是笑道：“是啊是啊，看来我真的是没有杨兄弟那样的好福气啊！”

    说到这，杜遵道也便不由笑看了一眼坐在他对面的汝阳府知府杨硕。

    没错这个杨硕便就是杨媚儿的父亲，按说杨媚儿成为张世华的妾室之后，杨硕也应该算是张世华的便宜岳父了。

    不过明眼人都看得出，张世华对这个所谓的岳父，相当不给面子。因为从开始到现在，这么长时间，张世华连看都没有看这个所谓的岳父一眼，更不要说其他了。

    而事实也本就如此，骨子里还是一个现代人，且对家人极为看重的张世华，的确也是在骨子里就厌烦这个拿自己亲女儿的一生，来保全自己富贵的人。因为在某些方面来讲，杨硕也的确是触犯到张世华的逆鳞了。

    所以当杨硕听到杜遵道那样的话之后，心中明白张世华极为厌恶自己的他，也只能是干笑了两声，并没有敢说些什么。

    毕竟他只不过是一个没有什么势力的降官罢了，无论是手握重兵的张世华还是被刘福通视为左右手的杜遵道，可都不是他能得罪起的。

    而见到杨硕这般，在做的将官们自然也没有再继续这个话题。毕竟他们也不想因此平白开罪张世华。

    所以这些人都已经成为人精的将官在迅速的岔开另一个话题之后，倒也并没有让酒席上的气氛冷场，故而此次酒宴倒还算是得以圆满的结束了。

    ……

    “将军留步、将军留步。”话说在酒宴结束之后，张世华正准备返回刘福通给他麾下兵马安排的营垒休息，但还不等他走多远，作为张世华便宜岳父的杨硕，却突然的喊住了他。

    “将军，老朽尚有一身要拜托将军您，请将军可听老朽一眼。”在追上并叫住张世华之后，满脸堆笑的杨硕，却也不由这般对着张世华说道。

    然而已经喝的醉醺醺的张世华听到杨硕这话，又看到杨硕那张毫无气节底线的老脸之后，心中却也没由来的感到一阵厌烦。于是在杨硕说完那话之后，张世华便也不由冷哼了一声说道：“杨大人，我说咱们也不是多亲近的关系，你的事情我也实在是帮不了。所以你那些话还是等下一个女儿出嫁的时候，再给你的新姑爷说吧。”

    说完这样的话之后，张世华一摆手，便也想带麾下亲卫离开。

    然而即便张世华这般说，杨硕却依然没有离开，反而还是三步并作两步的走到了张世华的马前，并面带微笑的对着张世华道：“将军，老朽知道将军不喜老朽，但有一句话老朽却不得不讲。”

    “没错，老朽我的确算不得是什么好人，但是媚儿却是天性纯善。所以，老朽恳求将军，望将军莫要因为老朽的原因，而迁怒媚儿，希望将军您可以好好的对待媚儿。”说完这话，这杨硕也便不由对着张世华深深的鞠了一躬。

    而一直都骑在马上的张世华听到他这样的话，在深深的看了一样马前的杨硕之后，却也不由面带讥讽的看着他说道：“杨大人方心，我张世华可不是杨大人您，做不出那种拿自己亲人博好处的事情。”

    话说到这，张世华便也不再理会他，而是一催胯下战马，便带着一众亲卫离开了此处。看清爽的就到【顶点网 o】

   

正文 第二百二十九章 虎士

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    翌日一早，宿醉方醒的张世华，在帐外雄鸡的催促声下，不由缓缓地睁开了自己的眼睛。

    帐外那刺眼的阳光，在张世华睁开眼睛的一瞬间，顿时也便映入张世华的眼帘。故而，被着刺眼的阳光照的有些难受的张世华，也不由下意识的用手揉了揉眼睛。

    “来人，快为我拿杯水来。”在眼睛得到适应之后，从床上起来的张世华，也不由坐在那温暖舒适的床榻上，这般对着帐外守护的亲卫们高声吩咐道。

    “是将军。”听到张世华的这声吩咐，守护在张世华帐外的李五等人，自然也是三步并作两步的走进了张世华的大帐。并在走进大帐之后，第一时间拿起了放在圆桌上的茶壶，为张世华倒了一杯提神的浓茶。

    茶水的味道有些苦，但温度倒是刚刚好。故而宿醉方醒、口干舌燥的张世华也不由递过来的杯中浓茶一饮而尽。

    浓茶入腹，宿醉方醒，脑子显得昏昏沉沉的张世华也不由清醒了几分。故而再将茶杯递回，并从床榻上起来，穿戴好衣服之后，张世华也便不由看着李五问道：“阿五，现在是几时了？”

    “回将军大人的话，此时时辰尚早，不过刚到辰时罢了。”听到张世华的问话，李五一边接过张世华递来的杯子，一边也不由这般说道。

    而张世华听到李五这话，在微微点了点头之后，却也不由道：“辰时也不早了，一日之计在于晨吗。对了阿五，将士们昨天也喝了酒，都没有出什么事吧？”

    “将军放心，昨日有郭将军约束，并没有让弟兄们多饮，所以营中之事一切安好。”

    “恩，那就好。”听到李五这话，张世华点头这般道了一声之后，便也不由三下五除二的穿戴好了自己的衣物，并在左右亲卫士卒的服侍之下，简单的洗漱了一遍。

    “阿五，来，今天天气挺好，你跟我在营中转一圈，活动活动筋骨。”在洗涮完之后，张世华放下手中擦脸的湿毛巾，却也不由这般对着李五笑道。

    而李五听到张世华这话，自然也忙点头说道：“末将遵命。”

    说完这话，李五一招手带上了几十名亲卫士卒后，便也不由跟在张世华的身后，在大营之中巡视起来。

    “将军好，将军好……”因为张世华素来爱兵，所以张世华帐下的士卒们，倒也并不惧怕他。故而在张世华带着李五等人巡视起大营时，张世华麾下的士卒们，也便不由一个个面带笑脸的对着张世华问候起来。

    而对于士卒们的亲切问候，张世华自然也是含笑点头、一一致意。甚至见到几个认识的，张世华还会亲切的拍拍他们的肩膀，或称赞、或说笑、或打趣两句。

    自然，那些个被张世华称赞、说笑、打趣的士卒，也不由一个个将自己的胸膛挺的老高，显得极为荣耀。

    “哦吼！威武、威武、威武……”话说，就在张世华散步一般的在营中巡视之时，前方不远处却突然的传来了一阵响亮的吼叫声。

    而听到这样的吼叫声后，张世华自然也不由满怀好奇的对着身后的李五道：“阿五，走，跟我去前面看看，看看到底发生什么有意思的事了。”

    “遵命！”听到张世华这话，李五在这般高唱了一个肥诺之后，自然也是无有不准。

    “闪开、闪开，都快闪开，没看到将军大人来了吗，都快给将军大人空出块地。”前方的数百士卒，围成了一处圆圈旁，一些个眼尖的士卒看到张世华走来之后，却也不由这般喊叫起来，为张世华清出了一块地。

    而张世华见此，自然也是面带笑意的带人走了过去。

    “我当是谁，原来是邓虎这小子，怎么这小子是在和人摔跤比武吗？”在认出场中摔跤的其中一人之后，张世华转而看着身旁站着的一名士卒，便也不由这般笑问道。

    “回将军大人的话，大人您说的不错，邓将军就是在和人摔跤比武。邓将军常说，当兵的先别管刀枪耍的如何，最重要的就是要有一个好体格，所以经常像这样与人摔跤比武。”

    “而且邓将军也说过，谁要是能在摔跤上赢了他，不但会提拔那人做亲卫，邓将军还会在赏给那人五两银子呢。”听到张世华的问话，那士卒也忙不由点头弯腰这般对张世华回答道。

    不过在说到提拔为亲卫和赏五两银子时，这士卒的脸上还是不由的露出了一抹向往。

    而张世华听到这，也顿时明白了，邓虎这小子就是想用这个办法来训练士卒，当然在结合邓虎本人的性格，张世华倒也并不排除邓虎他在部下面前炫耀武力的可能。

    但不管怎么样，这都还算是件好事，所以在知道事情的始末之后，张世华也不由饶有兴趣的将目光再次转到了，正在那里摔跤比武的邓虎两人的身上。

    不得不说，邓虎这个家伙现在的武艺的确算是不错了。毕竟邓虎他是跟张世华最早的一批人，虽然说一开始的时候，邓虎只是一个没摸过刀剑、没见过战场的农夫。

    但是经历了一连串的战争之后，报了父母大仇且一心想要报答张世华大恩的他，早也成为了疆场之上的一头猛虎。

    现在的邓虎，在军队长期的打磨之下，不但身子壮的像头牛，那一招一式更是千锤百炼，绝不是一般人可比的。说句实话，现在的邓虎，哪怕仅仅是给他一柄战刀，不让他披甲，那就算是七八人照样也是近不得身的。

    而这也就是为什么，邓虎这小子明明不是最先加入巡检司的，却已经成为张世华帐下一名战功显赫的副千户的原因。

    当然，邓虎他虽然是张世华帐下一员了不得的勇将，但是他的那名对手，看起来却也不是什么简单人。

    别的不说，单看那士卒比邓虎还要高半头的体格就知道，此人绝对也是一个身怀巨力之人。也因此，这两人的摔跤比武也才会这么又看头。

    而此时再说场中摔跤比武的那两人。在这个时候，这两人引人注目的家伙自然也看到了张世华就在旁边观战，所以心中都想着要在张世华面前露一手的他们，也不由打起了十二分的精神。

    “哈哈，邓将军，看到没将军大人也来了，俺这回也可要出全力了，您小心了！”都打起十二分精神的两人，在场中相互对峙了三五钟之后，那名叫做刘大个子的士卒，在找不到邓虎身上的破绽，且自己心中已然有些感到急切之后，也不由这般高喝了一句。然后便见其一声高吼，奋力的冲向了对面的邓虎。

    而邓虎见此，脸上非但没有露出惊惧，反而嘴角还露出了一抹笑意。故而，只见其也是一声低吼，便也奋力的迎了上去。

    不得不说，生的都极为雄壮的两人，在场中奋力纠缠在一起之后，那给人的感觉简直就像是两头熊罴在打架。其激烈程度虽然远远比不过两军对垒厮杀，但两人间的摔跤角斗，却照样让旁人看的肉跳心惊。

    “呀、啊！！！”似这般低沉的吼声，不断地从纠缠在一起的两人的嘴中传出。

    那名叫做刘大个子的士卒，仗着自己身高马大，便一直想凭借身高上的优势将身高不如他的邓虎压倒。

    但想那邓虎又是何等人，跟着张世华南征北战，生生从一名小卒杀到副千户的他，疆场之上什么样的对手没遇到过。所以那刘大个子想以身高来压制他的注意，不但不可能成功，反而在一方面来讲是正中他的下怀。

    这不，就在就在那刘大个子想以高压人的时候，身高不如人的邓虎，反而是在这个时候猛的低下了身子，一把揽住了这人的双腿并制住了这人的腰眼。

    然后便是一生闷响传来，却是那名叫做刘大个子的士卒，被邓虎生生的掀到在地。

    这一下端的是极疼的，按说要是一般人挨了这样一下，那早就疼的站不起来了。但是这名叫做刘大个子的士卒，也真的是皮厚，挨着这样一下，之时在地上冷吸了两口气后，便站起来想要再战。

    而见其这般不服输，周围围观的众士卒们受其感染，自然又是一阵叫好声。

    但很可惜，他面对的敌人是邓虎，面对邓虎这样一个身经百战的人物，这个叫做刘大个子的士卒显然不可能有什么逆转的可能。

    故而当其嘶吼着再一次冲过来之后，一心想要在张世华的面前露一手的邓虎，也不由一个侧身，一把抓住了此人背后的腰带和领子。而后便见其又是一声低吼，这邓虎竟将这士卒生生的举过了头顶，

    “将军饶命，我服了、我服了！”被邓虎举过头顶之后，那士卒顿时也便知道了天高地厚。故而这刘大个子此时也顾不得其他，当众便告其饶来。

    而听到他这样的告饶声，在周围众人的惊叹声下，邓虎大笑了两声之后，便也将这名士卒放了下来。

    而等起放下这士卒之后，周围顿时也便响起了如同潮水一般的叫好声。

    “哈哈，好，邓虎这小子，两膀得有千斤之力啊。”看到这样的一幕，不要说周围的那些个士卒们了，就连张世华自己，也不由这般对着左右人叫好道。

    而话说，就在张世华等人这般叫好的时候，场中的邓虎却也是三步并作两步的来到了张世华的身前，并在之后更是对着张世华推金山，倒玉柱般的拜道：“末将邓虎，拜见将军大人。”

    而受了他一拜的张世华见此，自然也是面带微笑的将其扶起，并在之后更是把着他的臂膀说道：“好啊，今天邓将军可算是让本将见识到何为虎士了！”说完这话，张世华便也不由豪爽一笑。

    而听到张世华这般称赞，面露笑意心中欢喜的邓虎，却也是带着几分矜持的对着张世华抱拳道：“将军言重了，末将此实乃微末之技，不足挂齿、不足挂齿。”这样说着，这家伙脸上的笑容却也是越发浓郁了。

    而见其如此，张世华的心中自然也不由的感到一阵好笑。故而在这个时候，面带笑意的张世华便也不由拍着邓虎的肩膀笑道：“不错不错、竟也学会这般谦虚了。”

    “好好干，咱们回南阳之后，你小子少不了一个千户的位子。”

    “千户”听到张世华这样说，邓虎的脸上也终不由露出了一抹难掩的激动，故而在这之后，他也便不由立即单膝下跪，并对着张世华拜道：“末将谢将军大人，末将必为将军大人赴汤蹈火、死而后已！”

    “好，又阿虎此言，我心安矣。”这般笑着，张世华便也将邓虎从地上扶了起来。

    然而也就在张世华将邓虎从地上扶起的时候，张世华麾下的一名亲卫士卒，却也是三步并作两步的向着张世华走了过来。

    “启禀将军大人，刘元帅那边派了使者前来，说是元帅急召将军大人，并有要事要与将军大人商议。”

    “有要事与我商议？”听到这话，张世华在微皱了皱眉头之后，便也不由展颜对身前的邓虎笑道：“虎子好好干，本将还有事，要走了。”说完这话，张世华对着那前来禀报的亲卫士卒使了一个眼色之后，便也不由带人离开了这里。

    而邓虎见此，自然也是对着张世华再拜道：“末将恭送将军大人。”

    ……

    片刻之后，刘福通的元帅府中，张世华带着一众亲卫士卒却也是在接到消息的第一时间，便策马来到了此处元帅府。

    “张枢密，我等拜见张枢密。”话说就在张世华等人策马来到元帅府之前时，元帅府前的那些个亲兵护卫却也不由这般对着张世华见礼道。

    而张世华见此，在默默的点了点头之后，便也不由对他们问道：“我听元帅找我有事，但不知元帅此时在哪？”

    （…………）看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十章 幸运的韩兀奴罕

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “回枢密大人的话，元帅此时就在前堂大厅等着枢密大人您呢？”听到张世华的问话，这守门的亲卫士卒，在抱拳对着张世华行了一个礼之后，便也不由这般说道。

    而张世华听到这话，再点了点头，并给了身后一众亲卫士卒使了一个眼色之后，便也就带着李五一人，大步走进了刘福通的这处元帅府中。

    “启禀元帅，张枢密大人到了。”就在张世华他大步进府之后，一名守在前堂大厅的亲卫士卒，便也不由这般对着刘福通朗声道。

    然而高坐在主坐上的刘福通听到这话之后，还不等他说些什么，便就看到张世华那高大的身影映入了他的眼帘，并听到道张世华那爽朗的声音，高声对他拜道：“末将张世华拜见元帅，末将来迟让元帅久等，死罪死罪。”

    “哈哈，伯昌来的刚刚好，何以言迟。到是本帅，让伯昌你连一个好觉都没能睡安稳，你在心中可万万不要怪我啊！”见张世华来到，一直坐在主坐上的刘福通，却也不由起身这般对着张世华笑道。

    而张世华听到刘福通这样的笑言，自然也是面色严正的抱拳道：“身为下属者，殚精竭虑实属本分，元帅此言，实是折煞了。”

    而刘福通听到张世华这样的话，却也并没有再说什么，只是微微一笑，便也坐回了座位，并在坐下之后，方才对着在张世华摆手道：“伯昌，无需拘谨，且快快安坐。”

    “谢元帅！”听到刘福通这样的话，张世华先是对着刘福通告了一声谢，并对着已经来到此处的杜遵道、盛文郁、王显忠、罗文素四人点头致意了一下，便也安坐在了座位上。

    而至于一同跟着张世华来此的李五，则只是想一个木偶一般，一言不发的捉刀站在了张世华的左后方。

    “好了，既然人都来齐了那咱们也就开始说正事吧。坐在的诸位也都知道，现在鞑子朝廷的十万大军是彻彻底底的费了，而这也就是说，鞑子朝廷在江北行省已然没甚兵力可用了。”

    “所以此次，咱们的机会也算是来了。故而在此之时我准备改变原来向西发展的方略，改为向北进攻。最好便是我军可以在此之时，携大胜之威，一举拿下开封府城，进而拿下整个江北行省，达到与元蒙鞑子分河而治的目的。”

    “故而今日召诸位前来，便就是想要看看，诸位兄弟对此，心中是何种想法？”说完这话，刘福通便也不由不慌不忙的抿了一口茶，并面带笑意的看向了在座的众人。

    而张世华的张世华等人听到刘福通这样的话之后，脸上却并没有刘福通那般轻松，反而都不约而同的露出了一抹凝重之色。

    毕竟，虽然说红巾军这一次一举击败了元蒙朝廷派出的讨贼大军。但这一次战事，却也让他们在侧面看到了元蒙帝国的强大。

    没错元蒙朝廷的确是腐朽不堪，但是它怎么腐朽，它却依然是一个占据了差不多三分之一亚洲的大帝国啊。“幅员万里、黎民亿万”这也绝对不是什么假话谎言，而是真的不能在真的事实。

    没错，这一次他们面对元蒙朝廷的十万讨贼大军，的确是取得了大胜。但是他们自己真的没有损失吗？显然不可能。

    远的不说，单说上蔡的韩咬儿、安丰路的大败以及决战起初时的失利，这陆陆续续的加起来，他们最起码也折损了近四万人马。这么大的损失，又哪里算的上是什么完胜，不过就是杀敌一千自损八百的惨胜罢了。

    当然，这样的损失对于兵力庞大红巾军来讲，的确算不了什么。但是区区十万兵马的损失，对于“带甲百万、拥地万里”元蒙朝廷来讲，岂不是更算不得什么。

    别的不说，至少给元蒙朝廷当过几天高级公务员的杜遵道就很明白，元蒙朝廷只要想，那么像也先这种规模的讨贼大军，在陆续的派出三五支乃至于六七支，那都是完完全全是不成问题的。

    所以对于刘福通所说的，带兵直取开封府城这一点，这些人是真的没有什么把握。

    毕竟开封府城那是什么地方，在以前那可是北宋的都城，在现在也是整个江北行省的行政中心，天底下排的上号的大城。跟这样的大城一比，汝阳府城和劳什子南阳府城那就算个屁。

    你攻打这样的城池，那造成的影响可完全是不一样的。毕竟你红巾军起义的时候，那可是打了兴复皇宋的旗号，要是元蒙朝廷真的让你打下了开封府城这样的北宋都城，那岂不是说大宋灭亡了百年时间又再一次复国了。

    那这样一来，红巾军立马可就成为了合法性的朝廷政权了，这个影响那可就真是大了去了。

    也正因如此，所以杜遵道他们也才会没有信心。毕竟元蒙朝廷的那些个高官们可都不是傻子，这么重要的一座城池，他们疯了才会看着让你红巾军占了。

    故而，在沉默了片刻之后，作为红巾军第一智囊的杜遵道便也不由站了出来，并对着刘福通抱拳道：“元帅，此事风险甚大，还是深思熟虑之后再做决定，方才最好啊！”

    “是啊是啊，元帅一嘴吃不成个胖子，这种事情风险实在太大，咱们还是深思熟虑为好、深思熟虑为好啊！”听到杜遵道这样的话，盛文郁乃至于张世华等人，也不由这般附和道。

    然而刘福通见到张世华等人这样，自己非但没有生气，反而还是哈哈一笑，对着张世华等人笑道：“我便知诸位兄弟为这样说。但诸位兄弟明白的，我刘福通能看不出？”

    “来，诸位兄弟请看，这封书信乃是韩兀奴罕在昨日清晨送到的。我想诸位兄弟看了这封书信之后，便也就明白本帅为何会有这样的想法了。”这般说着，刘福通便也将这封书信递了下去。

    因为张世华现在的位次排在第四，排在他前面的还有杜遵道、罗文素、盛文郁三人，所以在这三人相继浏览书信之时，面带笑意的刘福通在抿了一口茶之后，便也不由对着张世华笑问道：“伯昌，在做的众人之中，你对韩兀奴罕应该也是有几分了解的吧，那你觉得此人如何啊？”

    “韩兀奴罕如何？”听到这样的问话，张世华在皱眉沉默了片刻之后，便也不由回答道：“韩将军为人刚毅，且素有大志，在这乱世之中，倒也算是一个难得的人物。”

    “哈哈哈哈，好好好，未曾想伯昌你不但打仗勇猛看人还能这么准。那，你且看看这书信之中的内容。”

    说着这话是，这书信便也传到了张世华的手中。

    这韩兀奴罕送来的书信并不厚，全部加起来不过也就是四页纸，故而张世华看完这一封书信倒也没用多长时间，而在看完之后，低着头的张世华却也不由露出了一副果然如此的表情。

    和张世华先前料想的不错，韩兀奴罕他还是走上了历史所赋予他的原有的道路。

    这样和大家说吧，在旬月之前，刘福通因为也先率领大军南下的原因而不得不西撤，但也恰恰正是因为西撤的原因，时间紧迫的刘福通便不得不被迫放弃掉驻守在归德府城父的韩兀奴罕。

    因为那个时候韩兀奴罕率领着三千兵马，驻守的地方实在是太靠北了，自顾不暇的刘福通根本就不可能在派兵去接应韩兀奴罕的三千人马。甚至就算能接应，刘福通显然也不会那样做，因为为韩兀奴罕的三千人这样做显然得不偿失。

    所以，刘福通抛弃了他们，选择了撤走。

    而在刘福通撤走之后所发生的一切，大家自然也就可以猜到了。当刘福通带着麾下的大军狼狈的撤出安丰路之后，诺大的安丰路自然也再次落入了元蒙朝廷的掌握之中。在元蒙朝廷的四面夹击之下，韩兀奴罕显然不可能继续待着城父等死。

    所以，为了保全自己和部下的性命，身为红巾军副万户的韩兀奴罕也只能率领麾下的那支残兵孤军，抱着搏命之心，向这北方逃去。

    要知道城父北方两三百里就是黄河，而过了黄河那就是元蒙朝廷的中书省，完完全全的就是天子脚下。这样的一个地方，防守森严可想而知。但从侧面看，也能看得出，当时韩兀奴罕他们的情况已经危急到了何等地步了。

    但有时候有些事情也正应了咱们常说的那句话，“最危险的地方反而是最安全的地方”，不得不说这一次，韩兀奴罕这个受幸运女神眷顾的人，真的是赌对了。

    毕竟灯下黑几乎是所有人的本能反应，对于这一点，腐朽的元蒙朝廷自然也不例外。

    没错，身为元蒙朝廷右丞相的脱脱，这一次为了一举绞杀汝宁府的红巾军，的确是为刘福通和张世华他们布下了一个天罗地网般的包围圈。

    然而“智者千虑，必有一失”，身为元蒙朝廷右丞相的脱脱，这一次可谓是什么都考虑到了，但这一次，他恰恰忘记了两点。

    第一点也是最重要的一点，那就是他那个搞政治工作的兄弟，根本就没有一丁点的统兵天赋，让也先他做此次讨贼大军的主帅，简直就是在赶鸭子上。，故而从这一点上也可以说，因为元蒙朝廷的所托非人，所以这在一开始，元蒙朝廷打的便就是一场必败的战争。

    毕竟“一将无能累死三军”，在原本的历史上也证明了，哪怕没有张世华的存在，到了最后刘福通其实照样可以击败也先的大军，不过就是付出的代价大些或小些罢了。

    当然这是题外话，点到为止。咱们接下来就再说元蒙朝廷右丞相的脱脱，犯下的第二个大失误，那就是对元蒙朝廷过于自信的他，忘记了在包围圈的西北方布置兵力。

    是的，韩兀奴罕的北方位置其实根本就没有什么像样的军队，因为这边几乎所有的军队，都被他抽调给他的兄弟也先统帅了。所以当韩兀奴罕搏命偷袭大名路治下的东明城时，元蒙朝廷一时之间竟抽调不出一支兵马可以去阻止。

    而之后的结果，自然也就很清楚了。

    在毫无防备的情况之下，东明轻而易举的便就被韩兀奴罕率领着千余残兵拿下。而在拿下东明城之后，有了根基之地的韩兀奴罕便也迎来了实力暴涨期。

    要知道因为黄河泛滥、贾鲁治河等诸多天灾人祸的影响，黄河两岸，求生求活的难民简直可以用说不胜数来形容。

    故而当韩兀奴罕打下东明城并在东明城中竖起招兵旗之后，短短数天时间，便就让他在东明城召集起一支规模达到万人的人马。

    而由此也可知，黄河两岸求生流民之多。其他的不敢说，用“红衣遍野，呼声动地”这八个字来形容韩兀奴罕渡过黄河之后的景象，是一点也不掺假的。

    毕竟韩兀奴罕现在都说了，他已经势如破竹的攻打下了滑州，他在信中甚至是，再给他两个月的时间，他便能拿下整个大名路。当然，这其中固然有着吹嘘的成分在。

    但别管怎么说，韩兀奴罕现如今麾下的人马和地盘却是实打实的啊。

    所以单从这一点上来讲，刘福通绝对会答应韩兀奴罕在信中的请求。毕竟韩兀奴罕现在也就是求一个上万户和便宜行事的虚名罢了，用这样一个虚名绑住这样一个下属，刘福通疯了才会不同意。

    故而在一念至此之后，一直都低着头的张世华便也不由的将头抬了起来。

    “显然，刘福通是想要趁这个机会攻打汴梁路了。毕竟以现在的局势来看，这个时候也的确是攻打汴梁路的最佳时间。”想到这，张世华又看了一眼同样已经看完信王显忠，和脸上微笑越发浓郁的刘福通之后，也不由再次沉默了下来。

    因为他知道，在这个时候已经亮出自己底牌的刘福通，也要开始他的表演了……看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十一章 必败之计

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    果然，高坐在主坐的刘福通在面带笑意的微微沉默了片刻时间之后，便也不由对着堂下坐着的众人笑道：“诸位兄弟，你们也都看出来了吧，这可真真是一个千载难逢的好机会啊。”

    “诸位兄弟想一想，自鞑子也先十万大军全军覆没之后，鞑子朝廷在江北行省的兵力，必定是一下子降到了最低点。而偏偏就在这个时候，韩兀奴罕还率领着大队人马在鞑子的后院放了一把火。”

    “江北行省的鞑子处境有多艰难，不用我多说大家也都能明白吧。所以，诸位兄弟，咱们成就大业的机会就在眼前啊……”

    说完这话，刘福通也不由沉默了下来，并用他那无比锋锐的眼神扫了堂下坐着的众人一眼。显然他能说的都已经说完了，现在就要等张世华他们的表态了。

    “元帅说得对，富贵险中求。此等天赐良机一旦错过，不知还要在等多久。故而，末将赞同元帅之计，愿以元帅马首是瞻。”刘福通这话刚刚撂下，作为刘福通心腹将领的罗文素便也猛的从座位上站了起来，并这般高声对着刘福通表态道。

    而有了罗文素的表态，杜遵道和盛文郁等人在相视一顾之后，便也不由相继起身表示赞同。

    不过杜遵道表示赞同的时候，却还提出“临近新年，士卒疲惫，此时不宜出征，最好应该在过年之后在言出兵”的建议。而这样客观的建议刘福通自然也是笑着准许了。

    反而在刘福通想来，“自己的决策已经顺利的推行下去了，准许这个建议，那就当是饶头好了”。

    心中这般想着，刘福通便也不由面带笑意的看向了迟迟未表态的张世华。在他想来，张世华是一个聪明人也是一个对自己很忠心的人，是决然不会在这个时候和他唱反调的。

    所以，他现在都已经开始在心中打等下下令时要说的腹稿了。故而心中这般想着，刘福通便也不由面带笑意的对张世华点了点，示意张世华该表态了。

    “启禀元帅，末将以为，出兵北上之事实属不妥，还请元帅三思！”受到他示意的张世华果然是面色严正的从座位上站了起来，然后在站起来之后，面色严正的张世华却是说出这样的一番话。

    “北上之事，实属不妥。”听到张世华说出这样的八个字，一直都面带笑意的刘福通也终不由收起了脸上的笑容，甚至连眼神也都变得有些阴寒起来。显然张世华这样和他唱反调，让他的心中变得极其不快。

    不过刘福通毕竟也是一个很有城府之人，此时此刻他心中虽然不快，但是在面上，他却依然是用着平和的语气对着张世华问道：“张将军乃我军勇将，却不知在此等良机之前，张将军为何要这般说啊？”

    “得称呼都变了，看来这回自己还真是摸了老虎尾巴了！”听到刘福通这样对自己说话，张世华在心中暗暗自嘲了一下之后，却也不由接着对着刘福通开口说道：“回禀元帅，元帅您是知道的。”

    “元蒙朝廷在河北的力量到底有多么的强大。没错，韩兀奴罕将军的确是我军响当当的一员勇将，但是韩咬儿将军不是勇将吗。就连韩咬儿将军以孤军之力在元蒙朝廷的重重围攻之下都免不了兵败，更何况韩兀奴罕将军呢？”

    “要知道那可是河北啊，数十万元蒙鞑子驻扎的河北之地啊，所以……”

    “够了！”然而还不等张世华说完自己要说的话，坐在主坐上的刘福通便无比愤怒的打断了他的发言。

    “张将军，昨日听到你那番大丈夫之言，我本还以为你是一个真男儿伟丈夫，但没想到，在大事之前你竟这般畏首畏尾。”说到这刘福通便也不由深深的叹了一口气道：“你真的是让我太失望了……”

    “元帅……”见此，张世华自然还想说些什么，但是正在气头上的刘福通又岂能听的下去。故而还不等张世华接着发言，刘福通便一摆手说道：“行了，我知道你要说什么。”

    “没错，此时率军北上的确有着不小的风险，但是我辈武人行军打仗哪里有不冒风险的。所以你也不需要在多说什么了，此事我意已决，新年一过，我便会亲率大军北上。”

    “而至于伯昌你，明日你也便回去吧，早点率领你的兵马回到南阳，厉兵秣马等待我的军命。”说完这话，刘福通一声冷哼之后，便也不由甩袖离开，将站着的张世华晾在了哪里，丝毫没有给张世华一点情面。

    而张世华见此，在狠狠的咬了咬牙之后，便也不由带着李五大步离开了这元帅府。

    ……

    “刘福通，真乃竖子也！”在和李五他们策马返回自己的营垒之后，待着自家营垒的张世华也不由得越想越气。故而在回到中军大帐之后，张世华用力的拍着中军大帐的桌案，不由这般怒喝道。

    “将军慎言，我等还在这汝阳府城之中，有些话可万万说不得啊！”听到张世华这样的话，作为张世华亲卫统领的李五，便也不由面色一紧，这般小心的对着张世华劝告道。

    然而正处在气头上的张世华听到李五这样的一声劝告，不但没有压住心头的怒火，反而是看着李五怒喝道：“阿五，你说着刘元帅是不是疯了。‘一口吃不成胖子’这么简单的道理难道他也不明白吗？”

    “还什么两面夹击让鞑子首尾难顾，狗屁。他也不想想，元蒙鞑子治下有多少兵卒。没错韩兀奴罕这个家伙的确是个幸运的人，但是这样的幸运韩兀奴罕能保持多久。”

    “区区一支乌合孤军，在河之北，没有任何外力相助的情况下，他能蹦Q几天。估计最多也就是两个月，韩兀奴罕这家伙就要被元蒙鞑子砍了脑袋。而到时只要韩兀奴罕一死，刘福通现在的安排那简直都是空中阁楼，根本就无法实现。”

    “身为三军之帅，作战布置不知稳重，却将自己所有的筹码都压在了一个注定要败的死人身上，他刘福通真真是疯了！”说到这，张世华便也不由再次重重的拍了一下身旁的桌案。

    而站在张世华的对面的李五，听完张世华这样一番鞭辟入里的剖析之言后，便也不由面带忧色对张世华问道：“将军大人，既如此，我军又该怎么办呢，是否还要继续遵守刘元帅的命令呢？”

    张世华：“哼，遵守刘福通的命令，那是去找死，我可不能带着弟兄们打一场明知必败的仗。”

    李五：“将军，可这样的话，会不会……”

    张世华：“阿五，你担心什么？只要咱们顺利回到南阳府，鱼入大海之后，他刘福通又能那我怎么样，我可不相信他在这个时候，还能有和我决裂的决心。恩对，必须要尽快回到南阳府，那里才是咱们的地盘。”

    话说到这，张世华便也不由对着李五下令道：“阿五，快传我军令下去，今天下午便让弟兄们准备好，明日一早咱们便拔营出发。”

    “末将遵命！”听到张世华这样的话，李五在高唱了一个肥诺之后便也大步退了下去，为张世华传令去了。

    而张世华看着李五的背影缓缓消失在眼帘之后，眼神也变得越发的坚定起来。

    ……

    翌日一早，归心似箭的张世华在“亲自”给刘福通告知了一声之后，便也就率领着麾下的五千人马集结在了汝阳府北城门外，准备原路返回。

    “将军大人，这世道还真是世态炎凉啊！您立下这样大的功劳，不但那刘元帅没有来给您亲自送行，就连杜先是和王将军那些人，也害怕惹刘元帅不高兴，而不来为您践行。”

    “这些人，可真真是小人嘴脸。”看着这五千人马都要出发了，刘福通这边却还没有一个人出现为张世华他们践行，作为张世华心腹参谋的赵子玉，便也不由这般恨恨的对张世华道。

    不过张世华听到赵子玉这话，不但没有在意，反而是哈哈一笑说道：“子玉啊，这世间之人那个不知见风使舵啊！若只因这种小事便生气挂怀，这人岂不是要气死。”

    “所以对于这些人见风使舵之辈，又何须记怀。毕竟他们今日可因刘元帅而疏远我，有焉知它日他们不会因为我，而断绝和刘元帅的关系呢？再说，刘元帅帐下也并非都是见风使舵之人，你看盛文郁盛左丞不就来为我们送行来了吗？”

    说着这话，张世华也不由面带笑意的将目光转向了前方长亭之中，特意为张世华践行而来的盛文郁。

    ……

    “张将军”见到张世华策马走进，带着护卫站在长亭旁的盛文郁便也不由对着张世华这般揖手道。

    而策马前来的张世华见此，自然也是翻身下马，对着盛文郁揖手还礼道：“末将张世华见过盛公，盛公今日可前来为末将等践行，实乃我等三生有幸啊！”

    盛文郁：“哎，将军言重了。将军实乃是我军栋梁，如今将军身负重命而还，我盛文郁又岂能不为将军送行。”

    张世华：“盛公真乃忠厚仁义之士，能得盛公一赞，末将可谓无憾以。但只可惜，我军中像盛公这样的人实在是太少啊！”

    盛文郁并不蠢，听到张世华这样意有所指的话之后，他也不由轻笑了一声说道：“将军之意，我亦知之。但将军你也要知道，我等冒死起义不就是为了能早日还天下人一个青天白日吗？”

    “所以这样的一个千载难逢的好机会放在元帅的眼前，元帅又岂能无动于衷啊！”

    然而听到盛文郁这样的话，张世华却是哈哈一笑说道：“盛公，难道就连您也绝对此时此刻出兵北上，乃是我军千载难逢的好机会吗？”

    “这个……”听到张世华这般问，盛文郁却也不由渐渐的沉默了下来。毕竟盛文郁时进士不假，但是盛文郁这个埋头苦学且在兵法上没有什么天赋的进士，他所精通的其实还是书本上的那些个经史子集。

    所以当张世华这个素有知兵善战之名的将领这般问他时，他又哪里有底气回答张世华所提出的问题。

    而张世华见此，自然也明白是怎么回事。所以为了不让盛文郁太过尴尬，张世华便也不由接着对盛文郁说道：“盛公您是知道的，我军此次虽然说是取得了一次辉煌的大胜。但有道是‘杀敌一千自损八百’，我军虽胜，可这代价却也是巨大啊！”

    “代价巨大……”盛文郁好似有些不解道。

    而张世华听到盛文郁这话，却也是负手叹气道：“是啊，代价巨大啊。盛公您想想便就知道了，为取得此战的胜利，我军不但丢掉了安丰路的所有地盘，就连我军中一等一的勇将，韩咬儿韩将军也是战死沙场。”

    “而除此二者之外，我军从头到尾所伤亡的将士，更是接近四万之众。如此种种，尤其不是代价巨大？”

    盛文郁：“这……张将军所言的确有理。但张将军，我军却还是取胜了啊，元蒙鞑子他们的损失可是要比咱们大多了。”

    然而听到盛文郁这样的话，张世华却是摇了摇头，面色严正的看着盛文郁说道：“盛公，以我军这点家底，安能与元蒙朝廷比损失！想那元蒙朝廷，拥地万里、带甲百万。咱们和他们比损失，就算是一换三、一换五，咱们可照样都是赔的啊！”

    “所以和元蒙朝廷打仗，咱们别说输不起了，就连惨胜咱们照样是惨胜不起啊。毕竟咱们和他元蒙朝廷比，无异于稚子相比于勇夫，实在是没有可比性啊！”

    听到张世华这样的一番话，盛文郁也不由皱起了眉，不过在片刻之后，他也便不由看着张世华说道：“将军之言是有些道理，可是未免太过危言耸听了吧。元蒙朝廷虽强，但其命数已尽，别的不说我军起兵不过半年，大半个江北行省便是处处红巾，这不就是明证吗？”

    （…………）看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十二章 重返南阳府

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    然而听到盛文郁这话，张世华却是摇了摇头问道：“盛公，汉末黄巾如何、唐末黄巢又如何？古有言：‘千乘之国，尚不可亡与一役。’更可况元蒙这样拥地万里，带甲百万的大国呢？”

    “如此大国，想要一役便将其鲸吞，实无异于痴人说梦！再说，刘元帅此次北伐，所依仗者，不过就是韩兀奴罕那一支身处河北之地的乌合孤军。但这样的一支孤军，在元蒙鞑子的重重包围之下，无异于是无根浮萍，又怎么可以拿来作为依仗呢？”

    “所以，我反对元帅北伐，非是我胆小甚微，实是时机未到、不可为之啊！”

    “这个……张将军所言却也有道理，那张将军您以为我军现如今应该怎么做，才方为最好呢？”听到张世华这样一番话，隐隐有些赞同张世华所言的盛文郁却也不由对张世华问出了这样的一个问题。

    而张世华听到盛文郁这样问，再看了盛文郁一眼之后，却也是朗声说道：“现在最好的办法且最为稳妥的办法，那就是趁着元蒙朝廷新败之际，重新夺回那些个属于我们的地盘。”

    “将这个整个淮泗之地，都牢牢的抓在我军的手中。并在之后，尽快南下渡江，夺取江南膏腴之地。江南之地，乃是天下粮仓、赋税重地，不但元大都要借漕运之力仰食于此，就连元蒙朝廷养兵所用之赋税，亦要依仗江南供养。”

    “若我军能拿下江南，无异于占据了元蒙朝廷的心腹，捏住了元蒙朝廷的喉咙。那时我军再以江南之粮税，养我之精卒，到那时我军方才是立于不败之地了。”

    “到时，纵哪怕我等不能北上实现驱逐鞑虏、兴复中华的伟业，也可借长江天险，与元蒙鞑虏划江而治、分庭抗礼。所以我实在是想不明白，刘元帅为何要放着如此宝地不取，而是要北上去啃那些没有什么油水的硬骨头呢？”

    然而听到张世华说出这样一番话，盛文郁却并没有露出什么惊为天人的表情，反而是露出了一副遇见知己的样子，不过这种遇到知己的欢喜表情还没维持多久，盛文郁的脸庞就被落寞而笼罩。

    “哎！”盛文郁先是一声长叹，而在长叹之后，盛文郁看着张世华却也不由无比落寞的摇头道：“实不瞒将军，将军所言之计，其实我一早便向元帅提过。”

    “毕竟我可是正儿八经的江南人，军中又有谁会比我更加了解江南的富庶，也又有谁会比我更加想回到江南呢？可是，每当我向元帅大人提出南下江南的方案时，却又都毫无意外的被元帅大人拒绝否定。”

    “毕竟元帅大人是颍州人不说，咱们军中的将官和士卒们，也大都是江北人士。‘人离乡贱，故土难分’起兵聚义这种掉脑袋的事情，又有那个会愿意抛家舍业，去哪千里之外，人生地不熟的江南呢？”

    说完这话，盛文郁便也不由有声一声长叹。

    而张世华听到盛文郁这样的一番话，却也不由跟着盛文郁无奈的叹了口气。

    没错，盛文郁说的没错，不愿意去陌生的地方冒险，其实是所有农民军都有的缺点。毕竟在交通极不发达古代，一个普通的农民百姓，他这一辈子所生活的圈子，不过也就是用脚走一天，方圆几十里罢了。

    这就拿张世华他麾下的巡检司士卒举个例子吧，这些个巡检司士卒，再没有跟张世华起义之前，他们所去过最远的地方，便就是那小小的太和xian城。所以对于这些人来讲，这方圆几十里的小小土地，其实就是他们全部的世界。

    故而在这些人的眼中什么江南了、河北了，那简直就像是后世的时候，站在地球说火星一般，都是他们做梦都没有去过的地方。想一想，不久前就连张世华带兵去紧挨着汝宁府的南阳府，张世华的麾下尚且出现了上百不愿和张世华同去的逃卒，就更不要说让这些人去千里之外的江南了。

    别的不说，单说张世华自己。其实就连张世华自己都清楚。如果他现在下令，要让麾下的万余士卒舍弃掉南阳府的地盘，和他去江南抢地盘。那估计还不等到江南，他麾下的那些个士卒就能跑掉一半。

    就算是到了江南，逢年过节，在一思念家中的亲人，估计还能再跑一半。毕竟在这些人想来，自己现在在故乡发展的好好的，吃饱了撑的要去千里之外人生地不熟的异乡发展啊！

    所以对于这一点，张世华自己也感到及其无奈。毕竟他手下的那些个士卒都是有血有肉、有情有义的“人”，又不是什么傀儡宠物，张世华这个将军也不可违背这些人的意愿。因为没有这些人，就自然也不会有张世华。

    故而，在听到盛文郁这样的一番诉苦之言之后，张世华也只得是一声长叹。

    “既如此，末将也没甚好办法。毕竟士卒也是人，思乡之情人皆有之。所以此次只能向上天祈求，愿刘元帅的办法一切顺利安好了。”心中无奈之下，张世华便也知道对盛文郁如此道。

    而听到张世华这般说，盛文郁也只得苦笑的对着张世华抱了抱拳，做了一个揖礼，并说道：“既如此，那我在此也只能祝张将军您，一路顺风了。”

    “盛公保重，末将去也！”听到盛文郁这话，张世华抱拳回礼之后，便也翻身上马，在盛文郁的目送之下，向北方行去。

    ……

    因为这一次张世华他们没有了车马粮队的拖累，所以行军速度比来时快了不少，故而在第二天的中午时分，张世华他们便也回到了上蔡城。

    “末将等拜见将军大人！”在上蔡城南方十里之处，接到消息的赵九等人，也不由早早的便在此恭候迎接，并且在见到策马回来的张世华之后，赵九等人便也不由带着身后的诸将官们，这般对张世华拜道。

    而张世华见此，在摆手让赵九等人从地上起来之后，却是骑在马上，对着赵九他第一时间便吩咐道：“阿九及诸将们听好，我命尔等回城之后，立即便着手准备拔营事务。”

    “等到今天晚上，各营各部都务必要给我准备妥当。明日一早，咱们便返回南阳，都明白了吗？”

    “末将等遵命！”周围诸将官们，虽然不知张世华为何这般着急，不过长期一来所养成的习惯，却还是让他们在第一时间便这般高声领命道。

    而张世华见此，在默默的点了点头之后，便也不由带着赵九及麾下的一众将士们，再次返回了上蔡城。

    ……

    夜晚戌时四刻，上蔡城，张世华临时落脚的那处府衙之中。

    “启禀将军大人，城中所有粮草都已然装车，明日一早，便也就可以直接出发了。”脚不沾地的忙活了一下午之后，连饭都顾不上吃的赵子玉也不由找到张世华，并这般恭谨的对着张世华禀报道。

    而张世华见此，先摆手让赵子玉坐下之后，便也不由对赵子玉道：“子玉，这两天辛苦你了。等咱们回到南阳之后，咱们便也可以着手准备世辉和你家妹子的婚事了，到那时候咱们便也真的是一家人了。”

    听到张世华这样的话，遇事向来淡然的赵子玉，脸上却也不由露出了一抹笑容，并在之后更是满脸欢喜的对着张世华抱拳道：“能与将军大人结亲，实乃我家舍妹三生有幸也。”

    而听到赵子玉这样的话，张世华本人在呵呵一笑之后，自也是面带笑容的对赵子玉道：“子玉言重了，我那兄弟能娶到你那贤惠妹子为妻，是他的幸运才对。”

    “所以子玉你且放心，弟妹嫁过来之后，我定会让世辉好好带她，决然不会让弟妹受到半分委屈的。”

    “既如此，下官便也代舍妹先行谢过将军大人了。”听到张世华这样的一番话，赵子玉也不由这般满脸感动的说道。

    然而张世华见其如此，却是故作不满的摆手对其说道：“子玉，不是我说你，咱们即将都是一家人，你还谢来谢去的，这岂不显得见外了吗！”

    但听到张世华这样的话，坐在凳子上赵子玉，反而是站起来对着张世华抱拳见礼道：“将军此言差矣。圣人言：‘礼乃国之本。’又有言：‘天地君亲师。’所以下官又怎么可以因私亲而废公礼呢？”

    听到这样的一番话，张世华却也不由呵呵笑了一声，并指着赵子玉说道：“你呀……”语气中好像带着几分不以为然的样子。不过说真的，在听到赵子玉这样的话之后，张世华的心中真的很开心。

    ……

    翌日一早，上蔡城的西城门之外，数以万计的人马在张世华的一声号令之下集结在了此处。

    上万的红巾军士卒、无比庞大的押粮队伍，和那数以千计即将都要迁移到南阳府去居住的百姓，所组成的庞大队列简直一眼望不到边际，足足十里也是有的。

    是的数以千计的上蔡百姓也都要和张世华一起走。毕竟在红巾军和元蒙朝廷双方战火不绝的蹂躏之下，上蔡重镇早已残破，短短半年来，差不多三万上蔡百姓，就有近一半死于战火。

    这样的残酷，用家家戴孝、户户挂丧都不足以形容了。故而在这样残酷的环境之下，显然也没有任何百姓愿意留在这里。

    而且更重要的是，这短短的几天时间，张世华和他麾下的南阳红巾军也的确给了这些在绝望中挣扎的百姓们很多的希望。比如，张世华他们没有像占领这里的元蒙官兵那样四处屠杀、纵兵为祸。

    甚至不但没有伤害这些百姓，在起初看到他们这些百姓受灾的时候，张世华更是拿出了刚刚缴获的大量粮草，救济了这些个绝望之中挣扎的百姓。

    没错，或许张世华现在做的这些事情叫咱们后世人来看，都是最天经地义的事情。

    可是这样天经地义的事情，要是放在几百年前的中国，却是老百姓想都不敢想的。

    毕竟在古代，就连所谓的仁义王师，也仅仅是在行军途中不杀人不扰民罢了。所以张世华这样的做法，在这个时候，的确为他在残破的上蔡城和苦苦挣扎求活的百姓之中，聚集起了极高的威望。

    也正因为有着这样的威望，这些百姓们才会相信，张世华他们是真正的仁义之师，是上天派来拯救他们，给他们重新找一条活路的人。所以当张世华对这些百姓说出，要带他们去遥远的南阳府，并在那里赐予他们田宅之后，百姓们也才愿意和张世华去人生地不熟的南阳府，开始他们全新的生活。

    而至于张世华为什么要这样做，其实原因也很简单，那就是张世华的治下，真的是很缺人丁。

    毕竟元蒙鞑子入主中原、踏平南宋的时候，在南阳府所展开的屠杀真的是太狠了。据史书记载，元世祖至元八年，也就是大元朝廷一统天下后不久。南阳府，一府五州之地，境内十三处县城，所有的丁口加起来竟然只有四千八百九十三口。

    这是个什么概念，这就相当于后世两个市的庞大土地上，所有人的人加起来，却仅仅只够一个村庄。这样残酷的大屠杀，即便后来长达百年时间的休养生息，南阳府依旧是地广人稀的严重。

    别的不说，光看南阳府一府五州十三县之地，所有的百姓加起来却仅仅只有二十万人口就能看的出，南阳府到底地广人稀成了什么样子。

    毕竟同是江北行省的蕲州路，不过只有五个县城，却是足足有着近四十万人丁啊！

    所以在这样天差地别的巨大差距下，张世华又怎么可能不会想方设法的来扩充治下的人丁。毕竟这个时代，“人多力量大”可是真正的真理。

    故而当骑在高头大马上的张世华，转身回望了身后那一眼望不到头的队伍之后，也便不由面带喜色的拔剑高吼道：“所有人听我号令，向前、开拔！”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十三章 安顿与赏赐

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    差不多五天之后，也就是在至正十一年冬腊月二十五日这一天，张世华他们这些人也终于是回到了他们的大本营――舞阳xian城。

    按说在往年，一般到了这个时候，无论是高高在上的官老爷们，还是底层那些日复一日、年复一年挣扎求活的百姓们，都会相继放下手中的工作，准备开始迎接新年的到来。

    但是在今年，张世华却显然不肯能再像往年那般悠闲了。

    毕竟张世华这一次可是将上蔡城的仅存万余百姓全部打包带来了，如此多的百姓，多次多张嘴，要是不能在第一时间即使的安顿好，那可就真的是好事变坏事了。

    所以在回到舞阳xian城之后，张世华也根本顾不得和家人团聚，便着手准备起了繁杂的安顿事务。

    要说，在这个生产力无比低下的时代，一下子安顿足足一万五千余百姓，真的不是一件容易的事。

    不过万幸的是，因为张世华连连大胜，俘虏了大批官兵士卒的原因，张世华倒是不缺少劳动力。而且更重要的是，因为刚刚缴获了大批粮草的关系，张世华他短期时间内也不用担心粮食的问题。

    故而，也正因如此，安顿事务看起来虽说令人头痛，但是真实施起来，问题倒并不大。

    ……

    又是三天时间之后，也就是腊月二十八日这一天，在叶县一处即将大规模开垦的荒地上，作为叶xian知县的李重三，却也正在对着张世华禀报这些天的安顿事务。

    李重三：“启禀将军大人，按照您的吩咐，在差不多十天之间，属下便发动起了叶xian县城、平顶山矿区以及鲁山xian共计八千余精壮汉子，着手准备起了上蔡难民的难民的安顿事务。”

    “故而到了今日，要安顿与两县的五千上蔡难民的安顿事务也即将接近尾声。五千难民，以户为单位，所有的难民房屋已然建好了九成。所以顶多再用一两天时间，所有的难民便可以全部得到安置了。”

    “恩，不错。重三你这回做的很好，也实在辛苦你了。”张世华看着荒地上那一座又一座简陋的茅草土屋，和热火朝天正在劳作的丁壮百姓们，却也不由面带欢喜的对着李重三赞道。

    而李重三听到张世华这话，自然也是忙对着张世华行了一礼道：“此皆乃属下分内事也，不敢居功言劳。”

    张世华：“好，说得好。若我帐下文武都能像重三你这般，天下何愁不太平啊！哎，只不过……我看到这些百姓们抛家舍业随我来此，我却只能将他们安置在着茅屋陋室之中，心中便有些觉得对不起他们啊！”

    “将军真乃仁德之君！”听到张世华这样感化的话后，站在张世华身旁的李重三，却也满脸赞服的对着张世华弯腰揖了一礼。然而在揖了这一礼之后，李重三看着张世华却也不由说道：“将军您能这般想，可真真当得上仁德二字。”

    “不过将军您也要知道，‘树有枯死日，人有力穷时’。为了安置这些难民百姓，将军您已经是竭尽全力了。且这些百姓虽然说是暂居于茅屋陋室之中，但是将军为了让这些百姓安稳过冬，不但给了这些百姓每人一石的救济粮，更是每家每户免费赐予了他们足够的石炭。”

    “这些东西，已然可以让所有的难民百姓们，都安安稳稳的过上一个好年了。再说将军您还发动起了舞阳铁厂所有的铁匠给这些百姓们打造农具，好让他们来年可以耕种过活。”

    “像您这样的人，可以说寻遍全天下也找不出第二个了，所以您也万万无需在自责了。”

    “重三，多谢了。不过重三你说，咱们何时何日才能让天下重归太平、才能让所有的百姓都能吃得饱穿得暖，让他们安享太平呢？”听到李重三这般劝解他，心情稍微好些的张世华再深吸了一口气之后，却也不由这般对着身旁的李重三问道。

    然而李重三听到张世华这话，却是想都不想的便对着张世华说道：“将军大人，圣人曾言：‘仁者无敌’。将军您仁义无双，今古难寻。所以属下坚信，只要将军您广施仁德、布仁义于四方、行王道于天下，那天下之民必归之如流水。”

    “到时四万豪杰云集而相应、八方义士赢粮而景从，还怕天下不能太平吗？汉高祖这样做，不过五年便一举击败了西楚霸王项羽。五年平楚，却一举奠定了大汉四百年江山。”

    “将军仁德武功丝毫当丝毫不亚于汉高祖，而元蒙鞑虏之中却并没有西楚霸王那样的英雄人物。所以属下坚信，天下太平之日，必不远也！”

    然而听到李重三这样的话，张世华却是哈哈大笑道：“重三之言太过矣，我张世华不过一中人而，岂敢自比与汉高祖，重三这话也只得对我一人言而，若让他人听见了，岂不是连大牙都要笑掉。”

    “所以此话，当慎言而、慎言而。”

    “属下遵命！”听到张世华的话，李重三嘴角微微一笑，却也不由这般低头道。

    而张世华见其如此，在点了点头之后，却也不由将目光接着放到了在那个新出现的镇子中，火热朝天工作的百姓身上。

    “新家终于建好了！”恰好就在此时，不远处那个小镇子上的最后一处房屋也建好，故而这座房屋的主人和那些个由上蔡迁来的百姓们，也不由这般振臂欢呼道。

    而听到他们这样的欢呼，张世华转而看着身旁站着的李重三却也不由说道：“重三，听到百姓们说的话了吗。看，他们把这里当成家，当成了他们的新家。”

    “所以你且记好了，从今天开始，他们也就是这南阳府人、这叶xian人，而不再是从上蔡逃难来的难民。我希望他们都能像我治下的其他百姓那样，都安安稳稳的在这片土地上生活，而不愿意看到人离乡贱的事情发生，你明白了吗？”

    “将军大人放心，属下明白，属下一定会将这种事做到最好的。”李重三听到张世华这话，在弯腰揖了一下礼之后，也便不由这般信誓旦旦的对着张世华说道。

    而张世华听到李重三这话，在再一次点了点头之后，便也就大步的离开了。

    ……

    第二天，也就是大年三十的前一天，张世华返回了舞阳城，这个时候关于上蔡百姓的安顿事务，在张世华以及麾下众人的努力之下，已然是平稳的接近了尾声，故而在今天张世华也可以将早就想处理的赏罚事务了结了。

    当然这里所说的赏罚事务并不涉及底层士卒，因为张世华本人是一个及其信奉“赏不逾时，罚不迁列”的人，所以每到一场战事结束之后，张世华绝对会在第一时间处理完底层士卒的赏罚。

    故而此时的赏罚，说的其实是张世华麾下的那些个高级将官们。

    毕竟这些人千户、副千户的官职也都当了有一段时间了，现在张世华既然成为了枢密，并有了册封万户官的资格，自然也该给手下人升升官了。

    这也就算是临近过年，张世华这个当老板的给手下人的年终奖了。

    也因此，此次册封，绝对也算的上是张世华这个小团体建立以来，规模最大的一次册封了。

    而此次册封的地点，也就是在舞阳城的将军府之中，所以张世华麾下的诸多将官们，除了像李重三、薛玉龙、张明通这样的因为安置上蔡百姓的事务而一时之间脱不开身的，其他人可谓全部集结于此。

    而一大早就来到将军府的这些个将官们，对于这次即将到了的大册封自然也是无比欢喜。因为他们知道，按照张世华那有功必赏的性格，今天绝对就会是他们这些人升官发财的时候。

    “将军大人到！”话说就在堂下诸将官们三五成群的在哪交谈之时，亲卫统领李五的一声高呼，也不由将这些人全部的注意力都给吸引了过来。

    故而这些将官再又仔细的整理了一遍衣着之后，便也不由按照各自官职的大小，相继的低头迈进了将军府这处加高加大，修建的富丽堂皇的前堂大厅之中。

    “我等拜见枢密大人，敬问枢密大人安！”诸将官们在相继走进这处前堂大厅时，看到身着一身秀丽锦袍、腰配镶金宝剑、面容英武不凡且高坐于主坐上的张世华之后，也便不由齐齐跪地，这般对着张世华高拜道。

    而高坐主坐的张世华见此，自也是面带微笑的对着堂下诸将官们摆手道：“吾甚安，诸位弟兄也速速免礼起身吧！”

    “谢枢密大人！”听到张世华这话，堂下的诸将官再又这般齐声高呼了一声之后，便也不由相继的从地上站了起来。

    而等到所有人都站起之后，高坐主坐的张世华看着他们便也不由道：“我张世华在太和初举义旗时，还正是一个帐下兵卒不满千人的小小千户，但时不过半年，我不但占据了这南阳府的半壁江山，更是被刘元帅赏识，成为了这枢密之尊。”

    “这其中辛苦功劳，可谓皆赖诸位弟兄了。在这里，我张世华也对诸位弟兄说句大实话，这些日子来要是没有诸位弟兄拼死辅佐，又岂会有我张世华的今日。所以今天在这里我张世华也谢过诸位弟兄了。”

    说完这话，坐在主坐上的张世华便也不由对着堂下诸人抱拳拱了拱手。

    而堂下诸将官们见张世华如此，心中感动之下，自然也是慌忙摆手，连道不敢。其中赵九更是站出来对着张世华弯腰揖礼说道：“将军言重了，若无将军赏识提携，我等乡野匹夫早也成为乱世之中一具枯骨。”

    “故为将军效死，皆我等分内事也，又安敢受将军大人之礼。”

    “对，为将军大人效死，皆我等分内事也，不敢受将军大人之礼。”见赵九这般说，堂下诸将官自然也是这般齐声附和道。

    而张世华听到他们这样的话，在无比感动的深吸了一口气之后，自也不由对着堂下诸人说道：“有诸位兄弟辅助，我张世华何愁大事不成啊！”

    说完这话，张世华再看这众人便也不由道：“有道是：‘一人得道鸡犬升天。’诸位兄弟这般效死助我，我自当与诸位兄弟共患难、同富贵。今日我既以为枢密，自当行枢密之责，论功行赏、报诸位弟兄之恩。”

    “我等谢枢密大人！”听到张世华这话，堂下众人也终不由面露喜色，这般对着张世华齐声高呼了一声。

    而张世华听到这话，在面带微笑的点了点头之后，便也给李五使了个眼色。而早有准备的李五见此，再从身后的一人手中，双手接过递来的锦书之后，便也不由大步向前，缓缓展开锦书，这般对着众人朗诵道：“古有言：‘刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。’本枢密能成今日之业，可谓皆赖诸君之力。”

    “故与今日，本枢密便行枢密之责，论功行赏、报与诸君。吾能成今日之业，帐下披甲执坚之将当为首功，而诸将之中又有副万户赵九千户郭羽、张世辉三人，功勋最甚。故与今日，吾特册封前副万户赵九为昭毅大将军领上万户府万户职正三品；特册封郭羽为安远大将军领中万户府万户职从三品；特册封张世辉为定远大将军领下万户府万户职从三品。”

    “而余下诸将、如千户赵二、张明通、白希，军法官石十三四人亦颇有战功，故特册封前千户赵二、张明通二人为怀远大将军领上万户府副万户职位从三品；白希为广威将军领中万户府副万户职正四品；石十三为信武将军领下万户府副万户职从四品。”

    “而在下有功者，如邓虎、李二牛、王十九、周特、陈韩郎、扎那等亦官升一级。”

    “我等谢枢密大人，我等必为枢密大人鞠躬尽瘁死而后已！”听到这样封赏的话之后，所有受封将官自也不由这般高声拜谢道。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十四章 过年风波亦不休

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    而等到这些人拜谢完之后，李五顿了顿却也不由接着说道：“吾有今日之业，帐下披甲执坚之将虽当为首功，但孤阴不长，独阳不生，吾若无帐下文官辅助，亦难有今日之业。”

    “而帐下文官之中，当属裕州知州张烈文、叶xian知县李重三、舞阳知县周四九、南阳知县薛玉龙、粮草后勤官赵子玉等五人功劳最显。故自今日，吾将行枢密之职，特册封前裕州知州张烈文为南阳府知府；特册封前叶xian知县李重三为汝州知州；特册封前舞阳知县周四九为裕州知州；特册封前南阳知县薛玉龙为邓州知州；特册封前粮草后勤官赵子玉为代军师。”

    “而余下有功文吏，亦将各有封赏！”说到这，李五也终于是将锦书合起。

    而在李五他合起锦书之时，那些个在场的文官自也是像刚才的武将那样，对着张世华齐声谢恩。

    而张世华见此，在再一次摆手让众人免礼之后，却也不由看着帐下诸多的文官武将们说道：“这一年来，诸位弟兄的辛劳我也都看在眼中，按说这都到了新年了，也该让弟兄们好好休息休息，抱着自家婆娘过个安稳年了。”

    “但诸位兄弟也知道，现在是个什么时候，咱们新业草创，实在是歇不起啊！所以从明日开始，我也只能让弟兄们相继轮休，希望诸位弟兄内心，可不要怪罪我啊！”

    “将军大人哪里话，我等虽为粗鄙之人，但亦知大义晓大礼，将军大人您放心好了，我等决然不会在这个时候有所松懈，给敌人可乘之机的。”听到张世华那话，赵九等人自也不由这般说道。

    而听到赵九等人这话，张世华自也是笑道：“既如此，我便也放心了！”

    而后，就在这般又交谈了近半个时辰之后，这至正十一年的最后一次会议也终于结束了。

    ……

    也晚，张世华和妻子居住的那处庭院之中，又是操劳了一天的张世华再给自己的父母问安之后，也终于是返回了这处“小家”之中。

    “夫君你回来了。”见张世华回来，在门口迎接的郭薇儿，面带欢喜之色的道了一句之后，便也不由将张世华迎进了屋。

    而屋子中因为生了无烟炭火的原因，所以很暖和，故而在进屋之后郭薇儿也不由娴熟的解下了张世华那厚厚的外套，并将其搭放在了一旁。

    然而也就在郭薇儿将张世华的外套搭在衣服架子上之后，站在身后的张世华却也不由伸出了自己的双手，并从后面缓缓的抱住了妻子的腰肢。

    而郭薇儿感受着身后丈夫的宽阔胸膛所带了的温暖之后，却也不由深深的靠在了丈夫的怀中。

    但在外征战已久，久不知肉味的张世华在抱住自己妻子的如玉娇躯之后，自也是有些情难自禁。所以在妻子郭薇儿顺从的躺在自己的怀里之后，问着自己妻子发香的张世华却也不由将双手缓缓的攀上了那双玉峰。

    “夫君……”感受到自家丈夫那作怪的双手，和丈夫久别，心中亦是相思难耐的郭薇儿却也不由这般轻声娇喘道。

    但听到郭薇儿这般娇喘，张世华腹间欲火却不由更甚。

    故而在郭薇儿一声娇喘之后，张世华便也不由一下子将其横抱在了床榻之上。

    “夫君，还有宵夜没用的。”被横抱在床榻上之后，郭薇儿用那双纤手，欲迎还拒的抵着张世华的胸膛，嘴上却也不由这般娇声说道。

    然而张世华听到这话，笑看了一言躺在床榻上的娇妻之后，便也不由俯身对其说道：“现在你便就是夫君的宵夜。”

    这话说完，张世华便也不由紧紧的吻上了那两片红唇，而后便只见的衣衫翻飞，床榻之上显得春意融融。

    ……

    一夜疯狂之后，第二日天明之时，却也正到除夕。

    元代除夕其实与后世相仿，在今日百姓无论贫富与否，都是要准备年夜饭和祭祖守岁的。

    所以在今天这个时候，张世华也不会再像往常那样公务忙个不停了，而是准备安安心心的做一个好儿子好丈夫，和家人一起守岁过节。

    而又因为郭薇儿乃是张家的少娘子，张世华明媒正娶的妻子，所以在今天这个时候，祭祖所需要的饭食，是要由她和张世华的继母也就是雪姨一起操持准备的。

    故而，在白天这个时候，张世华和他老爹张烈武反而成为了全府上下最清闲的两个人。

    这不就在这个时候，张世华和他老爹还有心情在在着下棋呢。

    “父亲，这些日子因为安置上蔡百姓的事情，二叔他一时半会的估计是待在方城回不来了，所以在过完年之后，世辉他的婚事可就要全仰仗您老人家了。”张世华一边下棋，一边也不由对着正在沉思的自家老爹这般说道。

    而听到自己儿子这话，张烈武先是将手中的卒子向前行了一步，便也不由点头笑道：“怎么，你这小子还不放心你老爹吗。不过你二叔那边就真的这么忙，忙的连他亲儿子的婚礼都没工夫操办？”

    “可不嘛，父亲您也是知道的，一下子安置万余百姓到底有多麻烦，二叔他就算是手段在高，那也需要时间准备不是。不过父亲，您真的不愿意在重新出山帮帮儿子。”

    “以您老人家的手段，这种事情还不是手到擒来啊！”

    然而听到张世华这话，张世华的老爹张烈武却是缓缓放下手中的茶杯，瞪了一眼自己的儿子道：“去你的，别以为我不知道你小子安得什么心，我告诉你，你老爹我对现在的生活很满意，用不着你给我找事。”

    “再说，你小子现在可都成了义军之中的枢密了，在这红巾军中，你小子也是坐前几号交椅的人，手下的能人异士多不胜数，那里还需要我这个当了一辈子典吏的老掉牙。”

    说完这话，张烈武将炮一摆，大喊了一声“将军”却也不由将张世华形式大好的一局棋给将成了死棋。

    而张世华见此，也不由一下子回过了神，瞪大了自己的眼睛对着自家老爹说道：“父亲这不算，我刚才光顾着吃您手中的棋子了，没看了您这还有一个炮。这不算，您让我在重来一步、重来一步。”

    然而见自家儿子这般，张烈武哈哈一笑之后，却也是瞪着眼睛说道：“重来，屁。你小子都当上枢密了，难道还不知道落子无悔的道理啊。”

    “父亲，那您……我这马上可都要赢了。”见自家老爹这么说，张世华抓着棋子却也不由这般道。

    “小子赢，你还差得远呢，就你老爹这个棋艺那可是二十多年都未逢敌手，你还是乖乖学着吧。”听到自家儿子这话，张烈武却也不由这般不屑道。

    而张世华听到这话，受自己老爹一激的他自然也是将方才的想法抛到了脑后，准备要再次和自己的老爹轰轰烈烈杀一盘。

    不过正在他将要这么做的时候，一名丫鬟却也不由匆匆忙忙的走进了后院，并来到了他的身旁，俯首对他说道：“启禀少爷，赵子玉赵先生来了，说是有要事对您禀报，现在赵先生也正在前堂大厅候着呢。”

    “什么，子玉来了。”听到这话，张世华在惊讶的同时，也不由放下了手中的棋子，并将目光转向了坐在对面的父亲。

    而见自家儿子的目光传来，张烈武自然也是无所谓的摆手道：“子玉他现在来肯定是有要紧事的，你也就别再耽误时间了，快快过去吧。”

    “好的，父亲。既如此，那咱们就下一次在再棋艺上分个高下吧。”说完这话，张世华便也不由告别了自己的父亲，大步向着前堂大厅走去。

    “属下拜见将军大人！”片刻之后，有些焦急的张世华迈着大步走进了前堂大厅。而在看到张世华进来之后，原本坐在凳子上等待张世华的赵子玉，也不由急忙便从凳子上站了起来，并在站起来之后，这般对着张世华见礼道。

    而张世华见此，在皱眉让赵子玉他免礼之后，便也不由对着他问道：“子玉怎么了，到底发生什么事情了？”

    赵子玉：“回将军大人的话，就在刚刚，南阳府那边张明通将军和薛玉龙大人，向您送来了一份急报。”

    “哦，急报，什么急报？”听到赵子玉这样的话，缓身坐在主坐上的张世华，却也不由这般问道。

    而听到张世华这样的问话，赵子玉一边低头从怀中取出那份急报，一边也不由对着张世华说道：“回将军大人的话，据张明通张将军讲，说是在前天也就是腊月二十八日，邓州布贩王权也就是布王三，在邓州起兵举义了。”

    “王权在邓州起义了。”心中这般想着，张世华也不由一把接过了赵子玉递来的急报，双手打开急报，便看了起来。

    “哼，这样看，这布王三倒还真是一个人物！”一目十行的读完急报之后，张世华合上急报，却也不由这般冷哼道。

    “将军大人，难道这布王三有和将军大人您抗衡之心？”见张世华这般，站着张世华身前的赵子玉，却也不由这般小心翼翼的问道。

    然而张世华听到赵子玉这话，却是用力的拍了一下桌子道：“和我抗衡，他一布贩也配。不过这贼子也端的是可恶，他竟然敢跳过我直接去找刘福通，求刘福通册封他为邓州万户。”

    “这贼子，他把我张世华这个南阳枢密当成什么了！”

    说到这，张世华也不由狠狠的将那急报摔在了桌子上。

    而见张世华如此，赵子玉在皱了皱眉头之后，却也不由带着几分焦急问道：“大人，那咱们该怎么办？毕竟以刘元帅的性格来看，肯定是会准了这布王三的请求的。而到时，这布王三也就真的成了义军的一员了，咱们也不可能再对他动手了。”

    张世华：“同是义军就不能动手。哼，那可不见得，李喜喜何如，还不是成了我刀下之鬼。”

    “将军使不得啊，那布王三不同李喜喜，此人出身于白莲世家，虽是布贩但在邓州当地却是颇有威望。更为棘手的是，在其起义并迅速拿下穰xian、新野两县之地，手下也差不多聚集起了数千精壮。”

    “若想杀此人，当想一万全之策方能动手，万万不能在这个关头便杀他啊。毕竟杀他事小，但若是因杀此人，而让将军您失了大义民心，可真真是得不偿失了。”

    听到张世华那样说，以为张世华是想要直接向布王三动手，赵子玉在惊讶之下便也不由对着张世华这般劝道。

    而听到赵子玉这样的劝说之言，张世华在深深的吸了口气之后，便也不由将心中的烦闷压了下去。说实话，在刚刚他的确是有些失方寸了。不过这道也不全是张世华城府不足，而是因为在张世华原本的计划之中，邓州就是他下一个目标。

    要不是因为这样，他也就不会在昨天将薛玉龙任命为邓州知州了。

    要知道，以现在的情形来看，在南阳的张世华显然是不可能继续向北发展了，因为北边就是汴梁路，以他现在的势力向北发展简直和自杀无疑。所以在这样的情绪之下，邓州便也就成为了张世华最好的一个选择。

    因为就在邓州的南方，便就是富饶无比的荆襄之地。要知道就在几年之后，占据了荆襄之地的陈友谅，在一开始的时候，可以说是压着打占据了江南之地的朱元璋。

    而单从这一点上看，也便能知道，现在的荆襄之地，到底有多么的富足。可以说在张世华的眼中，荆襄之地简直是比江南更适合做根据地的地方，也因此，这处地方也早已被张世华视为了自己的囊中之物。

    现在，从南阳府通往荆襄之地的唯一门户邓州，却被布王三在张世华的眼皮子底下占了去，在这样的情况之下，张世华又怎么可能不发怒呢。

    （…………）看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十五章 猎犬扎那

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    但赵子玉说的的确也很有道理，在这个时候愤怒显然是没有丝毫用处的。毕竟在红巾军刚刚取胜，刘福通又一心北上的情形下，张世华是不可能冒天下之大不韪去进攻同是义军首领的布王三的。

    因为如果张世华这样做了，无异于是在打刘福通这个红巾军大元帅的脸。没错，虽然说现在的张世华已经不想数月之前那样，可以任由刘福通拿捏了。但是，在综合实力上，张世华却依然是比不过刘福通的。

    而这也就是说，如果他在这个时候和刘福通撕破脸，那么全江北的义军都绝不会站在他这一边。因为没有人会在乱世之中看好弱者，更何况还是一个有野心且不占理的弱者。

    而这样的话，被元蒙朝廷和义军双双敌对的张世华，绝对难逃一死。

    故而在想通这一点之后，张世华也不由强压下了心中的怒火，并默默皱眉沉思起来。

    “子玉，传我军令给明通，让他无比约束好部下，万万不可和王权挑起战端。不过在这之前，让他务必赶在王权之前，打着支援友军的名义，给我拿下内乡城，断了那王权北上的可能。”

    赵子玉：“属下遵命！可是将军，若那王权铤而走险，在我军那些内乡城之后，走水路西攻唐州泌阳又该怎么办呢？”

    “唐州泌阳”然而听到赵子玉这样问话，张世华却是不屑的冷哼道：“如果他真的这么做，反倒好办了。那唐州，名义上是州郡，但其治下不过仅有一下县之城，地广人稀不说，道路还及其难行。”

    “以那布王三现在的实力，就算是打下了唐州，也必定是得不偿失，白白耗损实力。而且子玉你不要忘了，通往唐州的唯一官道就在南阳，你以为这一次本将还会让他这个布贩在我的眼皮子底下拿下唐州吗？”

    “这个，将军您是想派军南下吗？”听到张世华这般说，隐隐猜到张世华要怎么做的赵子玉，却也不由这般问道。

    而听到赵子玉这样的问话，张世华自也是点头说道：“这个是自然的，毕竟南阳、镇平两县，在招兵之后，全军上下可战兵卒也不过两千五百余，以这点兵力在防守的同时还要拿下内乡和唐州也实在是太过吃力了。”

    赵子玉：“那将军您准备派谁人带兵南下呢？”

    听到赵子玉这样问，张世华在沉默了片刻之后，便也不由说道：“就派扎那和陈喜山两人前往吧，这两人虽是千户，但其麾下兵马加起来也差不多有一千五百人，有他们二人的兵马再加上明通帐下的兵马，对付王权那三千乌合之众，倒也足够了。”

    然而听到张世华这话，赵子玉却不由的皱眉道：“将军大人，这两人都是新附降将。尤其那扎那更是以元蒙鞑子，派这样的两个人去，能行吗？”

    “子玉，你放心好了。这两个人都是聪明人，他们知道在这个时候该怎么做，所以他们一定会做到最好的。”说道这，张世华的嘴角也不由的扬起了一抹若有若无的笑意。

    而站在张世华对面的赵子玉见张世华这般，心中张世华想法已然决定，故而在点了点头，高唱了一个肥诺之后，便也不由大步退了下去。

    而直到赵子玉他退下离开，面色有些阴沉的张世华也不由再次重重的锤了一下身旁的桌案，并不由狠狠的骂道：“这贼布贩，真是一个安稳年都不想让劳资我过了。”

    ……

    半个时辰之后，舞阳城北的一处军营之中，因为回不去家，而和下属们在营帐之中饮酒为乐扎那，却也不由在这个时候，接到了张世华传下来的军令。

    “千户扎那听令。枢密大人有令，邓州有事，命千户官扎那及千户官陈喜山火速率部南下南阳。”传令的百户这般言简意赅的朗诵完张世华的军令之后，也便不由将那份盖了张世华枢密大印的锦书双手递给了跪在地上且浑身带着酒气的扎那。

    而单膝跪地的扎那此时虽然说是喝了一些酒，但他意识还是极为清晰的。这不，在恭谨的用双手接过递来的锦书之后，扎那的大圆脸上也不由堆起了满满的笑脸，以一种人畜无害的表情，对着那传令的百户官道：“大年三十还劳兄弟传令，实在是让兄弟辛苦了。”

    “这时某家的一点心意，不成敬意，还劳兄弟收下，就算是某家和兄弟你交给朋友。”说着这话，这扎那也不由从怀中掏出了一锭分量十足的银元宝，并将其双手递到了那百户官的身前。

    然而令扎那无比尴尬的是，这名出身巡检司的百户官，只是负手不屑的看了他递来的银两一眼，便冷哼了一声对着他说道：“无功不受禄，扎那将军有什么要问的便也就直说吧，只要是能告诉扎那将军的，某家都会说的。”

    “呵呵”听到这话，双手捧着元宝的扎那也不由尴尬一笑。故而在不着痕迹的将手中的银两递给身后的亲卫之后，扎那便也不由看着这百户官陪笑道：“将军高义，真是让某家见识了。”

    “这个，诚如将军所言。某家倒也真有事要想将军您，打听打听。”话说到这，扎那的圆脸之上，再也不由堆起了那种人畜无害的笑意。

    而这名巡检司出身的百户官见其如此，心中虽然对这个狗鞑子的为人及其不屑。但一想到刚刚说出的话，便也不由耐着性子对扎那道：“将军有话快说，末将这个时候可还忙着呢。”

    “哈哈，好好，兄弟果然快人快语，既如此我便也问了。”听到那百户这样无礼的话，扎那不但没有生气，反而还赔笑着问道：“这都大年三十了，这邓州到底出了什么事情了，还让我和陈将军一同前去？”

    “具体的某也不清楚，只知道邓州布王三起义成功，一举拿下了邓州两县之地。故枢密大人念与其同时义军的份上，便准备派兵协助一下那布王三，帮其渡过难关。”

    “好了，某家知道的也都说完了，扎那将军也快快点兵南下吧。对了忘了告诉扎那将军了，将军大人给扎那将军和陈将军的时间只有六天，也就是说，若将军初六还不能抵达南阳，可是要按失期之罪惩处的。”

    说完这话，这名前来传令的百户官便也翻身上马，头也不回的带人离开了这里。

    然而直到这人离开之后，扎那手下一名外号叫做狐狸的元蒙将官，却也不由皱眉对着扎那说道：“将军，这事情好像有些不对吧。你刚刚也听到了，那邓州布王三都已经一起成功了，而且还一下拿下了两个县城。”

    “在这种情况之下，这布王三又怎么可能需要枢密大人帮忙。难道……”

    然而还不等他说完之后的推测，一直都默默站着他身前的扎那却是反手重重的给了这人一个大嘴巴。

    “混账，给我闭嘴！你不说话，没人把你当哑巴！”在重重的将那人的脸都给抽肿之后，扎那看着身后的那些下属，也不由瞪着两只眼睛对他们吼道：“你们都他娘的给劳资我记住了，咱们现在的一切都是枢密大人赏的、就连咱们的命都是枢密大人给的。”

    “所以咱们就是枢密大人的奴才，就是枢密大人的猎犬，枢密大人让咱们咬谁咱们就咬谁，至于为什么咬，和该不该要，就不是咱们这群当鹰犬的需要考虑的了，明白了吗？”

    说这话时，扎那方才那人数无害的笑容一扫而空，两只眼睛就像是两条毒蛇一般，死死的盯着他身后的所有人。

    而那些人见此，心中惊惧之下，自然也是连声说道：“我等明白、我等明白。枢密大人就是天空中翱翔的雄鹰，我等就是原野上奔跑的猎狗，我等一定会誓死效忠枢密大人，做枢密大人最忠诚的仆人。”

    “很好，你们能明白就好。好了，现在你们也都知道了，枢密大人需要咱们了，而咱们也是时候在天下人的面前，表露咱们对枢密大人的忠诚了。所以，都给我听好了，你们现在就给我将营中所有的将士召集起来，一个时辰之后，咱们就拔营出发。”见帐下众人这么快便明白了自己的意思，扎那在满意的点了点头之后，便也不由这般对着帐下诸人下令道。

    而帐下诸人听到扎那这话，则也是在各自高唱了一个肥诺之后，便大步退下，各自准备去了。

    ……

    一个半时辰之后，在舞阳城西南方的官道上，陈喜山率领着麾下的八百人马也终于是在第一时间赶到了此处。

    因为陈喜山和扎那两人的驻地不同，一人在南而另一人在东，所以陈喜山和扎那都没有绕远了寻找对方的想法，而是都准备在这条必经之路上等待对方。

    不过当陈喜山尽自己最大的努力在接到命令的第一时间赶到西南方的官道之时，却惊讶的发现，比他路程还远，且兵力和他相近的鞑子扎那，已然率领着麾下的人马，在官道旁一处荒野上等着他。

    “哈哈哈哈，扎那将军真是治军有方啊，竟然这么快便赶来了，实在是让某有些汗颜啊！”见到骑在战马上的扎那，在一众鞑子士卒的簇拥之下，面带微笑的等着他时，策马而来的陈喜山便也不由这般对着扎那揖礼笑道。

    而满面人数无害笑容的扎那听到陈喜山这话，自也是回礼笑道：“陈将军言重了，某和陈将军比，也不过就是个前后脚罢了。再说，为枢密大人办事，某家就算是再大的胆子也万万不敢懈怠不是。”

    “哈哈哈，对对对，扎那将军说的对。枢密大人对我等那都有着再造之恩，受枢密大人如此大恩，要是还不懂知恩图报、用心做事的道理，那岂不是枉为人子啊！”听到扎那方才的话，陈喜山自然也是大笑的附和道。

    而听到他这样的一番附和之言，笑容如同弥勒佛一般的扎那自然也是点头表示赞同。故而，这两人在说完这话之后，心思各异的两人，便也不由将两队人马并成了一队，马不停蹄的向着南阳府方向赶去。

    ……

    第二天，就在张世华在舞阳城的将军府忙着应付属下将官的拜年时，在数百里之外的南阳府城，张明通和薛玉龙也终于是接到了张世华八百里加急发来的急命。

    “兄弟辛苦了。来人啊，快带这位兄弟下去休息。”在南阳府的官衙之中，张明通接过那传令兵双手递来的急令之后，便也不由这般对那人称赞了一句，并在之后贴心的让左右士卒将那人带下去休息。

    而等到那传令兵下去之后，张明通看了一眼身后的薛玉龙，便也不由当着薛玉龙的面，打开了张世华发了的军令，和薛玉龙一起，将锦书上的内容，一目十行的看完了。

    “将军大人这是准备要困死王权啊！”一目十行的读完张世华的军令之后，身着锦袍的薛玉龙，便也不由这般抚须叹道。

    然而听到薛玉龙这样的话，拿着锦书的张明通眼中却是闪过一抹难掩的精光。

    “终于到了我展现手段的时候了。”看着锦书上让他攻陷内乡和趁机拿下唐州的命令之后，这几个月来错过一场场大战、闲的骨头都痒的张明通，却也不由这般在心中无比激动的想到。

    而一直都站在张明通身旁的薛玉龙见到张明通这般沉默，微微一笑之后，自然也猜到张明通心中的想法。故而在一声轻咳自后，薛玉龙便也不由对着张明通问道：“张将军那您觉得什么时候攻打内乡城最好呢，还需不需要等援兵的到来呢？”

    “哈哈，攻打内乡这种事，自然是越快越好。至于援军，等他们到来，时机早就错过了。所以我觉得明天一早，便就是发兵之机。”听到薛玉龙这样问，张明通在哈哈一笑之后，却也不由这般说道。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十六章 布王三

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    而听到张明通这样的话，身为新附文臣的薛玉龙自然也无有不许。故而在其点了点头之后，他便也不由看着张明通说道：“既如此，那我现在便为将军准备粮草甲仗，愿将军可旗开得胜，一举拿下内乡。”

    “哈哈，既如此，也便有劳薛大人了。”听到薛玉龙的话，张明通自然也是这般笑道。

    ……

    翌日一早，也就是大年初二的辰时四刻，一支人数在一千五百余的兵马在张明通的一声号令之下，集结在了此处。

    “薛大人，我走之后，这南阳城的大小事务就全拜托薛大人了。”一身甲胄，在身旁众多亲卫士卒簇拥下策马而立的张明通，也不由在出发前，这般对着前来为他送行的薛玉龙嘱咐了一句。

    而薛玉龙听到张明通这样的话，在点了点头之后，自也是说道：“将军放心，某必为枢密大人守好此城，绝不会给宵小之辈可乘之机。”

    “好，又薛大人此言，某家便也放心了。既如此，某家去也！”说完这话，张明通在给薛玉龙做了一个揖之后，便也调转了马头，率领着麾下的人马，浩浩荡荡的向着内乡城杀去。

    ……

    内乡县位于南阳盆地西缘。此地东接宛镇、南瞩荆襄、西带丹江、北枕嵩邙，地理位置及其重要，自古便有“八百里伏牛门户”之称。起初时，内乡县的县境并不大，所有的土地加起来也不过与太和、沈丘等县境相仿。

    但是后来因为元蒙大屠杀的原因，这个南阳府人口骤减。在地广人稀的偏激情况下，忽必烈便一举撤销了顺阳xian、博山xian，并入内乡xian。这时内乡xian管辖的地区包括了原来的博山、顺阳、丹水、淅川、郦县、菊潭、默水、临湍等各县所有的地域。

    故而在此时，内乡xian也一举成为了大元朝廷面积最大、地域最广的一个县。

    就这么说吧，整个颍州一州三县加起来的面积，甚至还不足此时内乡xian县境的二分之一。因为内乡xian一个县，便就占据了整个南阳府的三分之一。

    不过令人感到悲哀的是，当年南阳府所遭受的兵灾实在是太可怕了。所以纵然经过了近百年时间的休养生息、纵然内乡xian的县境也大的不像话，但是内乡全境治下的所有在册百姓，加起来却仅仅只有不到四万人丁。

    四万人丁，听起来很多。但是要是将则四万人丁分布到内乡xian那大的可怕的县境上之后，这点人口却只能用少的可怜来形容。而且，如果再在这四万人丁身上，加上元末时期那腐朽不堪的制度的话，那这些人丁所能供养的士卒，却仅仅之右六百人。

    六百人，甚至连一个千户的都不满。

    一这点兵马来对抗张明通那来势汹汹的一千五百余精兵士卒，这样的对比所会出现的结果，那真的是简直再明朗不过了。

    ……

    正月初四中午，张明通率领着麾下的人马浩浩荡荡的杀到了内乡城外。而此时的内乡城，因为邓州附郭县城穰xian的丢失，一下子变成了一座孤城的他们，全城上下的所有兵卒早已是变得人心惶惶、毫无战心。

    故而当张明通率领着麾下的兵马浩浩汤汤的杀到城外，并在第一时间发动猛烈无比的进攻之时，内乡城的那些个守城兵丁，简直可是说是兵败如山倒。

    半天，仅仅半天时间，张明通便指挥着麾下的千余士卒顺利的拿下了整座内乡城。没有给在穰xian整顿消化自身实力的布王三，半点反应的时间。

    ……

    穰xian府衙。

    “三爷出事了，出大事了！”在张明通拿下内乡仅一天时间后，在第二天的傍晚，也就是正月初五傍晚，一名好似是小头目的红巾军士卒，不由这般大吼着跑进了县衙之中。

    “老十六，不知道将军忙着呢吗，叫什么叫。还有，给你说了多少便了，咱们现在已经是正儿八经的义军了，三爷现在也是刘元帅亲自任命的万户大人了，所以日后见了三爷，要称万户大人。别他娘没规没矩的给我丢人显眼……”

    “哎，七爷七爷，您等会在骂我不迟，先听我说，出大事了，出大事了！”这唤作王十六的青年，见着满脸匪气的楚老七还要骂他，于是不由皱着眉头打断了楚老七的话，并这般面带愁容的对着楚老七说道。

    而满脸匪气的楚老七听到王十六这话，眼睛一瞪之后，却也不由高声问道：“出事，难道是官兵打来了。不可能啊，这南阳府的官兵那就是‘秋后的蚂蚱’，咱们不打他们就不错了，他还敢来惹咱们不成？”

    “哎呦，七爷，您先听我说完好不好。不是官兵打来了，是张枢密，是咱南阳府的张世华张枢密……”

    “啥玩意！难不成是张枢密打来了！”这满脸匪气的楚老七，一听到张世华的名字，顿时也不由面露惊恐的惊呼起来。

    然而他刚刚这般惊呼，那换做王十六的青年便立马摆手道：“什么玩意啊。不是张枢密打来了，是……得，我跟您说不清，我还是直接见三爷去吧！”说完这话，王十六也不再理会楚老七，迈步就往屋堂里进。

    不得不说，这邓州的府衙就是大，足足三进大院不说，院子旁还修了一大花园。而看着这修的富丽堂皇的府衙官厅，这王十六的眼中也不由的露出了浓浓的羡慕。

    “啥时候我王十六也能住上这样的院子啊。要是老天能给我座这样的院子，再让我娶上七八个婆姨，那真的是给个皇帝都不换啊！”心中这般感慨着，王十六和楚老七二人，也不由三步并作两步的来到了二进院的一处书房前。

    “这位兄弟，劳烦进去禀报一身，就说千户王十六和千户楚七求见，有要事要禀报万户大人。”王十六带着好奇的楚老七三步并作两步的来到书房前后，猛的想起自己也是千户老爷的王十六，不由整了整身上那件抢来的锦衣，朗声对着书房前守着的两条汉子这般说道。

    而那两条汉子听到王十六这话，看了一眼王十六和楚老七之后，道了一声“二位爷稍后”，便也弯腰进了书房，为这二人通禀去了。

    而趁着这个功夫，好奇心极重的楚老七看着身旁站着的王十六，便也不由问道：“哎，老十六，到底出了什么大事了，把你惊得跟个猴子一样？”

    “等会你不就知道了！”然而对于满怀好奇的楚老七，王十六却是这般不耐烦的敷衍道。

    而听到王十六这样敷衍的话，满脸匪气一看就不像好人的楚老七，也不由瞪起了双眼想要发怒。但还不等其说些什么，刚才那个前去为二人通禀的汉子便也大步从书房走出，并在走出之后，抱拳揖礼对他二人说道：“二位爷，万户大人请二位爷进去说话。”

    听到汉子这话，想要发怒的楚老七便也不由冷哼了一声，跟着身前的王十六一起，大步迈进了布王三的书房。

    “我等拜见万户大人！”二人相继走进书房之后，看到书案后面坐着的王权之时，便也不由齐声开口，这般弯腰抱拳对着王权拜道。

    而坐在桌案前的王权见此，面带微笑的放下手中那些个让自己头痛不已的各类账薄之后，便也不由对着二人笑道：“二位兄弟，快快免礼、快快免礼。都是自家弟兄，行这些个虚礼作甚，快坐快坐！”说着这话，面带微笑的王权也不由用手指了指两旁的座椅。

    而王十六和楚老七见此，在齐声告谢之后，便也施施然的安坐下来。

    “十六兄弟，你今日特来找本万户，到底是有何要事啊？”在看到二人坐下，面带笑意的王权看着王十六，便也不由这般笑问道。

    而堂下安坐这的王十六听到这话，再起身给王权揖了个礼之后，便也不由皱眉说道：“将军，就在昨天，张世华张枢密麾下的副万户张明通，把内乡xian城给打下来了！”

    “什么玩意，内乡xian城被张枢密的人打下来了！”听到王十六这样说，还不等王权张口，另一旁坐着的楚老七，却不由这般吼道。

    “这这这，这张枢密怎能如此，难道他不知道咱们三爷已经被刘元帅亲自任命为邓州万户了吗，他怎能在这个时候占咱们的地盘，这也太不讲江湖道义了吧！”在知道内乡被张世华的人马占据之后，惊惧之下的楚老七，却也不由这般道。

    然而听到楚老七这样的话，面沉如水的王权却是冷哼了一声呵斥道：“闭嘴。占咱们的地盘，内乡乃是人家从鞑子手里夺过来的，又何时夺过咱们的地盘。还有楚老七，你因为这还是你混江湖的时候吗，在这乱世之中，成王败寇才是真理，又有哪个会和你讲什么‘江湖道义’。”

    “那……三爷，那现在咱们可该怎么办啊，还继续按照计划打内乡吗？”听到王权那样一番话，方寸大失之下，楚老七看着王权，却也不由问出了这样一个蠢问题。

    而对于楚老七这样的蠢问题，王权自然也是懒得理会他。故而在横了其一眼，让其闭嘴之后，王权便也不由看着另一旁的王十六道：“十六兄弟，劳烦你将马先生和伍兄弟叫来，这件事咱们非要一起商议商议不可。”

    “哎，大人我明白了，我现在就去。”听到王权这话，知道局势紧张的王十六在这般答应了一声之后，便也大步退下，去请军中的军师马贺和另一名千户伍八去了。

    而就在片刻时间之后，王十六带着军师马贺和千户伍八也来到了王权的那件书房之中。至此，再这件书房之中，布王三麾下所有的高层人员，也便都到齐了。

    “诸位兄弟，现在的情况你们也都知道了，所以诸位兄弟觉得，咱们现在到底该怎么办才好呢？”再将内乡被张世华抢先拿下的消息告知所有人之后，坐在桌案前的王权看着堂下众人，便也不由这般问道。

    而听到王权这样问，堂下的四人在相视一顾之后，为人较为冷静谨慎军师马贺便也不由沉声说道：“将军，我觉得现在的局势到并不算太过危急。毕竟他张世华也是咱们义军中的一员，名义上也是刘元帅的属下。”

    “虽然说他兵强马壮咱们远远不及，但是您和他毕竟是同僚，也算是一个锅里吃饭的。所以他张世华纵算是有些眼馋咱们的地盘，但以我想来，他张世华决然没有冒天下之大不韪的胆子，敢对咱们明目张胆的下手。”

    “也因此，在内乡这样事情上，我觉得一切还是有着商量的余地的。”

    “商量，怎么商量？”听到军师马贺的话，王权在微微皱了皱眉头之后，却也不由这般问道。

    而听到王权这般问，这马贺在微微沉默了片刻之后，便也不由接着说道：“将军，这内乡既然已经被人拿下了，那咱们想要在夺回来，显然也是不可能的了。所以，在这种情况之下，咱们一定要克制，不能主动和张世华他挑起战事，以免失去大义的名分，被他张世华顺势吞并。”

    “故而，在这个时候，咱们只能对他张世华示好，然后在其麻痹大意的情形之下，以最快的速度拿下唐州。而只要咱们能拿下唐州，扩充了实力之后，咱们便也有了南下襄阳的资本。到时，那也就真的是海阔天空了。”

    然而听到马贺这样的话，王权却是冷哼了一声道：“你的意思是让我巴结他张世华，甚至就算张世华打了我的右脸，我也要伸过去左脸是吗？”

    “将军，人在屋檐下不得不低头啊！”听到王权这话，马贺却也不由这把咬牙道。

    但听到马贺这样的话，王权却无比愤怒的拍了一下身前的作案，并瞪着眼睛对着马贺吼道：“狗屁！他娘的，我王权带着弟兄们造反起义，把脑袋别再裤腰带上，可不是为了给人家当孙子的。”

    “再说，他张世华又算个什么东西，无非就是比我王权早起义几天罢了，风水轮流转，凭什么要我给他做孙子。劳资也是刘元帅任命的万户官，我就不相信他张世华有胆子动我。”说完这话，王权也不由再一次重重的拍了下桌子。

    然而见他如此，堂下的其他四人心中却并没有王权自信无畏。反而这些人在见到王权如此之后，眼中皆不由露出一抹担忧之色。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十七章 驱虎吞狼各有算

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    然而见他如此，堂下的其他四人心中却并没有王权自信无畏。反而这些人在见到王权如此之后，眼中皆不由露出一抹担忧之色。

    而有如此表现，倒也并不是这些人胆怯，而只是在这半年时间以来，张世华的威名在义军之中实在是太盛了。

    孤军入南阳，短短数月时间，便鲸吞了大半南阳之土不说。元蒙朝廷派大军讨贼时，更是连连大胜、以少胜多。先是以孤军之师擒杀元蒙枢密巩卜班；又冒死东进，一举断了也先大军的粮道，是也先十万兵马不战而溃。

    这一桩桩一件件，让人听起来简直宛若是传奇。面对这样一个威名震震的敌人，他们这些人又怎么可能不担忧呢。

    不过，话说回来，王权刚刚那番话也的确说的很对。那就是这群人把脑袋别再裤腰带上干造反的事情，那可不是为了给人当孙子的。也正因此，这群人才没有在一开始的时候便投靠张世华。

    毕竟在乱世之中，拥兵拥将的人，那个不是野心勃勃之辈。看不到最终结果，感受不到绝望的情绪，这些人怎么可能甘心放下手中的权利。

    所以在王权说出这样一番话，堂下的众人在经过一番天人交战之后，脾气火爆、一脸匪气的楚老七也不由猛的从座位上站了起来，看着野心勃勃、不甘居于人下的王权高声问道：“三爷这话说的在理。不过三爷，这个时候，咱们和他张世华硬拼，肯定不是他的对手的。所以不知三爷您有什么妙计，可以让咱们尽快壮大吗？”

    “是啊，尽快壮大自己这边的势力才是最关键的。毕竟，在这乱世之中，有实力的人才有资格有野心，没实力的人那所谓的野心，简直就是找死。”所以，在楚老七问出这话之后，在座的其他人，便也不约而同的将目光转到了王权的身上。

    而王权见此，在默默沉默了片刻之后，片刻不由沉着脸说道：“我看出来了，他张世华顾忌咱们义军的身份，所以不敢直接对咱们下手。也因此他才会让手下人打着援助咱们的旗号，抢先一步拿下内乡城。哼，他这是向困死咱们啊。”

    “所以，我料定了，如果咱们接下里向东进攻唐州，那他张世华也一定会跳出来截胡，甚至会静观咱们和唐州的鞑子厮杀，然后在跳出来坐收渔翁之利。”

    “这个……那将军，如果他张世华真的这样做了，那咱们可该如何是好呢？”楚老七听到王权这话，在皱眉默默一想之后，却也不由觉得王权说的有道理，所以在之后，他也便不由接着这般问道。

    而王权听到楚老七这样的问话，却也不由皱眉沉默了起来。

    “哎，他张世华这是阳谋啊！我兵马太少，南下襄阳无异于自寻死路，东进唐州的话，又实在不可能快速拿下唐州……”脑海中这般想着，王权也不由当着众下属的面，皱眉沉思了起来。

    “将军，或许咱们可以借力……”在沉默了将近一刻钟的时间后，见王权还没有想出什么好办法，那王十六在眼珠一转之后，便也不由这般小心翼翼的对着王权提议道。

    而沉思中的王权听到这话，在皱眉看了王十六一眼之后，自也是开口问道：“借力，如何借力？”

    而王十六听到王权这话，在众人注视的目光下站起来后，便也揖礼道：“将军，我料想。那张世华兵强马壮，面对鞑子大军都能连连取胜，这样的人物，肯定不会将咱们这些人太过看重。”

    “所以咱们在之后，完全可以借助这一点，借力打力、驱虎吞狼，有咱们来做渔翁。”

    “哦，借力打力、驱虎吞狼，快快细讲？”绝得王十六说的有几分道理之后，面露喜色的王权便也不由这般好奇的问道。

    而王十六听到王权这样的问话，在深吸了一口气之后，自也是接着说道：“将军，你知道的，张世华有心吞并我等，所以在这种情况之下，咱们直接去求援，肯定是不行的。”

    “所以在这种情况之下，咱们就不妨用上一招诈败之计，把那唐州鞑子和他张世华的手下人都给蒙住。”

    “说的有道理，十六兄弟，请继续。”听到王十六把话说到这，觉得王十六的话有几分道理的王权，再微微一笑之后，便也不由接着对王十六这般道。

    而王十六本人见此，自觉受到鼓舞的他，自也是面带微笑的朗声说道：“将军，某觉得咱们可以再接下来做出一副全力攻打唐州的样子来。然后在张世华的那些个手下们想要坐收渔翁之利的时候，咱们便故作不敌，给他们玩一手大败。”

    “然后，等咱们用了这一招诈败之计之后，咱们便再向张世华驻守在南阳府城的那些个下属们求援。我料想在这个时候，张明通那些个下属们一定会乐得答应的。毕竟咱们这可是将占领唐州的机会，名正言顺的让给了他们。”

    “哎，不对啊十六。那要是照你这样办，那咱们岂不是啥也捞不到了！”听到王十六方才的话，脾气想来火爆的楚老七不等王十六说完，便也不由这般问道。

    而听到楚老七这样正中下怀的问话，一下子显出自己智商优越性的王十六，自然也是朗声一笑，故作神秘的反问道：“楚七哥，你这样想可就想差了，你说他张世华手下的那些人能当渔翁，咱们又为什么不能呢？”

    “你是说半路截胡，给张世华手下的那些人玩一招螳螂扑蝉的把戏！”听到王十六这话，已然想明白其中关节的楚老七却也不由这般惊讶道。

    而王十六听到楚老七这话，自也是含笑的点了点头，并将自己的目光转到了一直都沉默不语的王权身上，以待王权的决断。

    而王权见此，在皱了皱眉头之后，却也不由将目光转到了堂下众人的身上，并开口对着众人问道：“诸位兄弟，刚才十六所说的办法你们也都知道了。那不知，你们觉得这个办法如何呢？”

    “这个……”听到王权这问话，堂下坐着的另外三人在相视一顾之后，却也不由沉默了下来。

    不得不说，王十六这个办法的确算的上是别出心裁了。反正在这样势不如人的情况之下，王十六所说的这个办法，也的确算是最好的办法了。但是，这个办法虽蕴藏的风险，也着实太大了。

    毕竟张世华手下的兵卒是何等的精锐，从这样的一群人中虎口夺食抢下唐州，这个风险之大可想可知。毫不客气的说吧，万一王十六的计划在实施之中出了什么问题，那他们可真就是妥妥的无路可走了。

    毕竟在这个年头，诈败也是要付出不小的代价的。要是他们付出了不小的代价后，却还没能拿下唐州，那他们这些人的下场可想而知。反正让这些人异地而处，他们可是绝对不会放过让自己火中取粟、半路摘桃的人的。

    所以，在无比纠结的思考了一番之后，为人较为谨慎的军师马贺，便也不由缓缓起身说道：“将军，恕属下直言，十六将军的计划未免有些太冒险了。这简直不是像是在打仗，而像是在赌博啊！”

    呵呵，不得不说，“赌博”这两个字在这个时候，还真是再恰当不过了。不过想想也知道，敢冒着诛九族的大罪，主动扯旗子造反的人，骨子里又岂会没有这点赌性。

    这不就在军师马贺刚说完自己的那番话之后，脾气火爆、一脸匪气的楚老七便也再次站了起来，并再站起来之后高扯着嗓门吼道：“将军，像咱们这样，把脑袋别再裤腰带上的人还怕这个。奶奶的，诛九族的罪过咱们都犯了，还怕这一遭。”

    “以俺想来，无论什么世道，都他娘的是撑死胆大的饿死胆小的，这命就他娘是用来赌的，赌赢了咱们自此海阔天空、赌输了大不了一死，怕他娘球。所以俺觉得，这一次该赌！”这般说完，楚老七也不由狠狠的咬了咬牙、挥了挥拳头。

    而见楚老七这般，一直都沉默寡言的伍八却也是站起来说道：“将军，七哥说的对，这世道该赌的时候就要下定决心。咱们现在至少还有赌的资格，要是现在还不下定决心，再过几日，等到张世华他拿下唐州之后，咱们可真就是连赌的资格都没了。”

    “好好好，既然诸位兄弟都这般想，我王权又岂会没有这点胆气。实施此计，赶早不赶晚，明日一早，咱们就点齐兵马，赌他一次！”见帐下诸将都如此，受到感染的王权，自也是这般起身吼道。

    而堂下站着的众人听到王权这话，出了心怀担忧的军师马贺之外，余下三将自也是齐声高吼道：“末将等遵命！”

    ……

    第二天的中午，也就是正月初六中午，在王权的一声号令之下，邓州穰xian的两千余人马，打着乱七八糟的旗帜，拿着乱七八糟的兵器、锄头、木棒，也终于是离开了这处县城，呜呜洋洋的向着百里开外的新野城扑去。

    毕竟那里是他战局的第二处县城，他要想施展他的计划，显然也是要借助新野城的力量的。

    而花开两朵，各表一枝。话说就在他王权率领着麾下的两千余人马呜呜洋洋的赶往新野县时，在北方数百里开外的南阳府城，扎那和陈喜山也终于是率领着他们的千五联军，赶到了此处。

    在南阳府城东门外，在此等候扎那和陈喜山二将的薛玉龙，看到二将缓缓走进的身影之后，自也不由在二将走近之后，面带笑意的对着二人揖礼道：“两位将军好，两位将军能在这个时候来，实在是有劳了。”

    不过说着话的时候，面带笑意的薛玉龙，看着元蒙人模样打扮的扎那，眼中却也不由露出了一抹惊讶。显然，他也没有想到，张世华的帐下竟然会有一名真的“鞑子”将军。不过薛玉龙毕竟是给元蒙朝廷当过差的，想扎那这样的元蒙人，早就不知道见过多少了。所以心中固然有些惊讶，但是在面上，却依旧看不出什么来。

    而对于薛玉龙这样城府极深的老官僚，扎那自也是没有感到丝毫不自在。故而当他见到薛玉龙丝毫不轻视他，并极有礼节的对他见礼后，他和陈喜山自然也是面带笑意的还礼道：“哪里哪里，此我辈分内之职也，不敢言劳。”

    “哈哈，两位将军高义。既如此，两位将军便也先请进城吧。”这般说着，面带笑意的薛玉龙伸手做请状，便也不由将扎那二人给请进了城。

    而在进城之后，扎那二将和薛玉龙一起来到南阳府城的府衙，并在府衙的前堂大厅各自落座之后，和薛玉龙时友人关系的陈喜山便也不由看着薛玉龙问道：“薛兄，张明通张将军何在啊，我二人入城为何不见张将军呢？”

    “呵呵，实不相瞒，不久前张将军奉枢密大人的军令，前去攻打内乡去了。前两天内乡已经被张将军攻下，现在张将军已经带着部分人马返回镇平了，估计再过上一天，张将军便也能回来了。”听到陈喜山这样问，薛玉龙微微抿了一口茶之后，便也这般笑道。

    然而听到薛玉龙这样轻松的话，扎那和陈喜山在相视一顾之后，却是不由皱眉问道：“攻打内乡，这内乡不是邓州之地吗，枢密大人为何要让张将军攻打此地呢？”

    “呵呵，这布王三不是刚起义吗。实力薄弱的很，咱们大人身为一地枢密，自然不能看着王权力弱而不去帮其分担吧。所以，咱们将军大人念在同时义军的情分上，才会让张明通张将军帮其一把。”

    笑着说完这话，薛玉龙也不由自此抿了一口茶。

    而在做的扎那二人听到薛玉龙这话，在附和着赞美了两句张世华的高义之后，眼中却也皆不由闪过了一抹难以察觉的精光。显然，这两人已经明白了什么了。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十八章 得天之授？？

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    第二天，正月初七傍晚，领兵攻占内乡xian的张明通，在打下内乡并在内乡留守了一千精兵悍卒之后，便也带领这五百士卒，马不停蹄的赶回了南阳府城。

    “末将（下官）等拜见张将军，恭贺将军凯旋而回。”在南阳府城的西城门外，当扎那、陈喜山和薛玉龙看到策马而回的张明通之后，自也不由这般对着张明通拜道。

    而策马而来，在诸多亲卫护卫下的张明通见此，心中虽然有些惊讶张世华为什么会派一个元蒙鞑子来。但是经过长久征伐，已然颇有城府的他，依旧是面带笑意的对着城门处的众人道：“这几日有劳诸君了，某家在此谢过了。”

    而众人听到张明通这样的话，自也是连道不敢。并在之后，薛玉龙更是弯腰揖礼对着张明通道：“将军，天色也不早了，而城中也已然备好了酒宴。也请将军与诸将士们进城，我等也好为将军接风洗尘。”

    “哈哈，有劳薛先生了。来，弟兄们，进城！”听到薛玉龙这样的话，面带笑意的张明通一摆手，自也是这般说道。

    然后，张明通这话说完之后，便自也见的城门迎候的诸将官们皆翻身上马，跟在张明通的身后，一同进入了南阳府城。

    ……

    半个时辰之后，南阳府衙之中，酒席之上的众人正是交杯换盏好不热闹之时，一名斥候的突然到了，却忽的打破了眼前的欢快局面。

    “报！~~将军，邓州方面已有动静，布王三与昨日清晨，尽领兵卒东进。现如今此人率领着麾下的两千余士卒，已然到了新野了。”满头大汗的斥候再见到张明通之后，自也不由这般高声报道。

    而张明通听到这话，先是放下手中酒杯摆手让那斥候退下休息之后，便也不由对着席上其他将官们笑道：“哈哈，看看，这王权将军不愧是咱们红巾中人，这反应就是机敏。这才几日，王权将军竟然就已经整合了两县之力，并向东讨鞑了。”

    说完这话，张明通又是呵呵一笑，便也不由将杯中之酒一饮而尽。

    而堂下的诸将官们听到张明通这话，在眼珠各自一转之后，却是紧挨着张明通的薛玉龙最先开口说道：“哈哈，将军说的是，这些日子一来，天下谁人还看不出元蒙朝廷已经是日薄西山不能长久了。”

    “不过将军，这有道是‘瘦死的骆驼比马大’。元蒙朝廷日薄西山不假，但其百年积攒，却也是不可小瞧啊。这王将军虽然机敏，但是所面对之敌，毕竟足有一州之众。所以某觉得，在这个时候，我军当支援他们一些才是啊。”

    “这个……恐怕不好吧！”然而听到薛玉龙这话，张明通却是眼珠一转说道：“薛先生也是知道的，将军大人给我的命令是让我好好的镇守南阳府城，在情况之下便盲目出兵，恐怕有些不妥吧。”

    而听到张明通这话，要是不知道张世华已经下过密令的人自也不会在劝。可清清楚楚看到过张世华密令的薛玉龙在这个时候，自是笑道：“将军此言差矣。我给将军打个比方吧，一户大户人家居住的地方经常闹贼，为了防止贼人偷盗，主人家便嘱咐家中的仆人在夜晚的时候好好看家，莫给贼人可乘之机。”

    “但那贼人也是狡诈，见到这家大户甚为警惕，一时之间便也没有下手。但也恰巧在此时，一个偶然的机会，这家仆人发现了这惯于偷盗的贼人的踪迹。您说这仆人接来下是联合他人主动将贼捉住，还是继续向往常那样日夜警惕不休的防备贼人上门呢？”

    “哈哈，这个还用说吗，自然是联合他人主动将贼捉住。毕竟某家只听说过‘千日做贼’，哪里听说过‘千日防贼’的道理呢！”听到薛玉龙的问话，拿着酒杯的张明通自也不由这般笑道。

    而听到张明通这话，坐在张明通身旁的薛玉龙自也是击掌道：“将军此言甚善。那将军既然您明白这个道理，那在这个可以一举消灭贼人的大好时机，您为何又要犹豫呢？”

    “这个……”听到薛玉龙这般说，张明通在微微沉默了片刻之后，却也不由摇头笑道：“好，既如此，念在同是义军的份上，我张明通便出兵支援王权将军一番。”

    说到这，张明通在看着坐在席上的扎那和陈喜山，便也不由朗声说道：“明日之中，便劳二位将军，随我一同点兵出发了！”

    “末将遵命！”听到张明通终于这般下令，立功心切的扎那和陈喜山二人眼中闪过一抹精光之后，自也不由如此说道。

    ……

    翌日中午，正月初八，天公似有些不作美，在一大早，天空竟飘飘洒洒的下起了雪。

    当然这个时候的雪下得并不大，但即便是如此，天气依旧是极为寒冷。不过也幸好，连连的大胜让张世华的军队积累了庞大的财富。所以虽然说天气是极为的寒冷，但是对于穿着厚厚的棉衣的南阳黑衣军来讲，倒也并不算什么。

    故而，在这一天的中午，近两千五百余南阳黑衣军，还是在张明通的一声号令之下集结在了南阳府城的南门。并在接下来，在张明通他的亲自率领之下，这些兵卒跟随着张明通一起，浩浩荡荡的顺着官道，向着东南方不远处的唐州杀去，

    唐州，州如其名，这个地方的地名，的确是在唐朝才开始出现的。和南阳府其他很多地方一样，在起初的时候，唐州这个地方的人口还是很多的，据史书记载，在元朝之前，唐州治下一共有着四个县城，可以说的确算的上是一个大州了。

    但是经历过元朝初见惨烈的兵灾之后，唐州人口骤减，其境内可以说是‘白骨露于野，千里无鸡鸣’。因此，在民力不及的情况之下，元世祖忽必烈只能将唐州的四县合为一县，而这仅存的一县便就是附郭的县城泌阳了。

    泌阳xian，听名字也就知道，这座古老的县城坐落于泌水之阳也就是泌水的北岸。

    也因此，从南阳府城南下进攻泌阳其实是很容易的。因为这座县城面对北方杀来的敌人，根本就没有丝毫险要可守。

    不过大家也都知道，张明通这一次之所以要率军南来，并不是为了攻打泌阳城，而是为了坐收渔翁之利。毕竟泌阳虽说是地广人稀之处，但好歹也是合四县与一城的地方，境内人口虽然不多，但或许是因为这里还是一处州治所的原因，其境内的兵卒却不得小视。

    因为据张世华手下的密探汇报，泌阳xian城全副武装之卒足有近两千人。这样的兵马，再配上唐州境内较为穷困的土地，这个地方倒也的确可以算得上是一块硬骨头了。

    也正因此，张世华方才会想出‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的主意。因为张世华也不想让自己手下宝贵的士卒，白白的将性命丢在这里。

    所以当张明通率领着兵马南下之后，他们的行军速度简直可以用极慢来形容。甚至就在张明通率军出发后没多久，张明通便就让士卒停在了距离南阳府城三四十里的地方，打定了主意要在布王三他们的后头捡便宜。

    而话分两头，咱们再说一下布王三。

    因为实力不足的关系，布王三根本就做不到向张明通那样，广布斥候，甚至将消息一日五报。所以，在出城之后，对于张明通那边的动向，布王三简直可以说是两眼一抹黑。

    甚至可以说，布王三除了知道张世华留在南阳府城镇守的部将叫做张明通之外，余下的，布王三可以说是一概不知。所以在这种情况之下，布王三实施的诈败之计，真的可以说就是一场彻头彻尾的赌博。而这场赌博之中，布王三所赌的，其实也就是张明通对自己的轻视之心到底会有多大。

    故而，在正月初八那天，布王三率军出了新野之后。其麾下的三千人马可以说是一刻不停，直直的向着东面的唐州泌阳杀去了。

    当然，因为天气不好，道路又极其难行的原因。新野到泌阳的这点路程，布王三足足走了四天，而在这四天之中，布王三麾下兵卒的非战斗减员，也达到了惊人的四百余人。

    不过对此，布王三不但没有沮丧，内心反而还极为开心。因为他知道，自己的一举一动都在张明通的注视之下，故而自己表现的越无能，张明通也一定会越发的轻视自己。

    四天之后，也就是正月十二号的傍晚，布王三率领着麾下的乌合之众也终于来到了泌阳城东十里之外。看着落日余晖之下的泌阳城，骑在一匹驽马上的布王三，眼神也不由变得越发坚定。

    “我王权，今生今世定要成就一番经天纬地之功。”看着余晖之下的泌阳城，王权的心中也不由这般坚定道。

    ……

    第二天傍晚，太阳即将落山的时候，在温暖大帐之中等待了好几天的张明通，却也不由和他手下的千户李二牛以及张世华派来的千户扎那和千户陈喜山，商议起了有关王权的事情。

    “将军，这算算日子，王权差不多和泌阳的守军打起了。就是不知道战况如何，要是泌阳的守军不堪一击，一下子便就被王权拿下，那可就真的麻烦了！”守在火炉旁，刚刚晋升为千户的李二牛，看字自己的老上司却也不由这般说道。

    然而听到李二牛这话，张明通却是哈哈一笑，满不在乎的说道：“二牛，你那点都好，就是太过谨慎了。你也不想想，王权那厮，就连行军尚且都能折损掉一成人马，就这样的无能之辈，怎么可能一战拿下唐州。”

    说完这话，张明通哈哈一笑，便也不由美滋滋的喝了一口热茶。然而也正在此时，张明通派出去的斥候，也终于是带着最新的情报返回了。

    “报告将军，今日清早，王权率领麾下兵马与唐州守军爆发了激战。”那斥候高吼道。

    “哦，战果如何啊？”听到斥候这话，张明通面上虽然不以为意，但是在此之时，却还是最先开口问道。

    而那单膝跪地的斥候听到张明通这样的问话，在将头一低之后，自也是朗声道：“回禀将军，王权率军攻打唐州城，但其部兵马甚弱，费了半日功夫不但没能打下泌阳城，反而还……”

    “还什么？”心中本就担忧的李二牛见此，眉头一皱之后，却也不由这般紧接着问道。

    “还……被唐州守军一个反攻杀的大败，其下三千士卒，折损近千！”被李二牛高声一问，这斥候长吸了一口，便也不由将这话毫不停顿的说出。

    “哈哈哈哈，果然不出我所料、果然不错我所料！”听到斥候这话，心中还有一丝担忧的张明通也终于是放下了心中最有的一点担心，当着众人的面，这般毫不掩饰的大笑起来。

    “好好好，辛苦你了，下去领上十两银子的赏，休息去吧。”笑罢之后，张明通又看着跪在地上的那斥候，却也不由这般笑道。

    而听到张明通这样的话，被天上掉下的馅饼砸中的斥候士卒，自也是满面欢喜的高唱了一个肥诺，并三步并作两步的退出了大帐。

    而就在这士卒退出大帐之后，张明通看着大帐中的其他人，却也不由笑道：“兄弟们，方才的话你们也都听到了吧。看到没，老天都把攻打唐州的机会给咱们了。有句话是怎么说的，‘天予不受，必受其咎’，咱们显手段的时候也终于到了。”

    “既然他王权拿不下唐州，那同时义军的咱们自然要帮他的忙。来啊，传我军令下去，让所有将士们尽早准备，明日一早，咱们便南下进军！”说完这话，张明通的眼中却也不由露出了对于即将到手的功劳的渴望。

    虽然说坐收渔翁之利的法子没能完美的实现，但张明通以为现在这个时候出兵其实更好。毕竟坐收渔翁之利，终究有些影响名声，那有这般名正言顺。所以，在这个时候，他实在等不得了。

    而李二牛三人见张明通这般，自也是猜到了张明通的想法。故而这些人在眼中精光一闪之后，自也是齐声抱拳道：“末将等遵命！”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百三十九章 立功心切终中计

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    不得不说，经过长达半年征战和厮杀，张世华手下的黑衣军在这个时代，的确算的上是一支难得的精兵。

    正月十四日早晨，当张明通下达全军南下的命令之后，近两千五百余南阳黑衣军竟然只用了区区一天时间，便在这冬日官道上，一日行军达到了七十里。故而在第二天的傍晚时分，张明通麾下的军队便来到了泌阳城三十里之外的一处荒野。

    没错，泌阳城的确是在泌水之北，在北方也的确没有什么险要之地可以防守。但是泌阳这边，毕竟是丘陵地貌，虽然南阳府城那边有一条直通泌阳的官道。但是这官道最难行的地方也就是在泌阳城北三十里。

    所以本着守城先守野的原则，刚刚打了胜仗，信心有些爆棚的唐州守军，便也不由分出了大半的守城士卒，在这里布好了营垒，把守住了官道，准备和张明通他们打一场硬仗。

    ……

    “将军，王权王万户那边派来了使者，说是有要事要找您。”话说，就在张明通让士卒在此扎好营垒，并准备和麾下的将官商议明天的作案方案时，一名亲卫走进了大帐，却也不由这般对着张明通说道。

    而大帐之中披甲戴胄的张明通听到这话，扫了一眼帐中的其他将官后，心中却也不由想道：“这个时候派使者，莫非是来质问我的吗？”不过心中这般想，在面上，张明通却也不由看着那亲卫说道：“既如此，就将那人请进来吧。”

    “遵命！”听到张明通这话，亲卫士卒高唱了一声肥诺，便也不由将使者请了进来。而这个使者也不是别人，正是最先为王权献策的千户官――王十六。

    “末将邓州千户王十六，拜见张副万户。”在低着头走进的张明通所在的这件大帐之后，王十六不由的在第一时间，这般对着张明通高声拜道。

    而张明通见此，微微点了点头之后，自也是摆手对王十六道：“王将军今日所来，所谓何事啊？”

    “末将今日前来，是奉了我家万户大人的命令，向张将军您求援报仇的。”说到这，面带悲苦之色的王十六也不由对着张明通深深败了一败。

    而张明通见此，心中却也不由感到了几分不解。因为在他想来，王十六应该是质问他才对嘛。毕竟谁能受的了有人在战场上坐收自己的渔翁之利啊，不过既然不是前来质问的，所以对于王十六所说的话，张明通自也是不由的感到了几分好奇。

    故而在这之后，张明通看着王十六却也不由问道：“求援报仇之事，还请王将军明言。”

    而王十六听到张明通这样问，在做了一揖之后，自也是面带悲痛的说道：“实不相瞒将军，在昨日清晨我家万户因杀鞑心切，来不及等贵军前来支援，便于唐州的守军鞑子爆发了激战。但，谁知那唐州守将甚为奸诈，我家万户不但没能打下泌阳城，反而还中了鞑子的奸计。而中计之后，不但使得我军大败，更致使我等数位好兄弟惨死于疆场之上。”

    “面带这种情况，我家万户自也是报仇心切。但是大败之后，我军实力却是大损，面对唐州鞑子，已然是难有胜算。也正因如此，我家万户才派我前来向将军您求援。”

    “而我家万户此次也只希望将军您等拿下泌阳城，将泌阳城守将斩杀为我等的兄弟们报仇。至于其他，我等也甘愿放弃，绝不奢求。”说完这话，王十六便也不由在此对着张明通深深的拜了一拜。

    而披甲戴胄的张明通听到王十六这样的一番话之后，眼中却也不由闪过一抹难掩的喜色。

    “哈哈，真的是瞌睡就有人送枕头啊！本来我还担心这拿下唐州城之后，赔了夫人又折兵的王权会心有不甘，而因此上告刘元帅让枢密大人为难。但万万没想到啊，王权这个家伙竟然这般知进退，将最后的一点担忧都不存在了。”

    “哈哈，真的是天助我也、真的是天助我也啊！”高坐在主坐，将自己装的无比平静的张明通，看着帐下的王十六时，心中却也不由这般欢喜的想到。

    故而，在一念至此之后，张明通看着帐下的王十六，便也不由笑道：“哎，将军说的这话，实在是有些见外了。我们两家，虽不相识，但却是同宗同源，算的上是一个锅里吃饭的自家兄弟。自然都是自家兄弟，又何必在说这些呢。”

    “所以，劳烦兄弟你给王将军说一声，就说‘报仇这忙’我张明通帮定了，让王将军他，安心等着我的好消息就行了。”说完这话，张明通摸着下巴上的胡茬，也不由畅快的朗笑了几声。

    而帐下的王十六听到张明通这话之后，脸上自也是露出了一副无比欢喜的样子拜道：“既如此，我代我家万户大人，也先行谢过将军了。”

    “哈哈，哪里哪里。此不过吾辈分内事也，何须言谢。”说着，张明通也不由露出了一抹矜持的笑容。

    而帐下的王十六见张明通如此，心知张明通已经中计的他，在暗暗长舒了一口气之后，便也不由急忙对张明通拜道：“谢将军高义。末将现在便把这个好消息告知我家万户大人。所以，末将便也告辞了。”

    “哈哈，王兄弟慢走。”听到王十六这话，张明通不但没有丝毫的怀疑，反而还是笑着起身，将王十六他送出了大帐。

    而直到王十六离开之后，张明通才收回目光，重新做回到主坐上笑道：“诸位兄弟，看到没，老天都在帮咱们啊。二牛啊，明天的作案方案改一改，咱们现在也用不着在防备其他了。所以到了明天，给我将所有的人马都压上，我这次要一举拿下泌阳城。”

    说到这，张明通也终不由畅快的大笑了几声。

    然而见到张明通这般，帐下的李二牛不但没有露出欢喜的表情，反而还不由将眉头深深的皱了起来。

    “将军，不知怎么的，末将突然觉的这其中好似有诈。或许我军这几日应该按兵不动，在观察观察。”在皱眉沉思了片刻之后，越想越不对的李二牛，在深深的皱了皱眉头之后，却也不由站了出了，这般对着张明通劝道。

    而正在欢喜情绪中的张明通，突然听到李二牛这般说，脸上自然也不由露出了一抹不快。不过李二牛毕竟是他的老部下，又是巡检司出身的老兄弟。所以心中虽然不快，但是为了不让老兄弟心寒，张明通还是颇为礼貌的收起了脸上的笑意，面色严正的看着李二牛问道：“二牛兄弟就是太过谨慎啊。二牛兄弟说吧，你觉得哪里不对啊？”

    “回将军的话，这一时半刻的，末将也说不出来，只是隐约觉得，这事情从里到外都透着一股蹊跷，让人难以心安。”听到张明通的问话，李二牛皱了一下眉，却不由这般说道。

    而听到李二牛这样没头没尾的话，张明通心中自然也越发的不快，故而在李二牛话音刚落之后，张明通冷哼了一声，便也不要说道：“就这般，二牛你这捕风捉影的话，可说服不了任何人。”

    李二牛“将军勿怪，此次末将的确是唐突了。不过将军，难道您就不觉得，这件事实在是有些太顺利了吗。尤其是今晚，这个王十六的到来，更是让人觉得想不通。您想想看，咱们此次南下，对王权他来说，可绝对算不上是一件好事。”

    “这种情况之下，身为邓州万户的王权，不但没有不瞒质问，反而还这般顺从的将自己的大义地位让了出了，难道这就不奇怪吗？所以，末将绝对，这其中必然有诈。毕竟老话说的好，‘无事献殷勤、非奸即盗’。”

    “哼，可笑！”听到李二牛这样的一番话，张明通心中的不满终于也是压制不住了。

    故而，在这般高声呵斥了一声之后，张明通瞪着李二牛便也不由道：“李二牛你知道吗，就凭你刚才那番话，本将就能治你一个扰乱军心之罪。不过念在你往日颇有功劳的份上，本将便也不予追究。所以，现在你也可以给本将退下，做好自己的事去了。”

    而听到张明通这话，李二牛张了张嘴还想说些什么，可是这话还没说出来，却就被张明通一个瞪眼又堵了回去。显然，现在的张明通满脑子都是立功的想法，已然听不进其他的任何话了。

    故而，李二牛见此，在一声长叹之后，也只得摇了摇头，将心中的那份不安压了下去。

    “我军军力数倍于鞑子王权，纵然王权真有奸计，也应该奈何我等不得。”心中这般自我安慰着，李二牛在抱拳做了一个揖之后，便也不由大步退了出去。

    ……

    而话分两头，在另一边，满心欢喜的王十六，冒着被唐州官军活捉的风险，连夜策马回到己方的营垒之后，便也不由三步并做两步的来到了王权那简陋的中军大帐，满面欢喜的对着深夜还无心休息的王权说道：“将军，成了成了。那张明通已然相信了我的说辞，明日一早他必定会全力攻打唐州的鞑子兵马，咱们浑水摸鱼、坐收渔翁之利的时机到了。”

    “什么，你说什么！！”纵然已经听清了王十六所说的话，可在这突如其来的惊喜之下，王权却还是不由这般瞪着眼睛高声问道。

    而对于王权这般，王十六兴奋之下，自也是一字一顿的将刚才说的话复述了一遍。而再听到王十六这话，王权的脸上，终也不由露出了一抹狂喜之色。

    “哈哈哈哈，天助我也、天助我也。十六你做的好，你做的好。十六兄弟你且放心，若咱们能顺利拿下泌阳城，这泌阳城中财帛美人你皆可先行挑取。”说完这话，激动的在大帐中走来走去的王权，却也不由一阵长笑。

    而那王十六听到王权刚才的话，心中虽然无比欢喜，但是为了确保接下来的计划可以顺利开展，他还是深吸了一口气，努力的压下了心中的狂喜，并让自己以一种尽量平静的语气对着王权说道：“将军，最困难的一步咱们已经完成了。”

    “不过将军，有道是‘行百里者半九十’，越到这个时候，咱们便越不能松懈。所以接下来的行动，咱们务必要力求谨慎，决然不能出半点差错。毕竟咱们的军势太弱，一旦出错必然是前功尽弃啊。”

    “没错，十六兄弟说的对。这样吧，十六兄弟，接下来你便就是咱们这上千爷们的脑袋，你怎么想，咱们爷们就怎么做。总之一句话，接下里这一切就全交给十六兄弟你了。”说完这话，王权便也不由对着王十六深深拜了一拜。

    而王十六见此，眼中自也露出了一抹感动。

    故而在王权这话说完之后，王十六便也弯腰揖礼，一脸严正的对着王权道：“将军放心，末将接下来就是拼了这条命，也必定要为将军您拿下泌阳城。”说完这话，王十六再一揖礼，便也不由大步退出了大帐。

    而作为主将的王权看着王十六离开后，却也不由用力的握了握拳头，眼睛深处更是露出了一抹叫野心的东西。

    ……

    第二天，也就是上元节。按说这一天应该是‘东风夜放花千树’的欢乐时节，可是在战争乌云笼罩下的唐州，却丝毫感受不但什么欢快的氛围。在这个地方，在战争乌云的笼罩之下，有的却只是鲜血和厮杀。

    因为王十六出使的关系，自以为胜券在握的张明通在这个时候已然失去了全部的耐心。所以在一大早，也就是太阳刚刚升起的时候，张明通便派出了自己麾下所有的人马，对着对面的唐州守军发动了如同潮水一般的攻势。

    “杀鞑！！”

    “杀贼！！”

    两军的喊杀声，在这除易守难攻的官道之上简直如同九天雷霆一般。故而在这样的局势之下，双方士卒的鲜血顿时也便染红了大地，使得这一切都有一种身处修罗地狱的恐怖感。

    然而就在这处修罗场之外，本已经因为大败而撤兵三十里的王权，却在无人注意的情况下，率领着麾下的千余精兵，悄悄的来到了泌阳城外。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十章 徒做嫁衣

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “杀！给我冲，传我军令，全军将士无论官职大小，敢有后顾后退者，立斩！”黑色的张字将旗下，一身甲胄的张明通，在身旁诸多亲卫士卒的簇拥下，手握佩剑，看着前方厮杀纷争的战场，不由的这般对着身旁的亲卫统领高吼道。

    而他身旁的亲卫统领听到这话，在高唱了一声肥诺之后，自也是带领着百余悍卒组成了督战队，对着那些个胆敢后退的同袍们，毫不留情的麾下了手中的战刀。

    “噗呲~~”鲜血喷溅的声音传来，只见一个因为胆怯而后退的士卒，瞬间便被冷酷无情的督战队砍下了脑袋。“将军有令，全军上下，值得前进不得后退，但凡有后退者，死！！”这满脸鲜血的亲卫统领，提着一颗滴血的头颅，如同地狱修罗般的大声吼道。

    而前方作战的士卒们见此，心中自也是惊恐无比。故而当冲锋的命令下达之后，这些个士卒便也不由悍不畏死般的向着前方冲了过去。

    而在这冲杀的众人之中，最为疯狂的，便也就是张世华受降的那七百鞑子军了。

    “弟兄们，日后吃干还是喝稀就看这一遭了，所有人和本将冲啊！”满脸通红，如同打了鸡血般的扎那这般怒吼着。然后便见他竟一马当先、身先士卒的率领着身后的部下向前冲去。

    而在他身后，近七百黑衣鞑子也皆是这般。这些人眼神之中那欲择人而噬的疯狂简直可以让任何人胆寒。

    而见此一幕，在阵后督战的张明通心中也不由明白了张世华为什么要一意孤行的收降这些个鞑子兵。因为就连他对于扎那他们所爆发出的战斗力，也不由感到了一丝惊讶。

    “没想到，这群鞑子和同族拼起命来，竟比我们汉人都还狠。果然是背叛了主子的人，对主子捅刀捅的最狠啊！”看到扎那率领着麾下的七百人，最先撕开了对面守军的防线时，在阵后督战的张明通心中却也不由这般想到。

    不过这样的想法在张明通的脑海也就是一转而过，故而在下一刻，抓住了战机张明通便也不由拔剑高吼道：“将士们，东南方向，随我冲！”

    说完这话，张明通便也率领着身旁仅剩的数百精锐兵马向着扎那撕开的口子杀去。

    而兵力战力都不如张明通的唐州守军，在露出破绽后，又被张明通这般死咬着破绽猛攻，自也是被张明通杀的连连后退、即将溃败。

    “杀啊！！”见对面的官兵守军因为自己的原因而即将溃败，原本就疯狂无比的扎那却也不由像是打了兴奋剂一般，冲杀的更为猛烈。甚至就连受伤了都不在乎，一心想着要斩杀对方的主将，拿下首功。

    而他这般疯狂，陈喜山和李二牛二人自也不由更为疯狂的发起了进攻。毕竟，他们两个可不想在这个时候，被一个新附鞑子压一头。

    故而在这之后，这三个千户所在之地，便也不由形成了三个最为锋利的箭头，狠狠的撕开了对面守军的防线不说，更是杀的对面人仰马翻，让唐州守军的士气一降再降。

    ……

    “死！！”厮杀又过了近一个时辰，已然杀红眼的扎那终于率领着麾下的数百兵卒凿进了敌军的中军大营。并在这之后，扎那他更是顶着敌军的拼死反扑，以身受三创的代价，斩杀了对面的元蒙将官。

    提着那个同族的头颅，浑身浴血如同修罗的扎那却不由发出了一阵无比畅快的大笑。

    “哈哈哈哈，尔等主将已然授首，汝等还不快快缴械投降！”浑身鲜血的扎那，高举着敌军诸将的头颅，不由的这般高声嘶吼道。

    而周围的那些个唐州官兵听到扎那这样的吼声，又一看自家将军的头颅，自也是被骇的胆气全无。故而就在下一刻，心中再无勇气的官兵守军，也不由被张明通杀得大溃。

    ……

    “哈哈哈哈，胜了胜了，泌阳城终于落到我的手中了。”半个时辰之后，张明通看着满地的官兵尸体和大批的官兵俘虏，终不由这般畅快的高声笑道。而在其笑罢之后，因为刚刚取得大胜，显得颇为意气风发的他，也顾不得休息，而是直接拔出腰间的佩剑，用剑尖指着泌阳城的方向高吼道：“将士们，升官发财就在近日，随本将杀啊！”

    说完这话，满面笑意的他便也不由一马当先的率领着身后一众亲卫士卒冲了出去。而余下的将官士卒见主将如此，心中同样欢喜的他们，自也是紧握着手中的兵器，跟着他们的主将一起向着泌阳城杀去。

    三十里的距离，要是放在以前的时候自然算不得什么。但是刚刚经历大战，黑衣军士卒体能急剧下降的时候，这三十里的官道，却还是让张明通他们走了近两个时辰。

    故而，当张明通他们带着各类攻城器械和大批俘虏，大张旗鼓的杀到泌阳城外之时，太阳也已然快落山了。

    “将军，有些不对啊。这泌阳城怎么如此安静，这看上去可一点都不像是刚刚惨败的样子啊！”来到泌阳城外之后，李二牛看着不远处显得极为安静的泌阳城，心中感到有些不对的他，便也不由这般对张明通说道。

    而张明通听到这话，又看了一眼不远处的泌阳城之后，便也不由深深的皱起了眉头。

    “张松你带几百人过去看看，到底怎么了！”察觉到不对劲之后，张明通对着自己的亲卫统领便也不由这般吩咐道。

    而亲卫统领张松听到这话，自也是高唱了一声肥诺，便准备率人前去查看。但也就在此时，还不等张松有所行动，那不远处的泌阳城墙上却是突然的竖起了数十杆花花绿绿的王字旗并从城垛下猛的站起了数以千计的兵丁士卒。

    而就在最大的那杆王字旗下，定睛仔细一看，却站着一名披甲戴胄的魁梧陌生男子。

    “哈哈哈哈，某家王权见过张将军了。张将军且安心，某家已然拿下了这泌阳城，而将军您远道前来支援的‘恩情’某家也记下了。故今日，某家也在此谢过张将军了。”说完这话，那王权便也不由又发出了一阵朗笑。

    而城外的张明通见此，又哪里猜不到自己这是中了王权的计策。故而就在王权这话说完的时候，怒发冲冠的张明通便也不由瞪着通红的眼睛，咬牙切齿般的怒声喝骂道：“啊~~！！布王三你安敢如此，今日我必取你项上人头！！~~”

    这话说完，怒急的张明通也不听周围下属的劝阻，率领着周围的数百兵丁就要和王权搏命。

    主将以出战，余下的将官们又安敢不动。故而当这些人看到张明通一马当先的杀出时，他们便也纷纷怒吼着，跟着张明通一起向着泌阳城杀去。

    而泌阳城上的王权见此，自再也不复方才的欢喜，而是被张明通怒而兴兵的举动吓得后退连连。

    “那那……那张明通疯了，竟敢冒天下之大不韪攻我。这这这……这可该如何是好、如何是好啊！”看到城外的黑衣军铺天盖地的杀来之后，被吓得面如土色的王权，看着身旁的一众将官们，便也不由这般问道。

    而周围的将官们见此，心中慌乱之下，有哪里还有主意。但不得不说，天无绝人之路，或许是老天都不想让他王权死吧。就在王权手足无措，不知道该怎么办的时候，王权身旁的一名小卒却是站出来抱拳道：“将军勿慌，那黑衣军虽战力非凡。”

    “但半日苦战、半日急行，其军上下必疲惫不堪。再加之太阳即将落山，在这个时候，就算他们本领通天，料想也施展不出一二来。所以小人想来只要我军固守坚城而不出，必能一战将其击溃。”

    “好好好，就按他说的办，就按他说的办。快让弟兄们拉弓放箭给我还击，决然不等让城外的黑衣军上了，要是让他们上来，咱们就死定了！”听到这小卒的话，如同抓住救命稻草的王权，一边指挥着一边也不由这般高吼道。

    而听到王权这样的高吼，已然无有退路的一众将官们，自也是在第一时间便怒吼着，和向着他们杀来的黑衣军们爆发了又一场激战。

    ……

    “杀！”城下，已然被怒火冲昏了头脑的张明通怒吼着，指挥下麾下的士卒对着泌阳城墙上的王权他们，发动了一次又一次猛烈的进攻。

    不过因为鏖战了一天的原因，已然力竭的黑衣军战力大损不说，再加上太阳落山，视线更是大受影响。故而，在一开始，两军间的交锋，张明通这边便大大的落入了下风。

    “将军，撤兵吧。在这样打下去，弟兄们就要全交待到这了！”看着前线厮杀的黑衣军士卒在泌阳守城兵卒猛烈的反击之下，成片成片的倒下，浑身浴血的李二牛看着张明通，便也不由这般悲切的高劝道。

    然而此时此刻，被愤怒冲昏了头脑的张明通哪里还能听得进去这话。这不就在李二牛这般说完劝告的话之后，怒火中烧的张明通也不由一鞭子抽在了李二牛的身上，并愤怒的瞪着眼睛，对着李二牛大吼道：“李二牛你若是在敢这般扰乱军心，我必杀你。”

    说完这话，张明通便也不再理会跪在身前的李二牛，而是一把抽中了腰间的佩剑，对着身后的百余亲卫士卒高吼道：“弟兄们，且随我再行冲杀，今日我必要拿下此城。”

    说着，张明通便想要身先士卒，再度冲杀。但是也正是在这个时候，在夜幕笼罩之下的西方，却忽的从斜刺里杀出了一支百余人上下的骑卒。并且这对骑卒在出现之后，并没有去其他地方，而是想着张明通所在的将旗位置杀来。

    按说，要是向往常时候，这样的情况是决然不可能发生的，甚至就算是发生了，这支骑队也决然不可能接近张明通所在的中军将旗。但是在现在这个时候，在夜幕的笼罩之下，视线大损的黑衣军却根本没能及时发现这队敌骑。

    而等到张明通看到这队杀来的敌骑之后，一切也早已来不及了。

    因为在这个时候，因怒兴兵的张明通根本就没有考虑敌人偷袭的问题。所以在此时此刻，张明通的身旁，只有着百余亲卫士卒充做护卫。

    “弟兄们，升官发财的时候到了，跟我杀啊！”看到身为主将的张明通身旁并没有多少兵马护卫，率兵突袭的楚老七也不由这般兴奋的高吼道。

    而听到楚老七这样的高吼声，余下的那百余骑卒自也是个个怒吼着、呼啸着，向着张明通所在的位置发动了悍不畏死的冲锋。

    “保护将军！！”看到那队突然出现的敌骑杀来，千钧一发之计，跪在张明通身旁的李二牛也不由猛的从地上站了起来，这般高声吼道。

    而听到李二牛这样的吼声，张明通身旁的百余亲卫自也是从慌乱中反应了过来。故而在下一刻，这些个亲卫士卒便也在他们统领张松的率领下，开始拼死阻挡敌骑的进攻。

    “将军，快走！”在张明通的中军将旗处，虽然说两军兵力相差不大。但是鏖战了一天，早已疲惫不堪的黑衣军在此时此刻有那是养精蓄锐以久的精锐敌骑的对手。故而在发现己方人马落入下风之后，身披重甲的李牛二也不由护在张明通的身前，这般对张明通高吼道。

    然而听到李二牛这话，张明通目露悔意的同时，却反是高吼道：“我若走了，前线厮杀的儿郎们又该如何！”

    “可……将军！”

    “闭嘴，听我的。给我将这群王八蛋杀退再说！”这般说着，同样身披重甲的张明通也不由扔掉了手中的佩剑，从战马上抄起了张世华赏赐给他的百炼钢刀，便向着对面的楚老七他们杀去。

    而李二牛见张明通这般，胸膛之中自也不由感到了一阵热血沸腾。故而在张明通怒吼着冲出的那一刻，李二牛也不由一催胯下战马，紧跟在张明通的身后向着敌人杀去。

    “杀啊！！”策马奔驰的张明通怒吼着，人借马力之下，身披重甲手持百炼钢刀的他也不由在一瞬间便斩杀了一名敌骑。

    “弟兄们，莫怕，且随我杀此宵小以助夜兴！”一刀杀一人之后，半身鲜血的张明通也不由这般高吼道。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十一章 心念旧情未重惩（兼请假条）

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    ‘将乃兵之胆’，主将这般，余下的亲卫士卒自也是倍受鼓舞。故而当他们看到张明通怒吼着和敌人展开交锋时，倍受鼓舞的亲卫悍卒们，也不由相继高吼着，紧咬着牙关使出了吃奶的力气，和对面的敌人厮杀起来。

    “杀啊！！”张明通他们怒吼着。而在张明通这样的鼓舞下，周围那些原本在楚老七等人的进攻下步步后退、落于下风的亲卫悍卒，竟也逐渐的扳回了局面，甚至开始渐渐的占据上风。

    而见此一幕，亲率这百余精骑的楚老七自也是怒不可遏。故而，就在身旁的一些骑卒在张明通等人的反击之下而后退时，愤怒的楚老七也不由一刀将一名后退的骑卒斩杀。并在之后，更是提着那人的头颅大吼道：“胜负如何，就在此一战。故而，胆敢后退者，死！！”

    这般怒吼着，浑身浴血的楚老七也不由一催胯下战马，提着战刀迎了上去。

    而楚老七麾下的那百余精骑见此，在楚老七杀鸡儆猴的威势和身先士卒的鼓舞之下，自也不由强鼓起勇气，对着张明通他们才一次发动了冲锋。

    “杀啊！！”双方的数百骑卒皆奋力怒吼着，在各自将官的率领之下，皆不由对着敌人发动了拼死的冲锋。

    “死！”又是一声怒吼传来。定睛一看，却是身披重甲的张明通和李二牛两人，联手之下又斩杀了两名敌骑。

    不得不说，此时此刻身披重甲、人借马力的张明通和李二牛两人的确显得勇猛无敌。毕竟这两人跟在张世华身边这么久，都可以说是从小卒一步一步杀到如今的地位的。

    故而这两人武艺如何，自也可想而知。

    所以纵然楚老七手下的骑卒都算的上是百里挑一的悍卒，但是面对这样的两员勇将，却依旧是被他们二人杀的节节败退。

    “死！”一声怒吼，又一刀斩杀了对面的一员悍卒之后，浑身浴血的张明通也不由红着眼睛高吼道：“汝等宵小，你家张爷爷在此。还有何人，敢来受死！”

    “这这这……”对面的数十精骑见张明通立马横刀如此威武，自也不由被其骇的心惊胆战，勇气大减之下，有哪里还有勇气直面如此虎士。故而在张明通发出这样一声惊人怒吼之后，这数十敌骑便也不由策马绕开了张明通所在的位置，全军上下竟无一人敢直面与他。

    而张明通身后的那些个亲卫悍卒见自家主将这般勇武，自也是士气大振。故而在那数十敌骑被张明通吓得绕道而走之后，百余亲卫悍卒便也不由振臂高呼道：“威武！威武！威武！！！”

    此时此刻，张明通身旁的兵卒虽然只有百人。但是这百余精卒所齐声呐喊出的‘威武’之声，却显得如同九天雷霆一般。

    故而在此之后，楚老七所率领的百余精骑，心中士气也不由的是一减再减，在之后更是被张明通率兵打的抬不起头来。

    “啊！~~贼子就要猖狂，看我不取你项上人头！”见麾下的宝贵精骑在张明通等人的进攻下一名接着一名的倒下，作为王权帐下骑兵千户的楚老七也终于是忍耐不住了。

    故而当看到张明通和李二牛等人有些冲的太过头时，楚老便也不由这般怒吼着。并率领这身旁十余名精兵悍卒拍马迎了上去。

    “死来！”楚老七这般怒吼着，策马挥刀劈头盖脸的便向着张明通斩去。

    而张明通见此，侧身躲过一人的夹击并将那人交给身旁的李二牛抵挡后，便也不由同样怒吼着，挥刀斩向了楚老七。

    “砰！~~”两人的兵器猛烈的撞击在了空中，两把势大力沉的钢刀竟也在撞击的时候擦出了一阵耀眼的火花。

    不过也就在这火花照亮周围人眼睛的时候，却也同时传出了一声惨叫。

    “将军”听到这声惨叫，周围厮杀的骑卒皆不由将关切的目光投了过去，想看一看结局究竟如何。

    “不好，七爷战死了！”下一瞬间，当周围的士卒看到满身鲜血的张明通手提着楚老七的脑袋之后，楚老七麾下的那些个精骑也不由这般惊呼道。

    而听到这样的惊呼声，被楚老七带来的那些个精骑自也是被骇的胆气全无。故而，当张明通怒吼喊杀之时，这些个胆气大丧的骑卒也不由像是兔子一般，飞一般的策马逃离了此地。

    而也就在这样人逃走的时候，从前线匆忙撤下的扎那和陈喜山，也不由率领着各自的人马赶到了此地。

    “将军您没事吧？”当刚来支援保护的扎那和陈喜山二人看到满身是血的张明通之后，面带忧色的二人也不由这般对着张明通问道。

    而张明通听到这话，又看了一眼周围那些个刚刚从前线撤下，显得极为狼狈的士卒们之后，也不由长叹了一口气说道：“罢了罢了，我中了王权的计策，一时半刻这泌阳城是夺不回了。传令，撤兵吧！”

    “这个……”听到张明通这话，李二牛、扎那等三人在相顾一视之后，自也是面带欢喜的齐声领命道：“末将等遵命！”

    而与此同时，在泌阳城上。

    “大人不好了，不好了。七爷他战死了，七爷他战死了。”当从战场上成功逃的性命的骑卒回到泌阳城，并将楚老七被杀的消息带回了之后，面带惊惧的千户伍八便也不由这般对着王权他高声报道。

    而王权他听到这话，心中自也是惊惧非常。故而在伍八说完这话之后，王权便也不由让伍八招来了一名从战场上逃的性命的骑卒，并让那骑卒将刚刚楚老七是因何原因而战死的事情，又说了一遍。

    “天啊，这张明通竟这般勇武！”当王权他听到张明通被楚老七带人突袭之时，不但没有逃走反倒还披甲执坚、身先士卒以激励士气，并在之后更一举斩杀楚老七之后，心中惊惧的王权也不由情不自禁的这般惊呼出了声。

    “将军，那咱们还要趁胜追击吗？”见到王权这般惊惧，同样惊惧无比的伍八看着王权，也不由这般皱眉问道。

    而听到伍八这话，王权看了一眼城外缓缓撤离并渐渐消失在夜幕中的数千黑衣军之后，王权自也不由猛的摇了摇头道：“不可。张明通这个人乃是一头老虎，不到万不得已，我们还是不要触怒他了。”

    “末将等遵命！”听到王权这般说，同样是心有此感的一众将官们，自也是目露欢喜的这般拜道。

    而王权见此一幕，心中自也不由颇为沮丧的想道：“哎，为何我王权就没有他张世华那样的好运气。如果我帐下有像郭羽和张明通这样的忠勇之将，我有何愁大事不成啊！”

    想到这，决心不敢与张明通正面争锋的王权也不由长叹了一口气。并在心中不自觉的生出了想要南下荆襄之地的想法。

    ……

    差不多三日之后，时间到了正月十八日，就在舞阳张家这边，大张旗鼓的准备着张世辉和赵二姐的婚礼的时候，一封从南阳府城发来了急报也终于送到了张世华的手上。

    “将军大人怎么了，莫非是南阳府城那边出事了？”看着张世华渐渐变得阴沉的面容，因为婚礼的缘故而满面欢喜的赵子玉，也不由收起了脸上的笑容，并皱了皱眉头这般对张世华问道。

    而张世华听到赵子玉这样问，在阴沉着面容长叹了一口气之后，便也不由将那封急报递给了赵子玉。

    “没想到那王权竟还有如此智计，现在想要收拾此人的确是有些棘手了。”当赵子玉一目十行的看完那封急报之后，低头沉思的他也不由看着那封急报这般叹道。

    而听到赵子玉这样话，张世华却是皱眉冷哼道：“还不是张明通，要不是他骄兵大意，又安会如此！”

    “哎！”说到这，张世华也不由发出了一声长叹。

    “传我军令，南阳上副万户张明通，近日来不知尽忠职守，未查清原因便听信谗言私自与友军交战，其罪甚重，本当处死。但念其先前功劳劳苦，故特免其一死，贬其官职之后，准其以千户之职戴罪立功，”

    “好了，就这样吧。”说完这话，张世华也不由颇为无奈的揉了揉太阳穴。

    而堂下的赵子玉听到张世华这样的话，虽然心中已然猜到张世华并不会太过惩处张明通，但也实在没有到张世华竟会这般‘高高抬起，轻轻放下’。毕竟这贬官什么的，对于张明通这样的人来讲，那根本就算不得什么惩罚。

    因为以他们在张世华心中的地位来看，官复原职什么的，那还不是迟早的事情。更何况，张世华还准其‘戴罪立功’。‘戴罪立功’什么是戴罪立功，不就是让张明通接着干他以前的活吗？

    所以这样一看，张明通除了名头变了变之外，其他的却是屁事都没有啊！

    不过此时此刻，赵子玉心底对于张世华这种及念‘旧情’的行为却是很喜欢。毕竟现在的他，可不是以前的那个刚刚加入张世华麾下的军中小吏员了。那个时候无权无势又没有什么依靠的他，唯一的依仗就是自己的这点聪明才智，故而那是的他，自然无比盼望张世华会是一个赏罚及其分明的明主。

    但是，现在的他，不但是张家的联姻亲家，本人更是张世华的军师，属于举足轻重的心腹智囊。地位官职水涨船高之下，赵子玉自也希望张世华能是一个有着人情味的主公。

    毕竟‘人非圣贤孰能无过’。尤其是像赵子玉这样事务繁杂之人，在某些方面出错的可能性简直不要太大。而且在退一万步说，哪怕赵子玉自己本本分分任何错误都不犯。但万一他们赵家出个纨绔子弟呢，万一这个纨绔子弟有仗着他的威风发下什么大错。

    所以在这样的一番计较之下，赵子玉的内心深处有这种想法，自然也毫不奇怪了。

    当然，此时也不是思虑这个的时候，因为现在还有更重要的事情要做。这不，就在张世华说完方才的话，堂下的赵子玉看着张世华便也不由皱眉问道：“将军大人，那咱们接来下还要不要动王权呢？”

    “哎！~~王权暂时是动不了。毕竟这一次明通他和王权只是打了一个平手，事情不算大，也就是死了一个无足轻重的小小千户，一切都还能糊弄过去。但要是咱们死咬着不放，在对王权他们动手，那也就真是司马昭之心了。”

    “那，将军，您的意思是？”听到张世华这般说，赵子玉在皱了皱眉头之后，便也不由接着这般问道。

    而听到赵子玉这样的问话，张世华眯了一下自己的眼睛，便也不由沉声说道：“这样吧。子玉你在给我向明通他传一道密令，让他给我盯好那布王三。如果那布王三有南下的想法，定要不惜代价的将其拖住。”

    然而听到张世华这般说，赵子玉在皱了一下眉头之后，却是不由面带担忧的说道：“将军大人，如果不惜代价的话，会不会……把事情闹的太大呢。毕竟布王三他，可也是刘元帅亲自任命的万户。”

    “这个不用管。毕竟按照他刘福通的计划，旬月时间之后，我军与元蒙朝廷必有一场大战要打。到了那个时候，刘福通他自然知道该如何取舍的。而且，‘狡兔尚且三窟’，咱们也要为自己留条后路不是。”说着这话，张世华眼中的寒芒也不由变得极盛。

    而见到张世华如此，堂下站着的赵子玉自也不由慌忙底下了头，不敢去看张世华的眼睛。

    而张世华见此，收起眼中寒芒的同时，嘴角也不由浮现出一抹微笑，并对着赵子玉道：“好了，子玉就这样吧。也劳你下去为我传令了。”

    “下官遵命！”听到张世华这样说，心中压力骤减的赵子玉在这般高唱了一个肥诺之后，便也不由三步并作两步的退出了大堂。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十二章 脱脱与太不花

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    又过了三天，也就是在正月二十一这一天，张世华的堂弟张世辉也终于是迎来了他的婚礼。

    因为张家现在的权势地位远远高于以前的关系，所以张世辉的这一次大婚，举办的极为隆重。至少在某些方面，远比张世华和郭薇儿在太和时的婚礼要隆重的多。

    而也因此，四面八方应邀前来参与婚礼的宾客，自也是极多的。按说身为兄长的张世华在自家兄弟大婚的这一天，自是有着迎接宾客的责任的。但是在主臣身份自然渐渐确定的情况下，这个责任自然也就被张家的其他族人代劳了。

    故而现在的张世华还算是比较清闲的。

    不过话分两头，话说就在张世华怀着轻松愉快的心情参与者自家兄弟的婚礼之时。在遥远的北国元大都，却隐藏着常人看不到的暗流涌动。

    ……………………

    元大都，有两处中书省，皆是大元丞相办公之处。一处是南中书省就在元大都的丽正门和承天门之间可以说是紧挨着皇城；而另外一处，则是北中书省地处城池之中、海子以北，紧挨着城中鼓楼，距离大元天子所在的皇城较远。

    当然在一开始的时候，元大都只有这一处中书省，也就是南中书省。不过到后来，也不知是什么原因，大元朝廷又在城北兴建了一处中书省。不过因为这处北中书省紧挨着海子和鼓楼这两处元大都最为繁华的商业地区。

    所以在这个吵杂纷扰的地方办公，绝对不是什么享受。

    而且再加上北中书省距离皇城较远，使大元丞相无法最大限度的影响和掌控大元天子。所以，自大元建国以来，少有丞相会在北中书省办公。不过在这些人之中，现如今的大元右丞相脱脱，却明显是一个例外。

    或许是因为伯父伯颜的原因吧，脱脱明显更喜欢在北中书省办公。因为在这个距离皇城较远且更有人气的商业区待着，可以让脱脱的心中有一种莫名的安全感。（ps：这段是作者查不到准确资料，而为了剧情需要自行脑补的，懂行的书友不要太纠结。）

    不过自也先战败的消息传来之后，身为也先兄长且是大元丞相的脱脱，却不得不将办公的地点，又搬回了南中书省。

    按说刚刚过完上元节，脱脱本不必如此忙碌，但是现在的局势，却由不得脱脱决定了。

    因为在这短短的旬月时间，大元疆域上的反贼和义军，简直就像是雨后春笋一般，密密麻麻的出现在了元蒙帝国这庞大的疆土之上。

    先不说江西妖人邓南、襄阳路的竹山xian贼、荆门州造反的百姓，还有那已经一路南下，杀到了汉阳城攻陷了兴国府和武昌府以及安陆府的伪帝徐寿辉。甚至就在中书省，还有一群像老鼠一般的红巾贼韩兀奴罕部。

    而除此之外，朝廷的讨贼行动也是百般受挫。先是山南宣慰司的讨贼兵马被徐寿辉打的溃不成军，又是他的兄弟也先统帅的十万大军，在汝阳府被刘福通杀的近乎全军覆没。

    甚至就连统帅两淮的淮东大元帅逯鲁曾，也在这样的局面之下被徐州的芝麻李打的节节败退。

    故而在这样极其不利的情况之下，脱脱只能咬着牙，强顶着压力，将四川行省的兵马调到战场。但有道是‘屋漏偏逢连阴雨’，还不等四川行省平章政事月鲁帖木儿率领川军有所行动，兴元和金州就又闹起了匪患。

    所以现在的元蒙帝国可以毫不客气的说，简直就像是一个四处漏雨、八面透风的烂屋子。而作为元蒙帝国右丞相的脱脱，此时此刻自然也要承担起修补这栋烂屋子的工作。所以，可想而知，脱脱现在的压力到底有多么大。

    但单单这些，却还不是最可怕的，因为对脱脱来讲，他现在所面对的内敌远比外敌所造成的压力更大。

    要知道，脱脱这些年来身为帝国宰相，在一心一意操心着元蒙帝国修补事务的同时，自然也是得罪了数都数不清出的政敌和无数觊觎他位置的敌人。在元蒙帝国平安无事且天子无比信重他的时候，这些个政敌自然不敢跳出来。

    但，当国家东西南北、四面八方都是反贼和义军之后，他这个帝国的管家自也是在第一时间便被推到了风口浪尖。甚至早在半年前，也就是白莲妖人刘福通最先跳出来起义的时候，就已经有人说，“刘福通他们之所以造反就是因为他脱脱好大喜功，把河南百姓生生的必上了绝路。”

    故而为了消除这一个负面影响，脱脱也才会极力让自己的兄弟也先做此次讨贼的主帅。但令他万万没想到的是，也先此一去，不但没能给他消除先前的负面影响，反而还将先前的负面影响给弄的更大更厉害了。

    现在朝廷中的那些个政敌们，都已经不说他脱脱好大喜功了，而是说他脱脱任人唯亲、公器私用，现在就差说他是祸国殃民的奸臣权相了。

    对于这样的局面，脱脱自也是无比头痛的。毕竟他可不是他的伯父，有那么大的权利，可以废立天子、刑杀王侯。

    他是右丞相不假，可他脑袋上还有这天子呢。没错这个天子的确算不得是什么明君，但是别忘了，这个天子可是一个执政了长达十九年的九五之尊。虽然说这个天子做不到向他的先祖忽必烈那样，成为一个真真正正口含天宪、言出法随的帝王。

    但是深谙平衡之道的他，却照样可以让他在花天酒地、肆意享受的同时，照样牢牢的把控住他的朝廷。

    面对这样的一个天子，脱脱可从来都不敢起什么废立的心思。毕竟他可不想落得他伯父那样的可怜下场。

    所以在这样的局面之下，脱脱像保住自己的位子，那就只有一个办法。那就是用刘福通和徐寿辉这些贼人的头颅，来堵住其他政敌的嘴，让他们再也无法因此而攻讦自己。

    不过这个办法现在看来，显然有些困难。

    ……

    “哎，不知道何人才能平定那些个江北贼寇啊！”一番苦思无果之后，想的自己脑袋都疼的脱脱也不由这般叹了一句。

    然而一直守在脱脱身旁的一名幕僚听到脱脱这般叹气，眼珠一转，却是对着脱脱说道：“相爷，小人有一事差点忘了给您说了。国舅爷说后天要邀请相爷您去打猎呢，所以托小人问问相爷您，看相爷您有没有这个时间。”

    “国舅爷，你是说太不花？”听到这话，脱脱也不由挑了下眉毛，这般问道。

    而听到脱脱这样问，这个收了太不花好处的幕僚，自也是面带恭谨之色的弯弯腰说道：“可不嘛，毕竟除了太不花大人之外，朝中那个国舅还能像太不花大人这般精于骑********于骑射，太不花……”听到这话，脱脱用手指轻轻敲着座椅，也不由沉思了下来。

    没错，太不花这个人算起来自也是脱脱一党的。不过对于这个自己人，脱脱在心底却很提防。

    因为这个人实在是太像脱脱了。都是属于那种为了上位而不择手段的人。

    脱脱，自不用说，为了上位实现自己的抱负，脱脱可是大义灭亲，亲手毁了抚养自己长大的伯父。

    而太不花在骨子里却也是这样的人。举个例子你们就知道了，至正八年也就是在三年半之前，在脱脱因病辞职的那段时间，太平也就是‘贺惟一’这个汉人，奇迹般的成为了元蒙朝廷的右丞相。

    而当太平成为丞相之后，为了上位而不择手段的太不花，自然也是在第一时间选择了依附太平。而太平或许是为了巩固自己的地位，自也是向天子极力的推荐了太不花。

    故而太不花也因此青云直上，成为了中书省的平章政事。不过也就是在第二年，太平被罢免，脱脱复为相。太不花这个家伙为了取信脱脱和太平划清界限，便就准备派刺客杀死太平。虽说后来这件事被脱脱阻止了，但太不花其人心肠之毒，却依旧是令人心惊。

    所以脱脱对于太不花，其实是打心眼里不信任。不过方才那幕僚所说的道的确也不错。太不花这个人，虽然说为人不怎么样，但是不可否认的是，太不花真的是一个实干之臣。

    单说当年他在云南行省当右丞相的时候，便就以一己之力，压得云南那些个最容易发生动乱的大小土著部族，没有一个敢主动站出来跳反的。

    故而也正因如此，脱脱才会像现在这样，一边防备的太不花一边却也不由要重用他拉拢他。

    甚至在前年，颍州刘福通造反的消息传来之后，脱脱便就想到过要用太不花帮他讨贼。不过后来因为脱脱本人也没十足把握压制住一个野心极大，且又凯旋而归的外戚国舅兼中书平章政事之后，便也不由打消了这个主意。

    不过现在在想来，把太不花派出去救火，倒也的确不失为一个好办法。

    毕竟现在江北行省的局势，就连脱脱前往都照样要头疼。所以在脱脱想来，他太不花就算是在怎么厉害，两三年之内估计也别想回来了。而真到了两三年之后，太不花就算能回来，准备妥当的脱脱自也不怕他太不花能在自己的手下翻天。

    故而一念至此之后，脱脱看着身旁那幕僚便也不由笑道：“是啊，要是你不说，我倒差点忘了，我已经好久都没有和太不花一起打过猎了。这样吧，你现在就给我向太不花的府上送一份请柬，把太不花请来，我要好好和太不花‘谈谈’。”

    说完这话，脱脱摆了摆手便也不由让那幕僚退了下去。

    ……

    第二天傍晚，在脱脱的相府之中，待了差不多两个多时辰的太不花，也终不由面带笑意的在脱脱的亲自送别之下迈步而出。

    “太不花大人，这江北行省的事情，日后可要全拜托你了。”看着要告辞的太不花，满面笑意的脱脱，也不由这般抱拳对着太不花笑道。

    而太不花听到脱脱这话，在眼珠一转之后，自也是做揖还礼道：“相爷放心，等到了江北行省，我太不花就算是拼了这条命，也必要还江北千万百姓一个朗朗乾坤。”

    “哈哈，好。太不花大人高义，今天有大人此言，我这个右丞相对江北行省的事情，便也能安心了。”

    “哈哈，相爷言重了，某家身为人臣。此事，自乃是某家分内事也。好了，相爷也莫要在送了，下官告辞了。”说完这话，太不花又是一揖礼，便也不由迈步进了下人抬来的八抬大轿，缓缓立开了此地。

    而一直都面带笑意的脱脱，在看到太不花上轿立开之后，却也不由收起了脸上的笑容，转而换上了一副凝重的表情。

    “这太不花野心还真是不小啊！”看着太不花离去的方向，面色凝重的脱脱也不由这般感叹道。

    而听到脱脱这样一句没头没尾的话，脱脱身旁站着的一名心腹幕僚，自也是带着不解的对脱脱问道：“相爷何出此言。我看那江北红巾贼非同小可，短时期内必难以剿灭。”

    “面对这样的贼人，就算他太不花再怎么厉害，也必定要耽误不少时间。甚至万一某个环节出错，太不花便有可能功亏一篑。离京又久、风险又大，我实在是看不出他对相爷您有什么威胁。”

    然而听到幕僚这话，脱脱却是面色凝重的摇了摇头道：“你不懂，如果不是此事太过棘手，那么贼人被他太不花剿灭之后，又怎么显得出他太不花的功劳呢。”

    “风险越大，收获自然也就越大。他太不花甘心冒这个风险，不更是说明了他不甘心居于人下吗？”不过话说道这，脱脱却有忽然摇头笑道：“不过野心也是要有实力来支撑的，我倒是希望他太不花不要被自己的野心害死。”

    说完这话，脱脱呵呵一笑，便也不由转身大步返回了府中。

    （………………）看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十三章 剑指汝州

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    正月二十七日，也就是张世辉的婚礼结束五六天之后，在叶xian北方、襄城西方的郏xian，张世华却正指挥着麾下的数千兵丁攻打此城。

    “传我军令，凡能先登城墙者，官升一级，赏银百两。”当在阵后指挥作战的张世华，看前线厮杀的黑衣士卒们，用了近一个时辰都没能登上郏xian的城墙，显得有些不耐烦的他便也不由这般吼道。

    “遵命！……将军大人有令，先登城墙者，官升一级，赏银百两！”接到张世华命令的数十名传令兵，在对着张世华高唱了一个肥诺之后，便也不由这般在前线高吼道。

    而正在前线厮杀冲城的数百兵卒听到传令兵这样的高吼，在重赏和财帛的激励之下，这些人也不由像是打了鸡血一般，一个个悍不畏死的便向着城墙冲去，甚至有的士卒还在这个时候争抢起了攻城长梯的位置。

    自然，在这样猛烈的进攻之下，郏xian守军在城墙上所组成的防线，自也是在短短的一刻钟之内，便就被这些个悍不畏死的黑衣军撕得粉碎。不过盏茶时间数以百计的黑衣军士卒便高吼着杀上了城墙，并紧接着，对郏xian城墙上那些个胆敢负隅顽抗的守军官兵们，展开了凛冽的屠杀。

    ……

    “将军大人，您看，此城已然是咱们的囊中之物了。”在城外，张世华的身旁，作为张世华亲兵统领的李五，看到数以百计的黑衣军士卒高吼着杀上城墙之后，自也不由这般对着张世华笑道。

    而张世华听到李五这话，在嘴角含笑的点了点头之后，自也是摆手下令道：“传我军令，让赵九他也率部压上去，两刻钟之后，我要看到郏xian的城门，向我们敞开。”

    “末将遵命！”听到张世华这样霸气的话，李五面带兴奋之色的高唱了一个肥诺之后，便也不由高吼着让身旁不远处的旗手，站在高台上对着赵九所在的位置打旗语。

    而看到旗语，接到张世华命令的赵九，自也是在第一时间便依照张世华的命令率部杀了上去。故而也就在短短的一刻钟之后，郏xian的城门便也就被凶悍的黑衣军冲开。

    而后，如同潮水一般的黑衣军自也是高吼着冲进了城池。

    显然，郏xian的守军在张世华的犀利进攻下，连半天时间都没能守住，便让郏xian县城正式易主。

    ……

    又是半个时辰之后，郏xian县城之中仿佛小打小闹般的巷战也彻底结束。

    故而在这个时候，郏xian县城之内一切安稳之后，披甲戴胄面色威严的张世华，也不由在数百亲卫骑卒的簇拥之下，策马挺进了郏xian县城。

    “末将等拜见将军大人！”城门口，冲锋在前、满身鲜血的白希和赵二两人在看到张世华策马而来之后，弯腰单膝跪地，带着身后的近千士卒这般对张世华拜道。

    而马上的张世华见此，面带微笑的摆手让两人起身之后，便也不由转身对着身后的李重三道：“重三，这郏xian乃是汝州治下县城，你现在既然身为汝州知州，那名这郏xian在日后便也算是你治下之地。”

    “所以这郏xian的民生事务，便暂且拜托你了。”

    “好教将军大人放心，下官必会代将军大人您，料理好郏xian的民生事务的。”听到张世华方才的话，李重三面色一正，便也不由这般信誓旦旦的对着张世华保证道。

    而张世华听到李重三这话，笑着到了一声好之后，自也是对着周围其他将官们放声说道：“弟兄们，我想你们也都知道，不日之后我军便将会与元蒙鞑子有一场大战。”

    “所以留给咱们的时间也着实不多了。故此次出兵，我便是准备要一举拿下汝州一州二县之地的，就是不知诸位弟兄怕不怕这份辛苦了！”说完这话，张世华便也不由将目光周围的那些个下属将官们。

    而那些被张世华目光扫到的下属将官们，在相视一顾之后，却也是赵九最先站出来对张世华拜道：“且不说攻城掠地本就是我等武人本分。但说我等受将军大人您这般隆恩厚养，又安能不以死效力。”说完这话，赵九也不由弯腰揖礼，对着张世华深深一拜。

    而周围其他将官见赵九这般，心受感染之下，自也是齐声拜道：“我等皆愿披甲执坚，为将军大人马前之卒。”

    “哈哈，好。诸位兄弟此言甚得我心意！阿九，你且点五百士卒留于此地，供重三他驱使，余下人埋锅食饭之后皆随我西进讨鞑！”

    “末将等，遵命！”听到张世华这话，周围诸将官，自也是这般齐声高吼道。

    ……

    傍晚时分，当张世华率领着麾下的五千余精卒，来到紧挨着汝州城的梁xian县城东南方四十里处时。在汝州城，汝州知州、汝州达鲁花赤和一众州城官员也不由六神无主、心惊胆战的商议起了‘抵御’办法。

    说实话对于抵挡张世华那凶名在外的黑衣军，这群官老爷们是真的没有什么好办法。但是因为元蒙朝廷那无比严苛的律法在，这群家伙又不敢弃城逃跑，所以在不得不俱在一起想一个法子以求保住自己的性命。

    毕竟这些天来，朝廷在各处砍的一颗颗高官大员的脑袋可是清清楚楚的告诉了这些个官员们。拼死守土尚有一线生机，胆敢逃跑绝对是死路一条。

    因为就连身为湖广行省平章政事的和尚（这是人名），都因为不战而逃的失土之罪被朝廷砍了脑袋，就更加不要说他们这些个小虾米了。

    不过，有道是“在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是纸老虎”。所以在面对张世华这样一支，无论是战力还是兵力都统统碾压他们的军队时，这些个官老爷们聚在一起，商议了半个多时辰，愣是一条有用的办法都没能想出了。

    ……

    “诸位大人，你们倒是说句话啊。这南阳府的黑衣贼都快把刀子……不都已经把刀子架在咱们脖子上了。再不想出什么法子来，咱们可就真的要没命了！”半个时辰之后，当汝州的知州王先明看到堂下坐着的那些个下属们，还是一个个愁眉苦脸、半死不活的样子之后，也终于是忍耐不住了。

    故而在一声长叹之后，王先明看着堂下这些个下属们，也不由这般用着近乎哀求的语气恳求道。

    而听到王先明这样的话，坐在王先明身旁的达鲁花赤乌力吉也终于是忍耐不住了。故而在王先明的话音落下之后，乌力吉便也用着恳求的语气说道：“诸位大人，咱们现在都是一根绳子上的蚂蚱啊！”

    “所以，我在这里也拜托诸位大人了。请你们给我乌力吉指一条活路出来吧，拜托诸位大人了。”说着这话，乌力吉便也不由朝着堂下诸人猛做了几个揖。

    然而堂下诸人见此，不但没能想出什么好办法，反而将眉头皱的更高了。

    “大人，下官到有一个主意，就是不知能不能行。”在又沉默了差不多五分钟之后，就在王先明和乌力吉即将失望之时，终于又一人站了出来，这般对着他们二人说道。

    而二人见此，自也是忙摆手说道：“张判官，此时此刻正当我等同舟共济之时。所以有话直言便好。”

    “谢两位大人，既如此下官便也说了。”听到这话，那姓张的判官先是抱拳谢了一恩，然后便也不由开口说道：“下官以为，攘外必先安内。所以若想要守城，则必先要以雷霆手段清除掉城中那些个心怀他想的高门大户。”

    说到这，这姓张的判官眼中一寒，便也不由将目光再次转到了王先明两人的身上。

    而王先明两人听到这话，在相视一顾之后，二人眼中却也不由相继露出一抹精光。

    没错，这姓张的推官说的很对。在对抗红巾军的战争中，某些个高门大户某些情况之下，的确成为了红巾军的助力。

    按说这两者一个是地主阶层，一个是因为压迫而反抗求活的农民起义军，两者之间本应该有着极大矛盾才对。但就像后世一个西方的外交家说的那样，“世界本就没有什么永久的仇恨和友善，有的只是也只可能是永久的利益”。

    “利益高于一切”这一点，无论放在哪一个时代，哪一个政权都是通用的。

    就比如地主阶层和无产贫民吧，这两者之间的矛盾看似是血海深仇不可调节。但是在这个生产力不发达、民智又尚且未开的古代，两者之间的矛盾其根源无非也就是土地问题。

    当国家太平，人口不断增长、贫富差距日益拉大、土地兼并问题越发严重，致使现有的土地出产无法养活足够数量的人口之后，改朝换代的大起义，自然也是必不可免的了。

    所以与其说是元蒙朝廷的暴政和地主阶级的贪婪剥削把人民逼上了死路，倒不如说是人口过多，导致社会经济全面崩盘。毕竟农民军起义的事情可不单单是发生在元朝，在汉人皇帝的统治之下这个社会不照样也没少出张角、黄巢之流吗。

    毕竟，土地兼并问题和人口增长问题对于封建王朝来讲，本就是一个解不开的死结。

    当然，也并不是说古代的皇帝都是笨蛋，连这一点都没有看出来。恰恰相反，历朝历代的贤明帝王，对于这样的两个问题，其实看的都非常透彻。所以很多古代皇帝在大刀阔斧的进行改革时，绝对不会忘的一点就是丈量土地。

    他们这么做的目的，其实也就是希望以国家税收的方式，尽量的减少土地兼并。

    但谁都能看得出这显然是治标不治本的，不过也没办法。毕竟皇帝本身就是最大的地主，他本身就是这个规则最大的得利者。一个身处于规则之中，且又是整个规则最大得利者的人，显然不可能做到治本的改革，更加不敢做治本的改革。

    因为伟大的愤青皇帝王莽曾经这样做过，然后……他死的很惨。

    毕竟你身处于规则之中，又从这个规则之中得到了足够的利益，那么你必然要遵守这个规则。否则，你必然会被这个规则撕成粉末，然后在被打入十八层地狱，用世不得翻身。毕竟现实社会之中，可没有一个人打爆一个星球的龙傲天。

    故而，在这个时候，妥协或者是加入之中，便就是非常重要的了。

    所以，当这些个富得流油的高门大户因为太过贪婪，而受到规则的反噬之时。为了保住性命的他们，自然也会选择向农民军妥协，或者干脆加入农民军一起干。

    你不要笑，因为明摆着的现实告诉我们，在乱世之中加入农民军和他们一起干一把的人，绝对比像农民军妥协的人少不到哪去。

    毕竟，这些个高门大户那个不是有钱、有粮又有人。这还不算，更加可怕的是，这群土生土长的大户们，在当地还有这远超官府的威望。所以对于这些个豪强大户来说，造反什么的，简直不要太简单。

    别忘了，当年张世华可就是他们其中的一员，并因此而起义的。如果说张世华是家之言，而不能让大家信服的话，我就再举个更牛的例子。这个例子的主人公就是同是元末枭雄的明玉珍。

    明玉珍，正儿八经的高门大户出身。他们明家在他老家随xian那简直就是说一不二的地主豪强。这不，当乱世来临之后，这样的高门大户到最后不照样是走上了起义军的道路，甚至成为了一地之王。

    所以当红巾军杀来之后，凡是有个心眼的官员，大都知道要防火、防奸、防大户。毕竟这些个大户因为根基都在当地的原因，所以在农民军打来之后，这些个家伙摇身一变，绝对个个都是墙头草。

    尤其是像这样及其不利于朝廷的一战，城中的一些个大户人家为了保全自己，绝对不介意捅他们一刀子来向黑衣军表忠心。当然，一些个实力宏厚有能力结寨自保的大户，在天下的大局没有明朗之前绝对会选择中立。

    但那城中那些个没能力结寨自保的可就说不定了。毕竟这样的人，只要出一个，就足以要了他们所有人的命。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十四章 捉对厮杀以斗勇

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    所以一念至此之后，王先明二人的眼中也不由闪过一抹寒光。

    “没错，张判官说的对，这些个心怀鬼胎的家伙的确该杀。所以在这一点上，本官支持张判官。”在想明白其中的关节之后，身为汝州达鲁花赤的乌力吉看着堂下众人，便也不由这般直白的说道。

    而堂下的一众官员们听到乌力吉这话，又见王先明也是目露寒光，再想了想自家的小命，自也是纷纷附和道：“对，两位大人说的对，我等支持两位大人的决议，此时此刻又应当快刀斩乱麻。”

    虽然说城中那些个大户人家大都和在做的官员老爷们有着不错的关系，但是当生死危机来临之后，这些个官员老爷们自然也是颇为一致的抱着死道友不死贫道的想法了。

    再说，如果不杀这些个富得流油的狗大户们，以这两年汝州官仓之中那空空如也的库房，他们又怎么可能拿得出犒赏和抚恤的银钱来。而没有足够的银钱，又怎么可能让那群丘八们为他们拼命。

    所以这么一想，城中仅剩的这些个大户也的确是不得不杀了。而至此，咱们也就能明白，老祖宗说的那句“小乱安于城，大乱安于野”，到底有多么正确了。

    故而就这般，在堂上一众官员不到一刻钟的商议之下，城中的那些个富户大户，也不由被他们在此判了死刑。

    而且更好的是，因为有着这一个还算是好的开头。在之后，在场的这些个官员们，倒还真想出了一些个还算是有用的办法来。

    比如重点布防梁xian，使得汝州和梁xian二城互为犄角，再比如策动城中青壮守城、向其他州县求援等等。

    总之就这般，到了第二天的下午，张世华率领着麾下的五千余黑衣军，也终于是赶到了梁xian十里之外。

    梁xian，据说最早建于秦始皇时，故而这处县城倒也的确算的上一处历史悠久的古城了。不过比较有意思的是，梁xian和汝州的关系，像极了襄阳城与樊城，那就是这两城之间的距离极近。

    近到两城之间其实就差了一条河，故而到了明太祖朱元璋时，朱元璋为了图方便，干脆就将梁xian并进了汝州。所以自明朝起，梁xian这个名字，便也算是彻底终止了。

    故而也因此，汝州的那些个官员们才会决定重点布防梁xian。因为从地理关系上看，如果梁xian失守了，那么唇亡齿寒的汝州城也休想要保住。

    不过对张世华来讲，比较幸运的是，虽然说他这一次将要面对的是一州一县加在一起的官兵守军，但是因为南阳府地广人稀和官兵空饷问题的关系。所以这一次，张世华虽面对的敌人，加起来也不过就是一千出头罢了。

    这么点官兵，就算两城的官员们又发动起了近两千的青壮，让守城的力量达到了三千。但是这样一群东拼西凑的乌合之众，显然不可能是张世华麾下精兵悍卒的对手。

    所以，从一开始，这群官兵们就没有打算守野。而是打算利用两城之间的地理优势，和张世华死撑，进而期盼那无比渺茫的援军出现的可能。

    因此，当张世华率军出现在城外，并旁若无人的在城外安营之时。他们根本就没有遭到一丝一毫的针对和阻拦，一切简直顺利到了难以想象。

    ……

    “将军这群家伙可真胆小，咱们都在他们眼皮子底下扎营了，他们也不来骚扰骚扰咱们。”看着一点一点，逐渐完善的营垒，再回望一眼一直在哪里当缩头乌龟的官兵们。

    一个等的有些手痒的亲卫骑卒，对着身旁的郭羽，也不由这般笑道。

    而郭羽听到手下骑卒这话，自也是毫无压力的笑骂道：“小子，你当他们都是白痴啊。出城就是死，他们可不傻，那有这个胆子。”

    “哈哈，将军说的对，一群娘们一样的家伙，那有和咱们弟兄对阵的胆子。”听到郭羽这样的一番话，守在郭羽身旁的一众骑卒自也是这般纷纷开口附和道。

    而郭羽闻听此言，自也是呵呵大笑了几声。不过也就是在这个时候，令郭羽没想到的是，一名身背令旗的传令兵，却突然快马加鞭的来到了他的身旁。

    “郭将军听令，将军大人命郭将军派十员勇士前往城下挑战，以壮我军声威。”来到郭羽身旁之后，这传令兵便不由对着郭羽这般高吼道。

    而郭羽听到这话，在揖礼高唱了一个肥诺之后，自也是笑着对身后众人道：“诸位弟兄，听到了吗。你们那个敢站出来，代我全军，去城外挑战啊？”

    “末将愿往、末将愿往……”听到郭羽这话，一心想要立功受赏，博一个功劳富贵的将官们此时哪里还能忍得住。故而郭羽这话一出，这些人便不由纷纷高吼着，希望郭羽可以派他们出战。

    而郭羽见此一幕，心中自也是无比欢喜。故而，在此之时，郭羽也不由用马鞭指了几个叫的最欢、本领最高的几个人。

    “好了，就你们十个去吧。记住这一次，只要你们能打出我军的威风，我必有重赏。如若不能那你们也就不用回来了！”看着被自己点出的十人，郭羽也不由这般威严的对他们说道。

    而这十人听到郭羽这话，自也是齐声抱拳，高唱了一个肥诺。然后便就见这十骑，如同一阵风一般，策马来到了梁xian城下。

    “城上的人听着，爷爷们乃是我家枢密大人帐下骑卒，尔等若有一丝胆气，可敢出城，与我等相斗厮杀！”话说这十人策马来到梁xian城外一箭之地以后，便也不由这般高吼着，对着城上的官兵守军们发起了挑战。

    而城上守城的将官见此，看了一眼周围那些个守城兵卒，便也不由叹道：“此乃是黑衣贼的阳谋啊，此战我等不得不应啊！来啊，传我军令，从城内挑出十员勇士，给我将这些个贼人头颅取来。”

    “末将遵命！”听到将官这话，他身旁的亲卫统领自也是高唱了一个肥诺。然后便也就大步转身下去，许之以厚利，挑出了十位最为勇猛的骑卒，并让其披甲戴胄，策马出城应战。

    “威武！威武！威武！”当梁xian守军这边，看到己方也一下子站出来十名高大英武的骑士之后，受到鼓舞的他们自也不由这把高声呐喊起来。

    故而就在这一声声的呐喊声中，城下这二十名精兵骑卒，也不由直接当众展开了厮杀。

    “杀鞑！”“杀贼！”两方的士卒这般怒吼着。而后就便见着两方的骑卒，各像一头头下山猛虎一般，冲撞在了一起。

    所以在这一刻，双方所有观战的兵卒也不由闭上了嘴巴，只是屏息凝神的看着城下相互厮杀的二十名骑士。

    不过不说，官兵这边派出去的十名骑士，的确都算的上是颇为难得的精兵悍卒。以这些人的手段本领来看，就算是张世华也不得不承认，这些人的确当得上精兵二字。

    不过可惜的是，他们的敌人远比他们想象的更强。没错，郭羽这个人的确是一个将其骄傲的人，但是骄傲不等于自大，更加不等于愚蠢。“狮子搏兔亦用全力”，更何况这时两军对垒，战场厮杀。

    所以在这一次之中，郭羽选出的每一名骑卒，都可以算的上是百里挑一的精锐。别的不说，单从这些人的官职就能看得出，郭羽派出的这十人之中，不但官职最低的都是什长，其中更是有着两名从小卒一步步杀上来的百户官。

    这些人的战力之强，可想而知。故而在双方你来我往的厮杀没过几个回合，官兵骑卒这边就已经开始出现了伤亡。

    ……

    “杀鞑！”从一名小卒一点点的累功杀到百户官的张志这般怒吼着。而后但见其一道刀光闪过，已然斩杀了一名敌人的他，便又以迅雷不及掩耳之势，交击杀死了一名敌人。

    故而在此之时，十名官兵骑卒便已然折损了四人，而张志这边，却还仅仅只是一人轻伤。

    而在这样的局势之下，就算是白痴也能看得出官兵这边是输定了。所以，趁着两方交错而过，各自归位之时，张世华麾下观战的黑衣军士卒们，也不由发出了一阵惊天动地的欢呼声。

    “威武！威武！威武！！”数以千计的黑衣军士卒皆是这般高吼着。

    而一直站着梁xian城墙上观战的官兵主将楚天路见此，面色阴沉之下，却也只等是咬牙切齿的挥拳吼道：“快，打开城门，让城外的那些个废物回来！”

    “末将遵命！”听到楚天路这话，负责亲自挑选出战勇士的亲卫统领，也不由在高声领命之时害怕的缩了缩脖子。

    在高唱了一声肥诺之后，这位亲卫统领也不由一阵小跑，让城门洞中的守卒在此打开了城门。

    “吱吱~~啦~”看到厚重的城门再一次被缓缓的打开，城外那六名已经下丧胆而不敢继续搏杀的披甲骑卒也不由慌忙的调转马头，想要逃回城去。

    而见官兵这边想逃，张志等十人，自也是一催胯下战马想要继续追击。

    但是两者之间毕竟差了十余丈的距离。如此距离且又在城墙之下，张志这边自然是有些追之不及。

    不过也就是在这个时候，那身为百户官的张志，却忙将战马上挂着的骑弓取了下来。然后便就是搭箭弯弓，一箭射向了一名想要逃走的骑卒。

    按说，骑弓力小，那些个官兵骑卒身上又披着甲胄，就算是被张志射中，估计也只是皮外伤，伤不了性命。

    但是对于这一点，张志又何尝不知晓，故而这一箭并没有射向那披甲骑卒。而是一箭射中了那人胯下的战马，致使战马吃痛之下，一下子便将那骑卒甩了下去。

    “哎呦！”从高速奔驰的战马上摔下了，那滋味可想而知。这不，这名披甲骑卒，便一下子被摔了一个筋断骨折。

    “啊，救我，救我！”被甩下战马之后，这骑卒却依旧是在城墙一箭之地以外。为了保全性命，这名骑卒也不由这般悲呼起来。

    但余下的那几名骑卒，此时此刻早已然被方才的厮杀吓得丧胆。在这样的情形之下，这些个丧胆之卒，又哪里还有胆气回头。甚至这些个丧胆之辈不但没有回去救援，反而还在听到呼救声之后，跑的更加快了。

    “救我！救救我！”看着自己的同伴头也不回的逃进了城，城外那名被摔断腿的骑卒，却也不由像是一只无助的鹌鹑一般悲呼起来。

    但他的悲呼，在此时此刻显然没有任何用处。这不，众人只听到一阵轻快的马蹄声，便见到将他从马下射下来的张志三步并作两步的来到了这人的身旁。

    “求求你，求求你不要杀我，我还有老母要赡养，求你饶了我，求你饶了我。”说着这名官兵骑卒竟也不由痛哭出了声。

    而原本也是出身贫寒的张志见此，眼中自也不由的露出了一抹不忍之色。

    不过心中虽然不忍，但张志还是毅然决然的抽出了腰间的佩刀对那人道：“兄弟莫要怪我，这就是我等厮杀汉的命。你要怪，就去怪这吃人的天吧！”说完这话，张志也不由用力的挥下了手中的战刀，彻底结束了这人的痛苦。

    “混账！混账！混账！！”城墙上的楚天路看到自己派出去的精锐骑卒，竟然像一只鹌鹑一般，被敌人杀死在眼皮子底下，自也不由这般气急败坏的吼叫起来。

    而在这般吼完之后，楚天路又看了一眼周围那些个被这一幕影响的士气大减的官兵守军之后，便也不由咬牙启齿的说道：“来人啊，给我将余下那五名见死而不救混账押上来处死！”

    说着，气急败坏的楚天路也不由再次愤怒的挥舞了一下拳头。

    而楚天路身后的那名亲卫统领见楚天路这般，自也是在高唱了一声肥诺之后，忙大步退下去了。毕竟他可不想在这个时候，城外楚天路的出气筒。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十五章 剑赏猛士

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    而楚天路身后的那名亲卫统领见楚天路这般，自也是在高唱了一声肥诺之后，忙大步退下去了。毕竟他可不想在这个时候，城外楚天路的出气筒。

    “我等拜见将军大人，幸得将军大人庇佑，末将等得以幸不辱命！”在张志等十人成功完成任务之后，着凯旋而归的十名勇士，自也是得到了张世华的亲自接见。

    故而张志等几人在见到张世华之后，自也不由这般齐声对着张世华拜道。

    而被麾下诸多亲卫士卒簇拥着，面色威严的张世华听到这话，自也是呵呵笑道：“好，汝等真乃虎士也。”

    “来啊，给他们十位勇士各记上一次功，在各赏十两银子，以表彰他们今日的勇武。”在称赞了这十人一句，张世华却也不由这般笑道。

    而单膝跪地的张志十人听到张世华这样的话，自也是面露喜色的齐声拜道：“末将等谢将军大人赏。”毕竟先不说那十两银子，那一次记功就已经算是了不得的赏赐了，要知道在张世华的规定下，一个人被记了三次功之后，那么无论官职大小，就都是可以官升一级的。

    所以当众亲卫听到张世华要给这些人这样的赏赐之后，看向这十人的目光，自也不由带上了几分羡慕。

    不过，令他们更加没有想到的却是，就在这十人准备退下之时，骑在马上的张世华看着张志却是笑道：“我记得你与我同姓，名字叫做张志是吧？”

    “劳将军大人记挂，末将张志叩拜将军大人！”听到张世华竟然一下子道出了他的名字，张志的脸上自也不由露出了一抹激动之色。毕竟他可不是巡检司出身，从未想过张世华竟然还会记得他这么的小人物的名字。

    故而在兴奋之后，他也不由重重的对张世华叩了一首。

    而张世华见此，却是面带微笑的摆手再次将其站起，并对他笑道：“张志，你很不错，以前我只知道你是一名夜不收，却没想到你竟然还有这么好的身手。”

    “今天你一个人便杀了三个敌人，大大的增长了我军的士气，的确是立了大功了。来，拿着，这把佩剑赏你了，希望你以后能为我军再立奇功。”说着这话，张世华也不由面带微笑的解下了自己腰间的佩剑，并将其递给了张志。

    然而单膝跪地的张志见此，不但没有第一时间接过张世华递来的佩剑，反而还愣住了。其实不但是当事人张志愣住了，就连守护在张世华身旁的那些个亲卫士卒们也愣住了。

    没错，张世华的这些个下属们都知道，张世华本人又将贴身物品赏赐给下属的习惯。但是谁都知道，张世华的这种赏赐，大都是一些玉佩和一些其他的小东西罢了。

    这些东西对于张世华来讲，其实只是一种单纯的赏赐，并没有多大意义。就比如赵九吧，这些年来，张世华前前后后得赏给他七八块玉佩。

    但是和玉佩比起来，佩剑和战刀这些东西可就不一样了。张世华麾下这么多的将官，受到张世华赠刀赠剑的，全部加起来都不到十人。

    甚至就连邓虎这样的得到张世华亲口赞叹的虎士，都没有得到张世华赏赐刀剑。

    所以刀剑这种赏赐，意义是及其不同的，这往往代表了张世华是真的看重这一个人。所以当张志看到张世华要将佩剑赏赐给他之后，他才会发愣。毕竟对于他们这样的武夫来讲，有什么是比主公的认同和赏识更加值得他们激动的呢。

    不过激动归激动，张志的反应倒也不算慢。这不，就在他看到张世华要将佩剑赏给他的那一刻，愣了那么片刻时间之后，他也便不由满脸激动的双手接过了张世华递来的佩剑。

    并极为感激的对着张世华高声拜道：“末将……末将谢将军大人赏，末将必不负将军大人所望，必要为我军为将军大人您，鞠躬尽瘁死而后已！”说完这话，张志便也不由双膝跪地，对着张世华行了一个大礼。

    而张世华见此，自也是翻身下马，面带微笑的将其扶起。并在扶起他张志之后，张世华更是亲切的拍了拍张志身上的灰尘，并对着张志笑道：“哈哈，我今日能得你这样的英豪之心，真是比打下一座城池都要更开心啊。”

    说着这话，张世华便也不由发出了一阵畅快的朗笑。

    而周围的那些个将官兵卒见此一幕，心中却也不由的升起了熊熊斗志。

    “他张志行，我必也行，他日必要向他张志这样，受将军大人亲手赐剑。”众人默默的看着喜笑颜开的张志，心中却也皆不由这般想到。

    而张世华对此，自也是知晓的。故而在朗笑这称赞完张志之后，张世华便也不由看着周围一种将官兵卒，高声下令道：“诸君且听令，明日一早，我军便大举攻城。战阵争雄，到时也就要看诸位弟兄的了。”

    “必不负将军所托！必不负将军所托！必不负将军所托！……”听到张世华这句话，早已受到张世华感染的一众下属们，自也不由这般齐声高吼道。

    而听到数以百计的黑衣军尽这般高吼，显得意气风发的张世华自也不由发出了一阵朗笑。

    而与此同时，在张世华朗笑之时，对面的官兵守将楚天路见此一幕，心中那本就不多的自信，却也不由再降了三分。

    ……

    翌日一早，也就是二十九日这一天早上，吃罢早饭之后，数以千计的黑衣军士卒，便在张世华的亲自指挥之下，向着不远处的梁xian城墙压去。

    这一次，兵力上占据极大优势的张世华，并没有采取围三厥一的经典攻城办法。

    而是在战力远超敌人的情况下，选择了集中力量攻打梁xian的东城。

    所以在这个时候，一架又一架的云梯，被黑衣军的士卒们等着城墙上那密集的箭雨推到了城墙脚下。而那个被硬木打造并以铁叶裹首的巨大撞车，也不由被数以百计的士卒撑着木幔、皮帘一举推到了紧闭这的城门口。

    而从这样的大手笔便也能看得出，这一次张世华是打算着要一举那下这座被汝州城官员们，视为门户的县城了。

    ……

    “杀啊！”在看到如同潮水一般的黑衣军士卒杀来之后，那些个官兵守卒心中虽然无比胆怯，但是在身后各自将官们的鞭打和喝骂声之下，这些个士卒还是强鼓起心中的勇气，并这般怒吼着，向着杀来了黑衣军士卒们射出如雨般的箭矢。

    不过这些个箭矢在这场战斗之中显然不能发挥什么用处。这不，短短的一刻钟时间，前方数百名身披重甲的悍卒便顶着官兵们的箭矢，推着、抬着各类的攻城器材，杀到了城墙脚下。

    “给我投檑木、浇金汁，无论如何都不能让这些贼人上来！”看到数以百计的黑衣军士卒这般悍不畏死的杀到城墙脚下，指挥作战的楚天路心中惊惧的同时，也不由这般高吼起来。

    而官兵守卒这边，听到楚天路这样的高吼声，无数的檑木、巨石以及数十锅臭气熏天的粪汁，自也是劈头盖脸的砸向了城墙之下的黑衣军。

    “啊！~~”金汁浇下、巨石砸下的那一刻，城下那些个不幸中招的黑衣军士卒，自也是发出了无比痛苦的嘶吼声。

    毕竟这些个东西不同其他，无论是檑木、巨石还是金汁都不是铠甲可以防备的住的。尤其是金汁，这种烧的近乎沸腾的粪汁，被劈头盖脸的浇在身上时，所带给人的痛苦，简直比烈火灼烧都要可怕。

    所以，当有几十名黑衣军士卒不幸被金汁浇到时，他们身旁的那些个同袍，为了不让他们忍受这种非人的痛苦，只得含泪咬牙给他们一个痛快。

    “杀，给我杀，杀光这群狗鞑子，为弟兄们报仇！”看到自己这边的弟兄同袍就这样白白的丢了性命，余下的黑衣军士卒自也是人人愤慨。故而，在守军官兵的金汁檑木浇完砸完之后，这些个黑衣军士卒不但没有后退，反而还高吼着、攀登这云梯，向着城墙上的官兵杀去。

    “将军小心！”就在两军白刃相交之时，忽的一声惊呼响起。定睛一看，却是楚天路身旁的一名亲卫士卒，为了使楚天路躲避不知从哪飞来的短斧，一把将楚天路扑倒在地。

    “将军，您没事吧。”将楚天路扑倒后，几名一直守在楚天路身旁的亲卫士卒，也不由一边护着楚天路向后退，一边这般对楚天路问道。

    而显得有着后怕的楚天路听到麾下亲卫这话，在摸了摸身子摇了摇头之后，便也不由说道：“我没事，只是不知这飞斧是从来冒出来的？”

    听到他在这个时候还有心情这样问，他的亲卫统领在方向的长舒了一口气之后，便也不由用手一指搭在城墙右手边的一架云梯说道：“方才有一悍贼从此处杀了上了来，看到将军您之后，此贼竟直接将手中武器掷出。”

    “不过将军放心，此贼已然伏法，我等也重新在此处布置了防线。”

    然而听到身旁亲卫这样的话，楚天路不但没有放心，反而眼神之中的惊恐更剧了。

    “天啊，这才开战不到半个时辰，这黑衣军竟然就已经摸上了城墙。这可该如何是好、如何是好啊！”心中这般想着，楚天路的神情自也是越发的惊恐了。

    不过也就在楚天路这边惊恐不已之时，在城外，黑衣军的攻势却也变得越发的凌厉了。

    毕竟，长久以来的厮杀征战，早已让张世华麾下的这些个士卒脱胎换骨。故而当张世华进攻的命令下达之后，这些个在张世华手下温顺的如同绵羊的士兵，在不由在此时展现了他们疯狂可怕的一面。

    上千官兵守卒再加上近两千被强征的青壮民夫，他们所发动的那还算是可怕的攻势，在这群悍不畏死的黑衣军面前，却显得极其无力。

    短短不过半个多时辰的时间，一名名身披重甲却还无比灵活的黑衣军悍卒，也不由一个接着一个的杀上了城墙。

    而这样的一幕，也无疑宣告了一点，那就是官兵守军的失败已然不可避免。

    ……

    “将军，撤兵吧，撤兵吧。这城池保不住了，再不走就来不及了。”当看到数以百计的黑衣军士卒嘶吼着杀上城墙之后，楚天路身旁的那名亲卫统领，拉着楚天路的手臂，便也不由这般道。

    而楚天路听到这话，又看了一眼短短一个时辰便濒临溃败守城官兵，眼中闪过一抹挣扎之后，便也不由无奈的叹气道：“传我军令，放弃城墙，所有人和本将撤往西门。”这话说完，楚天路便也不由在身旁众人的护卫之下撤了下去。

    而守城的近千官兵们见此，自也是胆气全无。故而在黑衣军嘶吼着发动再一次的冲锋之后，这些个官兵守军便也不由一窝蜂的向着城西方向撤去。

    “快走，快走，黑衣军要杀来了，黑衣军要杀来了，快逃啊，快逃啊！”一开始的时候，这近千官兵守军倒也的确可以按照楚天路的命令，有序的向着西城门撤离。

    但是不要忘了，此时此刻，城墙上可不单单有着官兵守军，更加还有这被临时征调的千余青壮呢。

    这千余青壮，人数虽然极多，但是这些人不过也就是普普通通的百姓，不但没有经历过任何的军事训练，甚至大部分人就连一柄像样的兵器都没有。所以当这些人看到官兵撤退、黑衣军那边又悍不畏死的扑上来时，这些个从来都没有上过战场的百姓们，也不由想惊慌失措的羊群一般，一下子便撞乱了官兵守军的阵型。

    阵型被打乱，这些个原本就被黑衣军压着打的官兵守军自然再也没有什么反抗的能力。所以当黑衣军怒吼着冲上来时，这些个毫无抵抗能力的官兵守军也不由扔掉了手中的兵器，成为了一名逃兵。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十六章 汝州城破

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “杀鞑！！”伴随着惊天动地的怒吼声，在双方正式交战差不多一个时辰之后，梁县的城门也不由被杀进城去的黑衣军从里面打开。

    而当城门被彻底的打开之后，数以千计的黑衣军士卒自也是在张世华的指挥之下，如同潮水一般的涌进了城池。

    “快走，快走！”西城门外，有一众亲卫保护着，狼狈不堪的逃出城之后，楚天路也不由三步并作两步的抢先登上了河岸边的一条船，并在登上船之后，这般对着麾下的亲卫高吼道。

    而听到他这样的高吼声，那几名亲卫士卒自也是忙丢下了手中的兵器，奋力的划起了船桨，让船只向着另一头的岸边驶去。

    “完了，完了。全完了，全完了！”当船只抵达西岸，得以顺利保全性命的楚天路，看着河对面混乱无比的梁县县城，也不由这般跪地痛哭道。

    毕竟，一切结束的实在是太快了，快到他根本就来不及反应。他现在只知道，当他由一众亲卫护卫着走下城墙之后，余下的那近千官兵守军根本就没有向他料想的那样，继续在他的指挥之下和黑衣军进行巷战，而是在第一时间便就被猛虎下山一般的黑衣军士卒击溃。

    然后，官兵被击溃之后，迎接他们的自然便就是毫不留情的屠杀。

    他永远也忘不了，就在方才，他们这些个朝廷官兵，在黑衣军如同潮水的攻势下，只能向牛羊一般引颈受戮。

    而直到那一刻，他也才明白，所谓的“攘外安内，杀鸡儆猴屠杀大户”的做法到底有多么的可笑。

    他们的敌人太强了，这样的敌人对上他们，根本就不需要用什么阴谋诡计。因为这样的敌人只需要一次冲锋，就足以结果他们所有的人。

    “救命啊、救命啊，我不会游泳、救命！救命！！”看着被对岸那群像牛羊一般被黑衣军不断驱赶屠杀的手下们，刚刚逃得一条性命的楚天路终不由彻底绝望了。

    “完了，全完了，全完了……”当看到黑衣军喊出缴械不杀，而尽数投降的官兵士卒之后，楚天路这般绝望低语着，再回望了一眼遥远的家乡之后，终也不由在身旁亲卫的惊呼声中拔剑自刎。

    ……

    “启禀将军大人，梁县县城已然被我军拿下，梁县守军那些个胆敢反抗之徒也已然尽数伏诛。故，请将军大人示下。”又是两刻钟的时间之后，整座梁县县城也终于被彻底掌控在了黑衣军的手中。

    故而，在解决完梁县那些个负隅顽抗的家伙们之后，一名前来传令的传令兵便也不由在第一时间，这般对张世华拜道。

    而张世华听到这话，脸上微微露出一抹喜色之后，自也不由说道：“很好，你现在就给我传令下去，让所有人在不得扰乱城中百姓的同时，加急搜罗渡河船只，以备我军渡河只用。”

    “属下遵命！”听到张世华这话，此人高唱了一声肥诺，便也不由三步并作两步的退下了去，为张世华传令去了。

    ……

    “听到没有，将军大人让咱们加紧搜罗渡河船只，看来将军大人这一次是准备要一举拿下汝州城了。”当张世华的军令，被数十名传令兵传到前线每一个将官的耳中之后，作为上万户的赵九，看着自己身旁站着的赵二，却也不由这般说道。

    然而赵二听到赵九这话，皱了皱眉头之后，却是看着赵九说道：“九哥这个是自然的，毕竟经此一战汝州守军近乎全军覆没，这个时候可是进攻他们最好的时机。”

    “是啊，这可是最好的时机，所以咱们决不能耽误时间！”听到赵二这话，赵九一握拳也不由这般道。

    而听到赵九这样的话，赵二习惯性的皱了一下眉头之后，便也不由问道：“九哥，你这是什么意思，难道你打算提前用精兵突袭汝州吗？”

    不愧是久经沙场的将官，听到赵九方才的话，赵二却也很快便猜到了他的想法。

    “没错，我的确又这个想法。毕竟咱们手下的兵马实在太多，如此多的兵马想要一下子准备齐渡河的船只，实在是太慢了。所以与其白白丧失战机倒不如趁着汝州鞑子慌乱之时，派精卒突袭他们。”

    “我想在这个时候派兵突袭，一定可以一举拿下汝州城的。”听到赵二的话，赵九自也不由如此说道。

    然而赵二听到赵九这话，心中虽然也颇为赞同，但是为人有些古板且不懂得变通的他，却还是不由对着赵九说道：“九哥，你这个办法的确有几分可行性，但是将军大人却并没有给我们下达进攻的命令，我们这样做不好吧？”

    “哎，黑子（赵二的小名），这战场之上，战机转瞬即逝，我等既然身为将军大人亲自任命的统兵万户，自然也有着为将军大人分忧的职责。所以在此之时，我等岂能在此坐失战机而无动于衷呢。”

    “这个……”听到赵九这样说，赵二在微微沉默了片刻之后，也终不由说道：“好，既然如此，那我现在便下去挑选精锐，争取在一刻钟之后，便组织一支百人队突袭汝州城。”

    说完这话，赵二对着赵九他点了点头之后，便也不由大步退了下去。

    ……

    “将军大人，您听到了吗，汝州那边好像传来了厮杀声。”两刻钟之后，当张世华在一众骑卒的簇拥之下进城之时，郭羽听到西方隐隐约约传来的喊杀声之后，便也不由这般对着张世华说道。

    而张世华听到郭羽这话，先是摆手让身旁的众人安静下来之后，便也不由看着身旁的其他人说道：“走，和本将我一起前去看看，阿九他这么久都没有传什么消息来，一定是出什么事了。”

    说完这话，张世华便也不由策马向着西城门外赶去。而张世华身旁的一众将官见此，在相视一顾之后，自也是紧跟在张世华的身后，向着西城门外赶去。

    “拜见将军大人。”在西城门外，当集结在此处的近两千士卒看到策马而来的张世华等人之后，自也不由如此对着张世华拜道。

    而张世华见此，却没有在第一时间让这些人起身，而是在深深的看了一眼对面厮杀起了的汝州城之后，才摆手让这些人站了起来。

    “赵二，怎么了，汝州城那边怎么打起来了，还有赵九他去哪里，是不是在对面？”话说在这些个士卒起身之后，张世华看着三步并作两步的来到自己马前的赵二，便也不由这般对他问道。

    而听到张世华这样的问话，赵二看了张世华一眼之后自也是吧刚刚发生的一切，原原本本的告知了张世华。

    “什么，你说赵九他现在就在对岸厮杀？”听到赵二说，赵九和他准备以奇兵突袭，好一举那些汝州城之后，看着赵二，张世华自也不由如此说道。

    而赵二听到张世华这样的话，自也是点头说道：“是的，九哥认为此事当有勇将亲往才能成功，所以在一开始的时候，便率领着百余勇士杀到了对岸。”

    “哎，赵九倒是勇敢。快，传我军令下去，尽快搜集渡河船只，并加派精兵，前往支援赵九。”当听到赵九果然亲率士卒登上对岸之后，张世华先似有些无奈的叹了一口气，但最后却也不由这般下令道。

    而一直低头弯腰站在张世华马前的赵二听到张世华这话，面色欢喜之下，自也不由高唱了一个肥诺，并亲率这二百悍卒渡河杀向了汝州城。

    其实他刚才就已经想要亲自过去了，不过因为赵九走了的原因，使他不得不留下了约束士卒。不过现在张世华既然已经来了，那么约束士卒的任务自然也用不大赵二了。所以赵二才会在这个时候，率兵攻向汝州城。

    ……

    “杀鞑！”此时的汝州城，厮杀怒吼的声音简直惊天动地。

    因为赵九出其不意的袭击和楚天路这个唯一懂兵事的将官的自杀，所以汝州城方面根本就没有来得及防备，赵九他便就率领着麾下最精锐的百余士卒，一路冲杀到了城门，并想借此控制住汝州城的东城门。

    不过这并不容易，虽然说汝州城大部分兵马都折损在了梁县，但是汝州城毕竟也是一处州城，城中尚且还有这近八百精锐兵马。

    故而，当这些个守军士卒发下赵九他们杀来之时，虽然他们已经无法及时的关上因为梁县逃卒而被打开的城门，但是在死亡的威胁之下，这些人还是强鼓起心中的勇气，以近乎十倍的兵力将赵九他们挡在了城门口。

    不得不说，在冷兵器时代，兵力的多少的确对一场战争的胜负与否起到了决定性的作用。虽然说官兵守军现在在黑衣军的连番打击之下。是既无士气有无战力，但是他们毕竟占着人数的优势。

    所以，战事发展的现在，赵九他们虽然对着官兵守军发动了一次又一次悍不畏死的进攻，但是赵九他们却依然被堵在了城门口，并没有能冲进城去。甚至不但没有能冲进城，反而在起初的时候，被官兵守军隐隐的占据了一些上风。

    不过万幸，赵二那边及时的为他派出了三百援军，所以现在的局面倒也正处在了僵持之中。

    故而这样看来，赵二此时率军前来，便也正好成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

    “弟兄们，给我将这些个黑衣贼赶去出，嵩州的援军已经快到了，只要咱们把他们赶去出，咱们就能赢！”然而也就在这个时候，当指挥作战的官兵将官看到赵二那边，又率领着两百悍卒嘶吼着杀来之时，为了鼓舞士气，这将官也不由这般大吼着，并亲自上了战场。

    但令他没有想到的是，在两军厮杀之时，一直都强忍着没有出手的赵九，所等的也恰恰就是这个机会。

    “将军，您看那鞑将上阵了。”赵九身旁的一名亲卫，看到披甲戴胄由一众精兵保护着的官兵将官上阵之后，他便也不由这般惊喜的对着赵九禀报道。

    而赵九本人听到这话，一直等在机会的他，脸上自也不由露出了一抹微笑。

    “来啊，跟着我，咱们去取那鞑将首级来。”这般一声高吼，披甲戴胄的赵九也终不由紧握着手中的那杆铁枪杀出了战阵。

    而见赵九如此，一直守在赵九身旁的那些个精兵悍卒，自也是齐声高吼着，跟着赵九一起向着前方杀去。

    “死！！”只听到一身惊天动地的高吼传来，定睛一看却是赵九挥舞着手中的铁枪，如同蛟龙出海一般，连杀了数名官兵士卒。

    “杀鞑！”赵九身后的那些个精兵悍卒见赵九这般勇武，心受鼓舞之下，自也是齐声高吼并悍不畏死的撕破了官兵士卒的阵线。

    “快快快，快给我挡住那人，给我挡住那人。”当看到赵九像一头下山虎一般直直的杀向他时，那名指挥着这些官兵守卒作战的将官，自也是被骇的胆气全无。故而只见得这人一边向后退，一边也不由这般歇斯底里的吼道。

    但他这样的做法，在面对赵九这样的猛虎的时候，显然只是无用功。

    “死！”赵九高吼着，披甲戴胄手持铁枪的他在这个时候简直就像是一位地狱修罗，那些个妄图阻止他的官兵士卒根本就没有任何一个人是他的一合之敌。所以在赵九这样的疯狂进攻之下，这些个官兵守军也不由下意识的为他让开了道路，不敢在阻止他前进的步伐。

    “这厮，借你头颅一用！”短短的一刻钟之后，披甲戴胄浑身浴血的赵九，也不由带着麾下的一众悍卒杀到了那鞑子将官的身前。所以当看到那鞑子将官惊恐无比的脸时，满脸鲜血的赵九咧嘴一笑，便也不由在说着话的同时，一枪刺穿了这人的喉咙。

    “完了，将军死了，逃啊，逃啊！”当周围的那些个守军官兵看到他们的将军死在赵九手中之后，不等赵九说什么，这些个被吓破胆子的家伙便也不由这般惊呼着，开始了四散逃亡。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十七章 北上

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    差不多又过了大半个时辰，作为南阳黑衣军主帅的张世华也不由在一众亲卫的簇拥下，乘船渡过了脚下这条分割这梁县和汝州城的河流，并策马来到了布满鲜血的汝州东城门前。

    “末将等拜见将军大人。启禀将军大人，伪汝州知州王先明和伪汝州达鲁花赤乌力吉以及一众不识大义的伪官皆以伏诛，汝州城中那些个负隅顽抗的鞑子兵马也尽数被末将等清扫，请将军大人示下！”

    在汝州城的城门外，当浑身浴血的赵九看到策马而来的张世华之后，便也不由在第一时间带着身旁的一众兵卒，这般对着张世华单膝跪地行礼拜道。

    而乘在战马上的张世华见此，在脸上露出一抹欢喜笑意的同时，自也不由翻身下马亲手扶起跪下地上的赵九道：“呵呵，阿九，你这一次可真是立了大功了。来，和我一起进这汝州城看看。”

    说完这话，面带笑意的张世华便也不由和赵九相继乘上了战马，两人一前一后的策马进入了这已经易主的汝州城。

    “阿九，不错。这汝州城可是不亚于颍州的大城，和我仔细说说，你是怎么那下此城的。”策马进城之后，张世华转头看着落后于自己半个马身，神情显得恭谨而矜持的赵九，便也不由如此笑问道。

    而一直在张世华身后的赵九听到张世华这样问，脸上矜持一笑之后，自也不由面色恭谨的对着张世华说道：“回将军大人的话，末将一开始的时候本来是想着直接趁机突入汝州城，却不成想在城门处被数百鞑子官兵阻拦。”

    “所以就在城门洞，末将也不由和他们打了一场决胜负的大战……”说实话，赵九讲故事的能力并不怎么样，原本惊险无比的大战，从他嘴里说出却显得是那样的平静。

    所以当赵九一字一句慢慢的将刚才发生的一切讲完之后，张世华并没有感到惊艳，而是有了一种本该如此的感觉。

    故而当赵九讲完这话之后，张世华看着身后的赵九也不由无比感慨的说道：“有功而不夸耀，孤军立于险境而不失方寸。我能得到阿九你这样的人帮助，真可谓是三生有幸啊！”

    然而赵九听到张世华这样的话，却也是低头对着张世华说道：“我听人言：‘世间先有伯乐，然后方有千里马。’末将不敢自比与千里驹，但末将能遇到将军大人您这样的人，亦是末将三生有幸也。”

    说完这话，骑在马上的赵九，便也不由无比恭敬的对着张世华深深鞠了一躬。

    而张世华见此，面色温和的朗声一笑之后，便也不由和赵九一问一答的聊起了其他事。

    ……

    又是数个时辰之后，时间到了傍晚，在汝州城的府衙大堂之中，当张世华处理完关于麾下兵马驻扎和安排这样的紧要事之后，张世华看着堂下坐着的赵子玉，也终不由说道：“子玉你和重三你们二人加紧在各军中统计一下，争取到后天，便就把将士们应得的赏赐全部发下去。”

    “属下遵命。不过将军，汝阳刘元帅那边却又给我们传来了军令，要命我们在二月份之前集结兵马，协同刘元帅的主路兵马一同北上，您看在这个时候，我们要不要找机会推脱一下呢？”

    “这个……”听到赵子玉这样问，张世华却也不由微微沉默了一下，不过也就是在下一秒，张世华便也不由若无其事的摆摆手说道：“无需如此，咱们名义上毕竟是刘元帅的下属。若借此推脱，反而是授人以柄了。”

    “所以等到过几日咱们拿下嵩州之后，便也返回舞阳城吧。”

    “是，属下明白了，既如此属下现在就去准备。”说着，赵子玉对着张世华拱了拱手，便也不由向退下。

    不过，也就在这个时候，还不等赵子玉走出屋堂，一名满头大汗的斥候，却也不由三步并作两步的来到了此处大厅。

    “启禀将军大人，我等奉将军大人之命，巡视汝州城西北境，结果却在巡视途中发现了鞑子哨骑，并在之后又于城池五十里外，发现了嵩州方面派遣来的千余援军。我等只此事甚大，故特前来禀报将军大人。”

    “嵩州方向派遣来的千余援军”听到堂下跪着的斥候这话，张世华皱了皱眉，却也不由将目光转向了另一旁站着的赵子玉。

    “将军大人，这可是个好机会啊，鞑子兵马战力不强，若我军可以追上他们，必能在野一举击溃他们。到时我军攻打嵩州，必然是不费吹灰之力啊！所以将军大人，属下以为此时乃是我军追击灭敌的好机会啊！”

    当赵子玉看到张世华的目光扫来，眼珠一转之后，便也不由这般对着张世华展颜建议道。

    然而张世华听到赵子玉这样的话，在思虑了片刻之后，反而是摇了摇头说道：“不妥，此时天色已晚不说，鞑子兵马有距离我军太远，此时派兵马追击，却是有些追之不及了。”

    “可是将军，我军帐下可还有千余精骑呢。骑兵来去如风，鞑子千余兵马带着粮草辎重，在我军精骑的追击之下，必定难以逃脱，我军为何不单以骑兵追击呢？”听到自家将主否定了自己的主意，心中颇有些不甘的赵子玉却也不由接着这般劝道。

    然而对于这一点，久经战阵的张世华又岂会没有自己的思量。这不，就在赵子玉这话说完之后，张世华却也不由直接摇头说道：“我军骑兵对于此间地形并不熟悉，夜间追击危险太大，一个不下心就可能中鞑子的奸计。”

    “再说，此时我已然向将士们保证要给予他们应得的奖赏，又岂能在这个时候出尔反尔，让他们拿不到赏赐就再次上阵呢？子玉，我知道你一心皆出于公，但有时候咱们也要多考虑考虑将士们的想法不是。”

    “再说，我军无论兵力战力都远远大超出了嵩州的鞑子官兵，我们堂堂正正的就可以击败他们，又为什么要冒这样不必要的风险呢？”

    “这个……”听到张世华这样的一番话，赵子玉也的确知道方才是自己有些太着急了。不过幸好，张世华并没有责怪他，反而称赞他一心为公，所以已经有了台阶下的赵子玉，也不由满脸惭愧的对着张世华弯腰拜道：“将军大人明见万里，此事的确是属下唐突了。”

    “那，属下现在就和李大人一起准备赏赐的事情去了。”

    “恩，去吧。”听到赵子玉这般说，张世华点了点头，便也不由让他和那斥候一同退出了大堂。

    ……

    三天之后，在如汝州城休整完毕的五千余黑衣军，也不由在得到了充足的赏赐之后，士气饱满的在主帅张世华的指挥之下，径直的扑向了西北方向的嵩州城。

    而这一战的结果，自然也和张世华所料想的一样，已然近乎沦为一座孤城的嵩州城，在数千黑衣军的猛攻之下，根本连一天时间都没能守住，便就被张世华轻而易举的拿下了。

    而在一举拿下这嵩州城之后，张世华照例在此城待了三天，并留下了五百兵马作为守备之后，便也不由率领着余下的兵马原路返回，最终在至正十二年一月二十四日的时候再次返回了舞阳城，而并没有去攻打嵩州治下那唯一一座县城――卢氏。

    毕竟此城距离嵩州城实在太远，隔了一座山不说，又地处南阳府最为偏僻的西北角，张世华实在没有时间来做这样得不偿失的事情。

    故而此城，倒也因此成为了整个南阳府唯一一座没有被红巾军控制的城池。

    ……

    而时间再次流逝，到了至正十二年二月初。因为元蒙朝廷在这大半年的时间中，对红巾军的战争一直都惨遭失败的原因。所以这些日子中，中原各地的起义势力简直如同雨后春笋一般，呈现出了一种极为蓬勃的发展状态。

    在这个时候，我们后世人耳熟能详的一些个演义人物，也纷纷开始浓妆艳抹的登上了属于他们的历史舞台。

    比如，就在这个时候，一个叫做孟海马的人的在张世华中意的襄阳路举起了义旗，一个叫做郭子兴的豪侠（朱元璋的便宜岳父）也在家乡濠州，绑上了红巾，闹起了属于他的革命。

    当然这两个都算是出些名的，而至于那些个不出名的起义军，则就更加是多如牛毛了。

    不过有一点是相同的，那就是这些个多如牛毛的起义军，在闹气革命之后，大都在名义之上选择了臣服刘福通。

    毕竟，虽然说南方的徐寿辉此时此刻实力已经不比刘福通弱多少了。但是，各地的义军也不是傻子，他们起义可不是为了再找一个“皇帝”当臣子。再说刘福通这些日子一来连败强敌，在威望上显然要比徐寿辉更高。

    “依附强者，树大好乘凉”这两点，在那个时代，照样都是真理。

    故而，也正因为这一点，众多豪杰的响应来投，也不由让刘福通的野心急剧膨胀。终于，在二月初的这一点，刘福通也终于决定要率兵北上，攻打汴梁路了。

    ……

    至正十二年二月初五，汴梁路许州襄城，张世华依然率领着麾下的万余精兵在此驻守了三天了。

    这三天来，张世华自然没有按照刘福通的命令的那样，不遗余力的配合他向开封府方向进攻，而是以一种按兵不动的方式，坐观刘福通这些天来的动向。

    毕竟在张世华的记忆之中，刘福通的这次北伐是注定失败的。刘福通现在家大业大一次失败的确算不得什么，但是张世华可不想在这个时候就为刘福通的野心陪葬。

    所以这三天来，纵然刘福通派来的那名使者催过张世华两次，但张世华却依旧是不为所动，每次都已“知己知彼方能百战不殆”借口将那使者打发了。而对于张世华的这种傲慢行径，那名被刘福通派来的使者自也是愤怒非常。

    但愤怒又能如何，毕竟在张世华的地盘上，张世华就是这里的主宰，如果把张世华惹怒了，杀他还不是像捏死一只蚂蚁一样简单。所以，纵然那使者心中愤怒，但他却依旧不敢给张世华甩什么脸色，更加不敢耍什么手段。

    不过，照例般的催促，自然也是少不了的。

    这不，等到二月初七这一天，也就是张世华拖延时间的第五天，这名叫做褚宏忠的使者也不由第三次来到了张世华临时落脚的将军府。

    “张枢密，张枢密在吗？”这褚使者一走进张世华落脚的这处庭院，也不由在庭院中这般高声叫喊起来。

    而听到他这样的叫喊声，早也就认识他的李五也不由从后院中大步走了出来，并对着这褚宏忠笑道：“我当时谁在此叫喊，原来是褚先生，先生请吧，我家将军大人，就在书房等着您呢。”

    然而这褚姓使者听到李五这隐隐带有责怪他叫喊的话，却不但没有感到羞愧，反而还仰着头冷哼了一声，然后便就看也不看李五一眼，就想着后院大步迈去。

    而李五见此，却也不由愣了一下。因为前两次这位褚先生来的时候，可是有礼的很，却不成想今天，一下子变成这样了。

    不过李五对此倒也并没有生气，毕竟人家之所以这样，还不是他们给逼出来的。毕竟任谁被放鸽子放这么长时间，也都会有些脾气不是。

    所以对于褚宏忠这样颇有些小性子的行为，李五呵呵一笑，便也没有在说什么。

    ……

    “将军大人，褚先生到了。”两人大步走到后院的书房之后，李五站在门外，也不由这般对张世华通报了一声。

    “哦，既如此那就快把先生请进来吧。”屋中的张世华听到李五这话，自也不由对着屋外这般淡淡的说了一句。

    而屋外的两人听到张世华这话，不等李五说什么，那褚使者便也不由大步迈进了书房之中。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十八章 北上进军

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “呵呵，褚先生，这些日子在这襄城，待得可还好啊？”当张世华看到褚宏忠大步进屋之后，看着这名一身儒袍，显得文质彬彬的使者，也不由这般笑问道。

    而褚宏忠听到张世华这样的问话，心中虽然对张世华按兵不动的傲慢行为极其愤怒，但是‘人在屋檐下不得不低头’的道理，他却也是懂得。所以当听到张世华这话之后，他也只得低着头，对着张世华抱拳道：“托枢密大人的福，下官在此一切都好。”

    “只是时常想起元帅大人交给下官的使命，某些时候颇为有些坐立难安。”

    纵然是人在屋檐下，可照样还是忍不住怼一下张世华，可谓是十足的文人性格。

    不过张世华是什么人，好歹也是两世为人，又经历了这么多在常人看来匪夷所思的事情，这一身的养气功夫，自也是练的七七八八了。所以当张世华听到褚宏忠这样的话时，不但没有露出什么尴尬的表情，反而还是哈哈大笑这说道：“哈哈，子玉还真是让你说中了。看到没，这褚先生倒还真的开始怪罪我了。”

    说着，张世华也不由摸着下巴，若无其事的笑了起来。

    然而张世华此时虽然是一副若无其事的样子，但是坐在张世华下手旁的赵子玉却是用着不满的语气对着褚宏忠说道：“褚先生这话说的可是有些太过了。褚先生您因为刘元帅交给您的使命而坐立不安，难道我家将军大人就不是这样吗。”

    “我知道褚先生这几日，因为我家将军大人按兵不动的行为而感到愤怒，但劳烦褚先生想一想，这行军打仗是何等危险的事情，鞑子兵马何其之多，一个不小心那可就是全军覆没。”

    “我家将军大人这几日，为了探查清楚鞑子的虚实，光是精锐斥候也夜不收中的好手，便就折损了几十人。这般辛苦努力，褚先生却还要在这里说风凉话，端的是可恨可恨！”

    这话说完，赵子玉一声冷哼，便也不由把头扭了过去，以表示自己对褚宏忠的不屑。

    而再说那褚宏忠，当在被赵子玉这般劈头盖脸的一顿臭骂之后，文人的性格，却也不由让他感到了一丝愧疚和心虚。

    是的就是愧疚和心虚。毕竟，如果赵子玉说的都是事实，那么他刚刚的做法的确是显得极其无礼了。故而在被赵子玉这样训斥完之后，褚宏忠却也不由呐呐的闭上了嘴，变成了一副想说什么却有不敢说的样子。

    毕竟在他想来，这一次好像真的是他理亏了，被人家训斥那好像也是应该的。

    而见他露出这样一副窘态，一直都在那里沉默看戏的张世华嘴角微微一扬之后，却也不由装出一副严厉的样子，对着赵子玉呵斥道：“子玉，你这说的是什么话。我是元帅大人亲自任命的枢密，为元帅大人分忧对我来说，不是理所当然的吗。”

    “你怎么可以因此，而对褚先生这样的无礼呢。还不快快的向褚先生赔礼道歉，认个错误！”

    “那个……免了还是免了，这件事的确是褚某人错了，赵大人训斥的是，无需道歉，无需道歉……”话说，就在赵子玉听到张世华这样呵斥的话语，准备站起来道歉时，那一直呐呐不能言的褚宏忠却也不由说出了这样一番让张世华二人始料不及的话。

    而听到他这样的话，极善揣摩人心的赵子玉，自也不由将已经微微抬起的屁股又重重的做了下去，并且还故作不满的冷哼了一声。

    而见此，褚宏忠自也不由尴尬的笑了笑，并且在心中更加的相信赵子玉他说的话了。

    不过心中虽然相信了赵子玉说的话，但是褚宏忠此时倒也并没有忘记自己此次前来的目的。所以在颇为尴尬的笑了笑之后，褚宏忠也不由再次在脸上堆满笑容，并对着张世华讨好的问道：“枢密大人，方才的确是下官的不是，不过下官也不是为了我军的大计吗。”

    “所以，不知您准备要何时出兵呢？”说完这话，褚宏忠便也不由将腰又向下弯了弯。显然他这个使者，一直都对这件事很上心。

    而张世华听到他这样的话，在和下手旁坐着的赵子玉默默对视了一眼之后，便也不由展颜笑道：“褚先生放心，再给本枢密两天时间，两天时间之后，本枢密便能探清鞑子虚实，到时我必出兵攻打许州，为元帅大人分担压力。”

    “还要两天”听到张世华这样的话，褚宏忠心中哀嚎了一声，脸上便也不由露出了一抹难以掩饰的沮丧之色。

    毕竟按日子算，到了今天这个时候，刘福通那边估计都已经率领着麾下的人马杀到项城了。

    本还指望这张世华先行进军为刘福通那边吸引注意力，可是在过两天，等到刘福通他们深入汴梁路之后，傻子都知道要将主要心思放在刘福通的身上，张世华这边就算在出兵又能怎样。

    故而，一念至此之后，褚宏忠看着张世华也不由愁眉苦脸的恳求道：“枢密大人，此时此刻已然可谓是十万火急。所以您能不能将出兵的日子再提前些呢？”

    张世华：“哎，褚先生你的意思我也明白。可是褚先生，这行军打仗，他毕竟不是件小事。我之兵马虽然远不如元帅大人，但是全军上下加起来却照样有着万把人。这么多人，统筹调度起来岂不要花费大把的时间，所以并非是我有意拖延，实在是力不能及啊。”

    “这个……”听到张世华这样的话，这褚宏忠却也不由在此沉默了下来。

    毕竟这褚宏忠虽然是个书生文人不假，但是他却并没有什么功名在身。他和常人比起来，无非也就是多读了几年书，并和刘福通有一个八竿子都打不着的亲戚关系，故而才会被刘福通派来做使者。

    这样的一个人，连四书五经这些个东西都不能算作精通，就更加不要说行军打仗这些个事情了。

    所以当张世华用这样的话来推脱时，他心中纵然感觉有些不对，但是作为一个外行人的他，却根本就不知道要怎么反驳张世华。

    故而，当愁眉苦脸的沉默了片刻之后，他也得向张世华深深做了一个揖道：“既如此，那两日之后，便也就拜托枢密大人了。”这话说完，目的未达成，显得失魂落魄的褚宏忠，便也不由愁眉苦脸的退出了这件书房。

    而直等到他退出书房走远之后，一直安坐在主坐上的张世华和下手旁坐着的赵子玉相视一顾之后，却也不由呵呵笑出了声。

    “呵呵，将军大人，这褚先生这两天时间估计是不会再来了。不过等到两天之后，咱们也真的要向许州城进军吗？”一个唱红脸一个唱白脸，将原本来势汹汹的褚宏忠给打发走之后，赵子玉看着张世华，却也不由这般问道。

    毕竟早在开战之前，张世华就对他们所有人说过，刘福通太过好大喜功，又太过小视元蒙朝廷兵马，若稳步发展还好，但若此时进攻汴梁，必然是有败无胜的。

    而对于张世华的这种说法，看着张世华创下一个有一个奇迹的赵子玉，自也是十分信服的。也正因为如此，所以他才不明白张世华为什么要答应褚宏忠，并许诺他在两日之后出兵。

    毕竟一场明知会失败的战场，躲得远远的才是正理，又为什么要冒这个风险主动凑上去呢。故而，也正因为这个不解，赵子玉也才会这样问。

    而此时再说张世华，当他听到赵子玉这样的问话之后，轻叹了一口气之后，却也不由收起了脸上的笑容。

    “子玉，你说我是何人？”轻叹了一口气之后，张世华看着赵子玉，却不由这般问道。

    “将军大人乃是我等之主公，我义军之枢密。”听到张世华这样的问话，赵子玉却是想也不想的便这般回答道。

    而听到赵子玉这样的回答，张世华点了点头便也不由看着他道：“所以你应该明白，‘本枢密’为何要出兵了吧？”

    “可是将军大人，我军相比于元蒙鞑子，实在是势单力薄。明知必败还有出兵，不觉得太过危险吗？”终于，听到张世华这样说，赵子玉也不由问出了自己的真实想法。

    然而张世华听到赵子玉这样的话，却是呵呵一笑，满不在乎的说道：“子玉，在这乱世之中，一个不敢冒险的人可活不下来。”说完这话，张世华便也含笑这对赵子玉摆了摆手。

    而赵子玉见此，若有所思的对着张世华做了一个揖之后，便也不由大步退了下去。

    ……

    又是两日之后，到了二月初九这一天，终于已然在襄城观望了七八天的张世华，终不由下达了北上的命令，集结起了麾下的人马，向着北方的长社城杀去。

    长社和梁县一样，都属于古县城，现在都已经不存在了。不过相比于梁县，长社则更加出名一些，毕竟在东汉末年之时，鼎鼎大名的长社之战，就是在此处爆发的。

    那一战，汉末名将皇甫嵩以火攻的办法，一举击败了黄巾将领波才的十数万黄巾义军，致使声势浩大的黄巾军自此走向灭亡。

    千年之前，黄巾义军与大汉朝廷在此激战；千年之后，红巾义军与元蒙朝廷亦将在此激战。至此也不得不让人感叹，时间历史，宛若轮回。

    不过在这个轮回之中，那受到世人传唱的角色，却也要变一变了。

    ……

    两日之后，也就是二月十一这一天，张世华率领着麾下的万余人马终于杀到了长杜城外。

    “将军大人，长杜城，乃是许州城的门户之地，只要我军能拿下长杜，许州城必取之不难。”在长杜城外的中军大帐之中，作为代军师的赵子玉看着营帐中的一众将官们，也不由这般胸有成竹的对他们分析道。

    而大帐之中的一众将官听到这话，自也不由若有所思的点了点头。

    而见此，赵子玉脸上微微一笑之后，便也不由接着摇扇说道：“故而我认为，在接下来的一战当中，我军应当采取当日闪攻梁县的办法，派遣精锐人马，趁着鞑子援兵未到之时，猛攻长社城。”

    “长社城不过一县，兵马不多，在我军这样的强攻之下，破城必不难也。”说完这话，赵子玉便也不由将目光转向了张世华，期待着张世华接下来的决策。

    然而，这个时候的张世华，却仿佛走神了一般，眼睛只是紧紧盯着一封由尉氏那边的密探送来的密信，而并没有理会帐下的赵子玉。

    “将军大人”赵子玉见张世华这般，疑惑之下，自也不由轻声呼唤道。

    而张世华听到赵子玉这声呼唤，却也不由抬起了头，看着赵子玉等人问道：“汝等，可知太不花此人？”

    “太不花，这不是前不久元蒙朝廷那边派下来的鞑子大官吗，将军大人此时问他作甚。”对于张世华这样的突兀问题，这些人自也不由在心中这般不解道。

    不过不解归不解，在反应过来之后，随军前来的一名新投入张世华帐下的秀才――常锡巧，还是在第一时间对着张世华揖礼道：“回将军大人的话，对于太不花此人，属下倒是略知一二。”

    “太不花此人，出身与弘吉剌氏。这弘吉剌氏在如今时候，和这元蒙黄金家族的关系，就和当年辽国萧氏与耶律氏的关系差不多。都有着世代的姻亲关系。”

    “故而，也正因为这一点，太不花也得以青云直上，甚至一直坐到了中书省平章政事这样的高官。这一次，元蒙朝廷派他前来，又给他加封了太尉的头衔，论官职就算是也先也是远远的比不过他的。所以这一次，元蒙朝廷看来也是要下狠心对付咱们了。”

    “故而，将军大人最好谨慎一些。毕竟兵事凶险，不得不防啊！”

    然而听到常锡巧这样的话，还不等张世华说什么，张世华的堂弟张世辉却是颇为不屑的摇头道：“老常言重了，这太不花不过也就是一个靠裙带关系当上大官的庸才罢了，在我看来，这家伙和也先那个废物没什么区别，理会他作甚。”

    “他要敢来，直接灭了就是。再说现如今这个时候，刘元帅那边才是主力，这太不花就算要打也是先打刘元帅，又怎么可能咬着咱们不放呢？”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百四十九章 太不花来攻

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “没错，要打也是打他刘福通啊，又怎么可能咬着咱们不放。”大帐一众的一众将官们，听到张世辉这样说，自也不由无比赞同的点起了头。

    毕竟，刘福通那边才是主力，这是傻子都知道的事情。这元蒙朝廷就算要去打，又那有放着敌人主力不管，而特意跑来对付他们这些个无关痛痒的旁枝末节呢。

    “但是真的会是这样吗？”张世华在心中一声苦笑，然后他看着帐下的众人，却也不由开口问道：“可是据咱们在尉氏城的探子来报，太不花已然率领着数万人马来到尉氏城了。”

    “难道你们觉得，他太不花真的不会向我们动手吗？”

    “这个……”听到张世华这样的话，帐中众人沉吟一声，便也不由沉默了一下。

    “回禀将军大人，属下以为，太不花率军抵达尉氏城并不能说明他是准备要攻打咱们。毕竟尉氏城距离许州还有这近三百里的路程，但是从此城沿河南下，却也可以直达陈州。”

    “而刘元帅的主力人马现在也正在陈州境内，所以下官以为，太不花此去因当时前往抵御刘元帅，而并非来攻打我们。”在众人沉默了片刻之后，作为代军师的赵子玉也不由先人一步的站了出来，这般对着张世华说道。

    而众人听到赵子玉这样的话，心中认同并不住点头的同时，赵九等人却也不由站出来，附和这说道：“启禀将军大人，我等亦赞同赵先生所言。太不花此次应当是进攻刘元帅，而非来攻打我等。”

    然后等说完这话之后，赵九或许又考虑到了张世华的面子问题。所以在说完这话，赵九也不由接着说道：“不过将军大人所虑亦不无道理，所以末将以为此时当多派斥候北上打探，以为万全。”

    说完这话，赵九也不由小心的看向张世华，想看看张世华此时的反应如何。

    “哎！~~”见到一众下属们都这样，张世华却不由的叹了一口气。

    是的，赵九和赵子玉他们说的其实一点也不错，此番大战，刘福通他们才是真正的主力，元蒙朝廷那边的确不应该在这个时候去死咬着他们这些个细枝末节不放。

    但是，也正因为所有人都这样想，才反而中了太不花的计策。

    因为张世华来自后世，是一个穿越者，所以张世华清清楚楚的记得，在这一战中，太不花在一开始就将自己手中的刀子，对准了他们这些个无关紧要的细枝末节。

    毕竟相比于刘福通那边的兵强马壮，地广人稀的南阳府这边，的确算是一个软柿子。偷袭一个没有防备的软柿子，和去与兵力占极大优势，十数万红巾军的主力部队一较高下，他太不花自然知道该选哪一个。

    故而，如果张世华没有记错的话，就在原本的历史上，太不花来到江北行省接替了老章这个朝廷派下来的枢密使的位置之后，立即便在刘福通大举进攻之时，亲率数万精锐人马，偷袭了南阳府。

    在这一战之中，因为南阳府义军没有防备的原因，太不花竟然只用了短短的一个月，就一举平定了南阳府全境。

    并在之后更是马不停蹄的向东攻去，趁着刘福通那边北上，后方空虚的时候，一举拿下了汝阳府城。

    而这一招，也逼的历史上的刘福通不得不放弃北伐，慌忙带兵从项城沈丘那边撤了回来。

    后来，要不是因为太不花的那些个猪队友，让慌忙撤回来的刘福通又打了一个大胜仗，重新夺回了汝阳府城，并在之后又奇迹般的吓溃了也先的十数万人马，估计刘福通这支红巾军，早就灭亡了。

    不过纵然历史上的太不花最后也失败了，但是他的失败却并不能说是他本人的无能，而是他败给了天下大势。所以这样一个人，纵然是一个失败者，张世华却也不得不打起十二分的精神。

    因为一个能想出以整个汴梁路乃至于把大半个江北行省都作为诱饵的人，可绝对不是一个无能之辈。

    故而，在知道太不花已然率领着数万兵马杀到尉氏城之时，张世华才会这般担忧。因为结合历史发生过的一切，张世华可以感觉的出，这一次太不花的目标就是自己这些人。

    所以，在看明白这一点之后，张世华看着帐下这些个不相信太不花会来攻打他们的下属们，也终不由说道：“就按阿九的办法办。阿羽，等你回去之后，就立即给我挑出一百名好手，让其分布于北打探消息，充做斥候。”

    “而至于攻城之事，则按照子玉的办法，明日一早由阿九你亲自率兵攻城。等到明天太阳落山之时，我希望我可以安安稳稳的在长社城中喝茶，你们明白了吗？”

    “末将（下官）明白！”听到张世华这话，营帐之中的一众将官，自也不由这般齐声吼道。

    而听到他们这样的吼声，若有所思的张世华默默的摆了摆手，便也不由让这些人退了下去。

    “太不花，这一次我倒要看看，你还能不能镇压了我的南阳府！”等到营帐之中的一众将官们都退下之后，负手而立看着地图的张世华，却也不由在心中这般暗暗下决心道。

    而与此同时，在尉氏城，作为新上任的江北行省平章政事外加太尉衔的元蒙朝廷一品大员的太不花，却也不由安坐在一顶奢华的营帐之中，处理着每日都要处理的繁杂事务。

    “太尉，刘哈剌不花（蒙文音译）将军在帐外求见。”话说就在太不花专心处理军务之时，守在他营帐门口的一名亲卫，却也不由在此时小心的走进了营帐，恭谨的站在营帐的门口，这般对他朗声禀报了一句。

    “哦，既如此，便让哈剌不花他进来吧。”听到亲卫的通禀声，太不花他缓缓的放下了手中的毛笔，便也不由这般对着那亲卫道了一句。

    而营帐口那亲卫听到这话，应声道了一声肥诺之后，自也不由将刘哈剌不花他请进了帐中。

    “末将刘哈剌不花拜见太尉！”一声郎喝传来，定睛一看，却是一名身高八尺、膀大腰圆且生的满脸络腮胡子的蒙古大汉，三步并作两步的走进了太不花的大帐，并在进帐之后，无比恭敬的这般对着太不花拜道。

    而一直安坐与主坐之上的太不花见到此人之后，脸上自也不由的露出了一抹笑容。故而，只见其摆手让着刘哈剌不花起身免礼之后，便也不由见其对那刘哈剌不花笑道：“哈剌不花，你来我这里，所谓何事啊？”

    刘哈剌不花抱拳道：“回太尉的话，末将此次前来，乃是特向太尉您通禀的前方战事的。据许州方面发来的消息称，那南阳的万余黑衣军已然杀到了长社城下，故而许州方面也特来向太尉您求援。”

    然而太不花听到这话，却是若无其事的感慨道：“哦，黑衣贼已经杀到长社城了吗。这速度到是不慢啊。”

    “对了，哈剌不花你觉得如果没有我的帮助，许州城能在黑衣贼的进攻下坚持几天呢？”话说太不花在感叹完之后，看着帐下的刘哈剌不花，却也不由这般突兀的问了一句。

    猛的听到这样不着头脑的问题，刘哈剌不花自也不由愣了一下。不过愣完之后，刘哈剌不花却也不由抱拳道：“回太尉的话，许州乃是大州，不比南阳州县。”

    “纵然敌不过黑衣贼，但是坚守上七八天却还是没问题的。”

    “哦，你确定吗？”太不花再次问道。

    “不敢说确定，但八九不离十。”听到太不花的问题，刘哈剌不花自也不由接着这般说道。

    “既然如此，七八天的时间，三百里路程，倒也算正好。好，既如此，尔等且传我军令下去，翌日一早便拔营出发，我这一回，必要彻底灭了这群黑衣贼。”说完到这，太不花的眼神也不由布满了狠辣。

    ……

    时间又过了两天，也就是二月十三日这一天的傍晚，张世华正在刚刚被拿下的长社城处理的军务，不过也就是在这个时候，一名面色无比焦急的斥候，却也不由在李五的带领下，走进了这处书房。

    “将军大人，出大事了，出大事了！”当这名斥候走进书房，看到安坐在书桌后面处理政务的张世华之后，便也不由这般对着张世华急声道。

    然而听到这样的话的张世华，却反而依旧是一副不急不躁的样子。

    “那，先喝口茶顺顺气，不要着急，天还没塌什么事情都能慢慢说。”面色平静的张世华，先是放下手中的文案之后，便也不由将身前的茶杯往前一推，这般语气平和的对着那人道。

    而那人听到张世华这话，原本无比慌乱的内心，却也不由被张世华感染。故而这斥候在低头告了一声谢之后，便也不由双手接过了张世华递来的茶杯，将杯中已然变得温和的茶水一饮而尽。

    “将军大人，我现在能说了吗？”这斥候显然是第一次这么近距离的见到张世华，所以在牛饮了一杯茶水，变得冷静下来之后。却也不由生出了一种紧张感，故而此时的他显得极为拘束，双手捧着茶杯却不由这般对着张世华问道。

    而张世华见此，自也不由对他笑道：“当然可以。”

    “是”听到张世华这话，这名已经冷静下来的斥候，高唱了一声肥诺之后，便也不由一字一句的将尉氏那边，太不花统领这数万兵马杀来的消息，告诉了张世华。

    “什么，你说太不花率领着数万精兵对着咱们杀来了！”当着斥候将消息说出，还不等张世华又所反应，一旁站着的李五却不由瞪大了眼睛这般惊呼道。

    然而听到他这样的惊呼，张世华却是微微一笑说道：“呵呵，果然不错我所料，太不花此贼果然是想要前来攻我。”

    “来啊，阿五，将阿九、阿羽还有子玉、世辉这些个千户以上官职的将领都给我叫来，咱们现在也需要准备一下了。”

    “末将遵命！”见到张世华这般轻松，原本还有些慌乱的李五也不由放松了心情，这般对着张世华高唱了一个肥诺。

    而张世华见此，笑着对二人摆了摆手，便也不由让着两人退了下去。

    而直到等李五这两人退下之后，一直面带微笑的张世华才不由收起了脸上的笑意，脸色变得即严正又阴沉。

    ……

    “各位弟兄，现在的局势是个什么样子，你们也都明白了。那对于即将杀到的太不花，诸位弟兄可有了什么应对的办法吗？”两刻钟之后，官衙的前堂大厅之中。

    高坐在主坐上的张世华，将太不花杀来的消息告知帐下的众人之后，便也不由看着众人这般问道。

    而帐下的众人听到张世华这话，经过了方才的惊慌之后，这些个将官在相视一顾之后，便也不由低头沉思起来。

    “敢问将军大人，可知这太不花此次到底率领的多少兵马吗？”沉思了片刻之后，赵九却也不由最先站出来，问出了众人最想知道的一个问题。

    而张世华听到赵九这话，却也不由面色严正的说道：“据前方的探子禀报，太不花此次统帅的兵马，兵力应该不小于四万人马。”

    “什么，四万人马。”听到张世华这话，帐下的众人却也不由像是炸开了锅一般，顿时便也交头接耳的交谈起来。

    一名悲观的千户：“天啊，这太不花竟然率领着四万人马，比咱们足足多出了四倍，这场仗可不好打了。”

    “奶奶的，怕个球，不就是四万人吗？咱们这些日子来，杀过的鞑子兵马，十万都有了，还怕这四万人。”这是一名脾气相对暴躁的将官。

    “哎，话不能这么说……”又是一名将官接茬道。

    故而就这般，办法还没想出呢，这大堂之中的一众将官，却也不由各自争执了起来。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十章 送壮士

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “都他奶奶的给我闭嘴！”话说，就在大堂之中的十几名千户将官，因为意见相左，而开始争执之时。站在前排的张世辉却也不由猛的从列队中站了出来，并瞪着眼睛对着身后的一众将官这般吼道。

    “他奶奶的，我大哥是在向你们问计，不是他娘的在这里看你们这群混账玩意吵架的。一个个都也是千户了，还跟个市井泼妇一般，也他娘不嫌丢人。谁在他娘的瞎吵吵，都给我滚蛋！”

    这一番话说完，堂下的一众将官被张世辉这样劈头盖脸的一顿臭骂之后，也不禁乖乖的闭上了嘴，并将头低了下去。毕竟在张世辉这样的上司面前，他们可不敢呲牙炸毛。

    而高坐在主坐上的张世华见此，却依旧是面无表情的摆了摆手让自己兄弟回去。并等到张世辉回到原本的位置之后，才用着不慌不忙的语调对着帐下的一众将官们问道：“怎么，尔等商议了这么久，还是没有办法吗？”

    “将军，末将有一计！”听到张世华此次发问，微微安静了片刻之后，郭羽却是猛的从列队中站了出来，并这般对着张世华抱拳道。

    而张世华见此，脸上也终不由浮现出了一抹笑意。

    故而在郭羽话音落下之后，张世华便也不由面带微笑的对着郭羽说道：“阿羽，既然有计，那便速速讲来。”

    “遵命！”听到张世华的话，郭羽先是高唱了一个肥诺，然后便就见其以雄厚的声音，一字一句的说道：“回将军大人，末将以为，对付太不花的数万乌合，一字便可，唯‘战’而已！”

    “‘唯战’好一个‘唯战’，阿羽真乃我之虎士。但不知初次计策之外，尔等还想到其他的什么办法了吗？”听到郭羽这样的话，张世华笑着称赞了他一番，却也不由再度对大堂之中的一众将官们问道。

    显然，郭羽的这种办法，并没有得到张世华的认同。

    而堂下的一众将官们见此，自也是明白的。故而听到张世华在此发问，这些人默默思索了片刻之后，作为张世华代军师的赵子玉便也不由站出来抱拳道：“启禀将军大人，您是知道的，这两军交战，讲究的是天时、地利、人和。”

    “可以说，若想在沙场之上，稳胜敌军。那么这天地人三者，可谓是缺一不可。但，诸位将军也都知道，疆场厮杀不由人，所以自古以来的统兵之将，少有天地人三者俱全的。”

    “故而，也正因如此，以致亚圣孟子言：‘天时不如地利，地利不如人和。’因而可以说，统兵厮杀之将，能得人和者，与敌交战，便可十拿而九稳。”

    “而何为人和，那便是‘人事和协，民心和乐’。将军大人施政南阳，以仁义治民，使饥者得食、寒者得衣、老有所赡、幼有所养不说，南阳府军民百姓，更是上下一心，皆可共御鞑虏。”

    “所以这‘人和’两字，必在将军大人此处无疑。故而，这一战，我军虽兵少，但是胜算，却当在七成以上。不过唯一可惜的是，我军得到了人和，但是在此城之中，却失去了地利。”

    “诸位是知道的，这长社城，乃是许州南部之门户，因而此城防南不防北。太不花北来攻伐，我军若在此与太不花交战，却是等同于将地利之便，拱手让给了对方。”

    “这样一来，无疑对我军的胜算造成了极大影响。而且更加重要的是，许州城离此地太近，这样一来不但使得太不花免去了扎营之忧，更加无需担心粮草的问题。最可怕的是此城刚刚被我军拿到手，人心未附，所以……在此城交战对我军可谓是有百害而无一利。”

    “故而以属下之见，我军最好撤回襄城，那里才是我们的地盘，在哪里交战，占据地利优势的便就是咱们，到时咱们也必定可以一举战胜太不花的大军。”

    说道这，赵子玉也不由闭上了嘴巴，之时低头站在那里，等待着张世华的决断。

    然而也就是在这个时候，站在张世华下手第一人的赵九却也不由再度站出来说道：“启禀将军大人，赵先生方才所言，的确有几分道理。但是，不战而退，恐怕会极大的影响我军的士气。”

    “那这样一来，我军反而会失了‘人和’。因地利而失人和，那这不是因小失大吗？”

    “这个……”听到赵九这样的话，原本已经准备听从赵子玉的建议，撤回襄城的张世华也不由沉吟一声，低头沉思了起来。

    “不错，阿九这话说的在理。那阿九，你觉得要怎么做，才方为最好呢？”默默思虑了片刻之后，觉得赵九说的极有道理的张世华，也不由这般从善如流道。

    “回将军大人的话，末将以为，撤回襄城是必须的。毕竟就像赵先生说的那样，在长杜城与太不花交战我军的确是失了地利，不过在撤退之前，我局却也必须要和鞑子打上一仗，而且必须要打上一场胜仗。”

    “因为只有这样，才能在之后消除我军撤兵的不利影响。”听到张世华发问，赵九也不由不慌不忙的这般对着张世华抱拳道。

    而一直在哪里默默思考的张世华听到赵九这样的话，点了点头之后，却也不由接着说道：“阿九，你这话说的倒是不错。可是想法虽然是一个好想法，但是像将其付诸于实践，却还是很不容易啊。”

    “毕竟，太不花这一次可足足率领了四万人马，面对如此多的兵力，不被他们在撤退的时候纠缠住就已经很不容易了，就更加不要说再小胜他们一场了。”

    “将军大人所言极是，想要在此之时取得一胜的确很不容易。所以，末将以为若想要取的一场胜利，最好的办法就是在此之时，派我军精锐骑士前往。骑兵来去如风，也只有骑兵可以做到速战速决，在击溃鞑子少量前锋的同时，能不被鞑子的后续人马纠缠住。”

    “这个……阿九所说的的确有些道理。可是我军精骑能动用者，加起来不过千五，可是据密报说，鞑子的先锋人马足有近五千人。以千五对阵五千，兵力足足差了三倍有余。纵然我方都是精骑，可是这件事照样是难上加难啊！”

    话说道这，张世华却也不由显得极为无奈的轻叹了一声。

    不过也就是在张世华轻叹的声音发出后，一直想要表现一番的郭羽，却也不由瞪着眼睛从人群中站了出来。

    “将军勿忧，末将郭羽愿领兵前往，为将军大人您，献上这一首胜！”这话被郭羽高声吼出之后，抱拳行礼的郭羽便也不由将目光紧紧的盯在了张世华的身上，以期待着张世华可以答应他。

    然而未曾想，张世华见此一幕，却是摆了摆手说道：“阿羽，此事实在太过凶险了。你要知道太不花帐下统帅的可都是精锐人马，其麾下的五千先锋，更加可以说是精锐中的精锐。”

    “面对这样的人马，还要以一敌三，这时何其危险的事情。再说此番出征之前，薇儿就曾千叮咛万嘱咐的对我说：‘她只有你这你个大哥，不希望你出事’。所以我又怎么能让你做这么危险的事情呢！”

    说完这话，张世华也不由摆了摆手，想要另择人选。

    而见此一幕，站出来请命的郭羽，却也终不由急了。

    这不就在张世华说出这样的一番话之后，郭羽也不由猛的撕开了自己的上衣，指着胸膛上的伤痕刀疤，对着张世华吼道：“将军，这么多年了，我想您应该知道我郭羽是一个什么样的人。”

    “枪林箭雨这种事情，我郭羽眼睛都不会眨一下，又岂会怕死！我知道将军您担忧我的安危，但是作为一个武人，又岂能因有危险便不去。我实在是不能答应这样羞辱的事情，所以我恳求您，希望您能准许我出战！”

    这话说完，郭羽也不由对着张世华单膝跪下，目光之中满是坚毅和决然。

    而高坐在主坐上的张世华见此，一直都波澜不惊的面容，也终不由出现了些许波澜。

    “好好好！”只见张世华缓缓的从座位上站了起来，一双眼睛看着单膝跪地的郭羽，却忍不住连道了三声好。

    “哈哈，又你郭羽这样的人，我岂会担心那小小的太不花呢。来，快快起来。”这话说着，大步走到郭羽身前的张世华，也不由伸出双手，将跪在地上的郭羽扶了起来。

    “阿羽，我答应你的请求。我知道你是一个勇敢的人，所以我不希望你出任何事情，但是我会在这里等着你凯旋而归。到时，我必要与你痛饮庆祝。”亲手扶起郭羽之后，张世华拍着他的肩膀，便也不由这般对着郭羽说道。

    而郭羽听到张世华这样的话，亦不由感动的说道：“末将谢将军大人信重。请将军大人放心，，末将现在便出发，千五精骑快马加鞭，最迟两日，末将必为将军献上捷报！”

    “哈哈，好好好！既如此，我便也拜托阿羽你了。”这般说着，张世华也不由对着身后的李五说道：“阿五，速速将我战马牵来，我要将此马赠予阿羽。”

    “末将谢将军赠马！”听到张世华要将他的千里宝马相送，郭羽感到惊喜的同时，自也不由这般感动的拜谢道。

    然而张世华见此，却是满不在乎的摆手道：“你我乃是兄弟，区区一马，何须言谢。”

    这话说完，张世华又看着他道：“你既要出征，还需何物，请尽管说来，只要我有的，必不推辞。”

    听到张世华这样的话，周围人震惊的同时，郭羽却也是大受感动的说道：“能得将军大人这般信重，已然胜过世间一切。故，请将军大人，静候佳音即可。”

    这话说完，郭羽对着张世华一抱拳，便也不由带着两名属官大步退出了大堂，趁着天还没有黑的时候，召集兵马去了。

    而一众将官们簇拥着的张世华见此，却也不由面色严正的对着身后的一众将官们说道：“来，尔等且随我去北城门，为阿羽壮行。”

    “末将（下官）遵命！”听到张世华这样的话，一众将官心中无比羡慕的同时，却也不由这般抱拳高声道。

    ……

    两刻钟之后，上社城北城门。

    “阿羽，出征在即，且随我一同饮了这碗酒！”此时天已经黑了，在周围火把的照耀下，张世华拿着一满碗酒，又命人给郭羽呈上了一碗酒之后，便也不由这般看着郭羽道。

    而郭羽见此，有些不善言辞的他，自也是二话不说的接过了酒碗，一仰脖便就和张世华一起，将碗中酒水一饮而尽。

    饮尽了碗中酒，又将瓷碗痛摔在地上之后，两人心中自也是豪气顿生。

    故而在此之时，披甲戴胄的郭羽看着张世华也不由朗声笑道：“谢将军美酒。凭此美酒，三日之内，末将也必为将军大人献一大捷。”

    这话说完，郭羽哈哈一笑，对着张世华一抱拳，便也不由三步并作两步的来到战马前，一个腾跃翻身上马之后，便也不由扬鞭高吼道：“将士们，将军大人在此还等着咱们献捷呢，为了将军大人，咱们走！”

    说着，郭羽马刺一踢，胯下战马便也不由嘶鸣这，带着千五精骑浩浩荡荡的向北杀去。

    而见此一幕，受到感染的张世华也终不由高声唱道：“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。”

    “看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。好男儿，别父母，只为苍生不为主。手持钢刀九十九，杀尽胡儿才罢手。我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休，誓不休！！”受到感染，一众将士皆不由忘情高唱道。

    而在这雄浑的歌声下，千五壮士也不由策马北去。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十一章 雨夜夜袭

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    洧川城，乃是一座正儿八经的古城，此城早在战国时期，便已然建立。城如其名，此城也就是因为在洧水的下游而得名为洧川。

    不过此城因为地处平原，没有什么险要可守不说，本身的经济也不发达。所以此城自古以来便就是一个普普通通的县城，当不得什么名城。

    不过这样的一处普普通通的小县城，在这个时候，却阴差阳错的成为了一处极为重要的地方。

    因为此城正好就建在尉氏通往徐州的咽喉要道上，毫不夸张的说，只要此城被他人拿下，那么从尉氏到许州，太不花最起码要多绕三百里路。

    故而，为了确保万全，太不花早就在大军开拔之前，便秘密的派遣了五千兵马驻守在了洧川城，其目的就是为了在开战之前，保护此城的安全。毕竟万一张世华派人偷袭此城，以此城的防御，那简直……好吧，这个久不问兵戈的小县城根本就没有防御力，估计张世华随便派一支兵马都能拿下此城。

    当然，虽然说张世华到最后，因为出于谨慎的原因，并没有派人偷袭此城。但是话在说回来，太不花在此的布置，却并没有白费。因为在决定出兵之后，驻守在此城的五千余兵马，显然也就成为了太不花的先锋军。

    而郭羽他们要击败的，自然也就是这一支部队了。

    “先锋军”看名字就知道，这支兵马就是大军的先头部队，有着为大军探查敌情、修桥开路的职责。所以在一般的情况之下，先锋军的人马都是极其精锐的。

    毕竟，如果让一只不够精锐的人马负责在前方探查敌情，那不是送这群人去死吗。

    故而太不花驻守在洧川城的这五千人马，也的确算的上是难得的精锐。所以，也正因为这个原因，郭羽他率领的千五精骑，想要硬碰硬的一举消灭雄踞在此城的五千精锐人马，显然是不可能的。

    所以他只能等待时机，等待一个能最大限度发挥他麾下骑兵优势的时机，然后在乘其不备的击败这群敌人。

    而这个时机，在现在这个时候看来，显然已经不远了。

    ……

    “启禀将军，据前方密探来报，洧川城的鞑子兵马终于在一个时辰前出城了。”在郭羽出发的第二天傍晚，作为郭羽副将的郭阳，也不由面带喜色的快步来到了坐在大树下的郭羽的身旁，并对着郭羽这般说道。

    而一直都沉默不语的郭羽听到这话，脸上却也终不由露出了一抹喜色。

    “好啊，这群家伙终于出城了，我原本还以为这群家伙要一直等到太不花率领人马来到洧水之后他们才敢出动呢？看来，将军大人昨夜的那番猛攻，也的确是吧许州城的那群鞑子给吓怕了。”

    “好了，给我吩咐下去，让弟兄们都准备好了，前往不能在这个时候露出什么马脚，咱们今夜便准备夜袭，好打他们一个措手不及。”

    听到副将郭阳亲口对自己说出这样的好消息之后，郭羽微微一笑，便也不由如此吩咐道。

    显然，从这两人的对话话中我们就可以得知，郭羽他们的行动是秘密的。至少在现在，敌人还并不知道郭羽已经率领着千五精骑，来到了许州城北方。

    当然，这也是情理之中的事情。毕竟郭羽他们可不是来与敌人硬碰硬的，而是来突袭的，要是行踪都暴露了，那还突袭个屁啊。

    所以，这也就是为什么，郭羽他要在夜晚出发的原因。而至于张世华昨夜的那番猛攻，其实也就是为了给郭羽他们掩饰踪迹。

    毕竟千余骑兵，就算是在夜晚行军，动静也实在是太大，如果不加以掩饰，敌人必然是可以发现郭羽他们的。

    不过张世华他自己都没有想到，他这样一番掩饰的行为，反而吓怕了许州城的守城官兵。甚至导致了被吓破胆的许州官兵，疯狂的向驻守在洧川城的先锋兵马求援。

    所以，就在这样阴差阳错的巧合之下，也便有了现如今的局面。驻守在洧川城的五千先锋人马，在太不花率领大军距离此地还有一日半路程的时候便提前出动。

    而这样的一个时间差，也无疑给了郭羽他们一个极好的突袭机会。故而也正因为这一点，郭羽也才会在听到这个消息之后，便就迫不及待的下达了今夜突袭的命令。

    毕竟在瞬息万变的沙场之上，最忌讳的其实就是主将的迟疑。“迟疑”这两个字，在这种情况下，可是足以毁掉一切的。

    再说像突袭这样的事情，其实本就是越快越好的事情。毕竟“突袭、突袭”不就是出其不意的袭击吗？如果你在突袭的时候，拖拖拉拉的让敌人发现了踪迹，那还叫什么突袭，叫找死才差不多。

    故而，以此来看，郭羽此时此刻下的命令无疑是及其正确的。而这样正确的命令，显然也能为郭羽的取胜，增加几分把握。

    ……

    入夜时分，五千余先锋兵马正在忙着扎营，但不曾想，不作美的天公却在他们扎营的时候，飘飘洒洒的下起了贵如油的春雨。

    “该死的，怎么这个时候下雨了。快快快，快点给我把帐篷先建起了，其他的就先不要管了。反正咱们现在又不可能遭到黑衣贼的偷袭，就不要竖那些个没有的木篱笆了。”

    这贵如油的春雨对于夜晚扎营的兵丁们来讲，显然是一件很难受的事情。毕竟二月份的夜晚可冷的很，再被雨水一浇，这种寒意绝对是冷到骨子里的。所以为了尽快躲进温暖的帐篷中，这些个监督扎营的千户官，便也不由这般不耐烦的下令道。

    不过这一次，他们这样不耐烦的命令，却是出奇的受到了广大士兵们的拥护。

    故而在一阵阵欢呼声下，广大的士兵不用那些个手拿鞭子的将官们催促，便就以最快的速度以一顶顶蘑菇一样的帐篷扎好。然后便就以更加飞快的速度，各自钻进了他们的营帐之中。

    ……

    “呵呵，看到没，老天爷都在帮咱们。”一个时辰之后，夜幕之中，夜雨之下，一身黑衣黑甲的郭羽站在一处土丘之上，俯瞰着安静如墓地般的敌军大营，便也不由这般对着身旁的郭阳等人笑道。

    而副将郭阳等人听到这话，自也纷纷笑道：“将军，如此良机万万不能错过啊，请将军下令吧。”

    “呵呵，好。来啊，传我军令，让所有弟兄上马，而后鸣笛声响，便就随我冲锋！”遥遥的看着不远处安静的敌军营垒，郭羽微微一笑，便也终不由这般下令道。

    而众骑卒听到郭羽这样的命令之后，自也是纷纷衔枚上马，安静到几乎没有发出任何声响。

    不过也就是众骑卒翻身上马片刻之后，一声响亮的鸣笛声，便也猛的划破了安静的夜幕。几乎所有的士卒都听到了这响亮的鸣笛声。所以在下一个瞬间之后，闷闷的战马践踏声便伴随着雨打树叶的声音，向着不远处的敌军营垒压去。

    五百米，敌人依旧无比安静；三百米，一些建在营垒外围且睡的比较轻的兵丁，已经开始被战马奔腾所发出的闷响声吵醒；一百米，已经有些和衣而睡的兵丁从帐篷中钻了出来，并发出响亮的惊呼声。但……一切都来不及了。

    “杀啊！！”一马当先的郭羽这般高吼着，然后便见一道血色喷泉升起，却是一名惊呼的官兵士卒，一下子被他斩断了头颅。

    “弟兄们，随我杀！”策马冲入敌营之后，已然胜券在握的郭羽也不由一般挥舞着手中的战刀，一般这般高吼道。

    而郭羽身后的千余精骑听到郭羽这样的高吼，自也是纷纷吐出了嘴中含着的铜钱，高吼着‘杀鞑’跟着他们的将军一起，策马舞刀将一顶又一顶的帐篷冲垮，将一名有一名毫无反抗能力的官兵士卒斩于马下。

    “不好了，黑衣贼杀来了。敌袭！敌袭！”终于，雨夜之中被袭击的官兵士卒们开始反应过来。所以，这些个官兵士卒们一边慌忙的向自己的身上套衣服，一边也不由这般惊慌的高吼道。

    但，可惜的是，这样的惊呼并没有能救他们。因为在雨夜之下，被郭羽他们袭击的官兵士卒们，根本就没有任何抵抗的能力、所以他们的惊呼，只不过是临死之前的发泄罢了。

    ……

    “岱钦将军，不好了，黑衣贼杀进来了，咱们三分之一的营垒都被他们杀散了。完了，咱们彻底完了，将军快走吧，快走吧！”在郭羽他们冲进官兵营垒的片刻时间之后，在五千官兵营垒所在的中军大营处，被帐篷外喊杀声惊醒的先锋将官岱钦，还来不及穿戴好自己的衣服，他的亲卫统领便也不由冲进了他的帐篷，并对他说出了这样绝望的一番话。

    “什么，黑衣军杀来了，这怎么可能，这怎么可能！许州城还在我们手上，他们怎么可能会杀来！”虽然这名叫做岱钦的色目将军，明明已经无比清楚的听到帐篷外传来的一阵阵喊杀声，可是被这绝望消息打击到的他，却还是不由提着麾下亲卫统领的领子，这般癫狂的高吼道。

    “将军！！”被提着领子的亲卫统领，看着已然有些癫狂的岱钦并没有开口辩解什么，只是这么对着岱钦高吼了一声。

    而听到这声高吼，稍稍清醒过来的岱钦，也终不由失魂落魄的放下了那统领的领子，呆呆的站在那里，显得彷徨而绝望。

    “将军，没时间，最多再过一刻钟，黑衣贼就会杀到此处，到时候咱们就算是想走，都不可能了。趁现在还来得及，将军，快和我走吧！”见到岱钦被打击成这幅模样，这名还算是忠心的亲卫统领，也不由再度这般对着他高吼道。

    然而呆站在那里的岱钦，听到这样的高吼，却是失魂落魄的说道：“逃，就算能逃走又能怎样。还没和黑衣贼开战，我便折损了五千先锋人马，你以为逃回去，太不花他能放过我。”

    “如果我逃回去，太不花他一定会杀了我的，他一定会杀了我的。所以咱们不能逃，咱们要把这群黑衣贼击败，只有击败了这群黑衣贼，咱们才能活，才能活！”这话说完，岱钦也不由抄起佩剑，冲出了营帐。

    而那亲卫统领见岱钦这般，却也是出奇的没有阻拦，甚至不但没有阻拦，反而还在咬了咬牙之后，跟着岱钦一起冲了出去。

    毕竟，岱钦说的对，如果他们就这样逃回去，太不花为了立威，百分之百会将他们这群人全部杀死。甚至不但会杀死他们，战败的巨大罪过，甚至在杀死他们之后，还会连累他们的家族。这样的可怕结果，显然是他们无法承受的。

    所以宁可死在这里，也绝不能逃回去死。死在这，哪怕他们战败了，他们依旧是忠于王事、忠于朝廷的英烈，朝廷为了不让天下人心寒，绝对还好好的照护他们这些英烈的家族。

    所以纵然都是死，可怎么死，结果却依旧是天差地别的。

    反正都已经是明知必死了，那么这两种死法选哪一个还用说吗。再说，拼死抵抗到底，未必没有一线生机。所以也正是因为这个原因，明明怕死怕的要命的岱钦，才会选择咬牙抵抗。

    不过他本人的这种抵抗，在兵败如山倒的大势面前，却只能说是螳臂当车。

    “杀鞑！”一声惊呼在中军大帐之外响起。果然，妄想着拼死抵抗的岱钦，还是被一名兴奋的精卒，斩于了马下。

    “鞑子主将被我杀了，鞑子主将被我杀了！”这名幸运的骑卒不由这般高吼道。而他的高吼声，也终为此战，画上了一个句号。

    此战郭羽所率的千五精骑获得了辉煌的大胜，太不花的五千先锋军，不但被郭羽一举击溃，更是在一夜的厮杀中，被郭羽取得了过半的斩首。如此之大的战损，不管在那个时代，这支部队都已经可以说是濒临覆没了。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十二章 撤兵

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “太尉，不好了，不好了。岱钦他们在昨天晚上的时候被黑衣贼袭击了，麾下五千人马近乎全军覆没啊。”第二天中午，当太不花率领着麾下的大军来到洧水北二十里时，他麾下的一名斥候将军，却也不由给他带来了这样的一个坏消息。

    而听到这样的消息之后，正在用饭的太不花也不由扔下了手中的羹勺，面色阴沉的看着那人喝问道：“什么，五千精兵全军覆没，这怎么可能，许州城不是还在咱们手上门，那这群击败岱钦的黑衣贼到底是从哪冒出来的？”

    “还有，岱钦这个混账东西在哪？我给了他五千精兵，他却让我军遭到了这般沉重的损失，我倒要看看这个废物到底长没长脑子！”说着这话，显得极怒的太不花也不由一下子踹翻了吃饭用的桌案，使得桌案上的汤碗餐盆噼里啪啦的摔了一地。

    以致于将地上铺的，那从遥远的西域运来的价值百金的波斯地毯，都给弄脏了。

    不过对此，怒火中烧的太不花却是看都没看一眼，两只眼睛只是紧紧的盯着跪在地上，吓得将脸都埋进地毯的那名斥候将官，等待着他的回答。

    “回太尉的话，举末将探查，那……那群袭击我军前锋的黑衣贼兵马并不多，从昨夜两军战斗的痕迹和对生者的询问来看，那群黑衣贼兵马应该不超过两千，不过这些人应该都是骑卒，而且这些骑卒在袭击成功之后，也立即逃离了。”这名还算是有着本事的斥候军官，在感觉到太不花将目光转到他身上时。心中惊惧之下，自也不由竹筒倒豆子般的自己所推测出的一切，原原本本的讲了出来。

    然而听到斥候军官这样的推测，太不花的脸色却也不由越发的阴沉了。

    “好啊，近两千精骑绕过许州来到了这里，许州城的那些个废物竟然都没有发现。他们倒还罢了，我五千精兵，竟然被黑衣贼以两千不到的人马杀得大败，他岱钦可真是一个十足的废物！”话说到这，愤怒至极的太不花也不由生出了一种要将岱钦撕碎的愤怒感。

    所以，在吼完这话之后，太不花也不由看着那斥候将官道：“岱钦那，这废物在哪？”

    “回太尉的话，岱钦将军他……已然在昨夜，战死与乱军之中了。”听到太不花这样问，这斥候将官不由将脸再次埋进地毯，并这般小心翼翼的说道。

    “死了！哼，倒还算他忠于王事。好了，传我军令下去，让全军加速行军，无论如何，也要给我在三日之内，赶到许州城。”虽然心中依旧愤怒，可是太不花还是在第一时间压下了心头的怒火，并不忘这般下令道。

    而那跪在地上的斥候将官听到太不花这话，自也是高唱了一个肥诺，然后便就三步并作两步的退出了大帐。

    不过也就在他即将退出大帐的时候，负手而立的太不花却有突然的出言叫住了他。

    “让人把这个地毯给我扔了，脏成这样了，看着都心烦。”负手而立的太不花，这般不在意的吩咐道。

    而听到这声吩咐，那斥候将军默默的长舒了一口气的同时，自也是点头道：“末将遵命，末将遵命！”然后说完这话，再抬头看了一眼太不花，确认没事之后，便也不由急忙退出了大帐。

    而花开二朵，各表一枝。话说就在太不花那边因为先锋军溃败之事而震怒之时，在张世华这边，得胜之后便策马趁夜返回郭羽等人，终也不由凯旋而归。

    “弟兄们，快到城门了，都把咱们的战利品亮出来吧。”上社城北数里之外，策马而行的郭羽，遥望着在城门口等待着他们的张世华等人，终也不由这般对着身后的千余骑卒的笑道。

    而那千余骑卒们听到郭羽这话，自也不由欢呼这，将他们缴获的旗帜和兵器等物高举了起来。当然，战马上还有不少被他们斩获的头颅，不过这样的血淋淋的东西，看到就行，没必要举着。

    ……

    “将军大人，您看，郭羽他们来了。”站在城门口，和张世华一起迎接郭羽等人的赵九，看着高举着各式各样战利品，策马而来的郭羽等人之后，便也不由这般对张世华笑道。

    而张世华听到赵九这话，微微一笑，便也不由对着赵九等人说道：“看，我果然没有看错阿羽他们，阿羽他们也果然没有让我失望。”说完这话，张世华也不由呵呵笑起。

    而赵九等人见张世华这般，心中虽然无比羡慕郭羽，但在此之时，自也是顺着张世华方才的话，纷纷开口附和。

    “末将郭羽，拜见将军大人，末将幸不辱命，得以在今日为将军您献上一捷。将军大人请看，这便就是鞑子大军的先锋将旗以及鞑子先锋将官的头颅。”等到郭羽等人策马走近，并看到城门口面带笑意等着他们的张世华之后，郭羽等人也不由在第一时间翻身下马，并在三步并作两步的来到张世华身旁之后，这般对着张世华拜道。

    而一直都面带笑意的张世华听到此拜，先是面带笑意的让郭羽等人免礼之后，便也不由含笑从郭羽等人的手中接过他们缴获的先锋将旗，并将将旗高举吼道：“必胜！！”

    “必胜！必胜！必胜！！！”听到张世华的高吼声，周围的一众将士遥看着那面被缴获的将旗，也皆不由这般兴奋的跟着张世华一起高吼起来。

    惊天动地的一连高呼了三声之后，张世华将那面缴获的将旗交给了身后的李五，并让李五他们接过郭羽他们献上的用石灰硝制好的岱钦的头颅之后，便也不由对着郭羽笑道：“哈哈哈哈，我就知道，阿羽你定然是不会让我失望的。”

    “好好好，你这一次做的可真的是太好了。来啊，军法官听好了，此次将士们所获首级，其受赏银，皆比以往提高五成。且除赏银之外，百户以上官职者，皆计功一次（记功三次，官升一级）。”

    “末将等，谢将军大人！”听到张世华这样的话，郭羽等人脸上也皆不由露出了欢喜之色。故而在张世华说完之后，这些因功受赏的将官们，便也不由这般对着张世华齐声拜道。

    而张世华见此，微微一笑，摆手让这些人免礼之后，便也不由对着他们说道：“好了，皆随我进城吧，城中已经为你们准备好庆功宴了。”说完这话，张世华哈哈一笑，便也不由带着郭羽等人，策马进入了长社城中。

    ……

    差不多一个多时辰之后，长社城的府衙之中。

    此时在府衙的大堂之上，酒菜和桌案等物都已然被撤下。毕竟现在战事才不过刚刚开始，还不到彻夜痛饮的时候。所以方才的酒宴也并没有持续多长时间，吃的差不多之后，上了醒酒茶，众人便也商议起了下一步的行动。

    “将军大人，现在的确是咱们取得了一个开门红。但是咱们可不能因此便小瞧了太不花。所以属下以为，到了明日，咱们就最好撤出长社，回到襄城。毕竟那里才是咱们的地盘，在哪里开战咱们的优势才能发挥到最大。”

    说到这，坐在那里的赵子玉也不由方下了手中的茶杯，看向了坐在那里沉默不语的张世华。

    然而张世华听到这话，却是在微微抿了一口茶后，将目光转向坐在那里喝茶的郭羽问道：“阿羽，在座的就你和鞑子交过手，那你觉得他们的战力如何呢？”

    “回将军大人的话，您要让末将说，末将觉得这鞑子兵马也就是那样，没看出什么不同的地方。不过哪战死的鞑子将官倒还算是有几分胆气，竟然从始至终都没有逃，算是少见的了。”

    “哦，那你觉得，我们如果不撤回襄城，能打赢太不花他们吗？”听到郭羽刚才的话，张世华微微一挑眉，便也不由这般笑问道。

    而听到张世华这样的问话，郭羽却先是悄悄的看了一眼赵九和赵子玉等人，然后才拜道：“这个……战场之上瞬息万变，末将目光短浅，不敢妄言胜负，但只要将军大人一声令下，哪怕前方是火海刀山，末将也比冲锋在前。”

    说道这，便也不由闭上了嘴巴，将张世华踢来的皮球，又委婉的踢了回去。

    而张世华见此，脸上却也不由露出了一抹说不明的笑意。

    不得不说，果然是‘六扇门中好修行’，原本为人莽撞无比的郭羽，在跟着张世华经历了这么多事情之后，却也不由长进了不少。至少不会一张嘴就得罪人了。

    当然对此张世华也并没有什么不满，毕竟人都是会成长的，连他自己这样一个两世为人的穿越者在体验到了权力带来的快感之后，心境都尚且不可避免的发生了巨大的改变，就更不要说别人了。

    所以对于郭羽这样的话，张世华微微一笑之后，便也不由面色严正的看着赵九等人道：“众将听令，尔等回去之后，立即准备撤兵之事，明日午时之前，我军便撤出长社城。”

    “末将遵命！”听到张世华这话，包括郭羽和张世辉在内的诸多将官们，自也不由这般齐声高呼道。

    而听到他们的高呼，张世华摆手一笑，便也不由让他们各自退了下去。

    ……

    第二天中午，许州城。

    “将军，出大事了，出大事了！”话说就在张世华那边因为撤兵而闹出巨大动静的时候，临近的许州城自然也感觉到了，所以为了弄清楚张世华那边到底发生了什么，驻守在许州城的那名官兵千户，自也是派了几名斥候前往查探。这不，听着声音也就知道，这几名打探消息的斥候们，应该是回来了。

    “快说，出什么大事了，是不是黑衣贼杀来了！”听到斥候们慌乱的高吼声，这名姓牛的汉人千户，也不由扔下了手中的碗筷，这般焦急的问道。

    “不……不是，是……他们撤兵了，黑衣贼都撤兵了，现在的长社城已经……已经没有任何敌人了，将军咱们安全了，咱们安全了。”无比激动的说完话之后，这斥候的脸上，却也不由的露出了一抹劫后余生的表情。

    而那姓牛的千户官听到这话，再三确认了之后，自也不由的露出了一抹无比欢喜的表情。甚至不但露出了欢喜的表情，在之后更加是当众忘我般的狂笑了起来。

    “哈哈哈哈，咱们安全了，老天保佑，老天保佑啊。”这姓牛的千户官这般忘我的欢呼着，而听到这牛姓千户的欢呼声，知道了黑衣军已经撤兵了的一众守城兵丁，自也不由相继欢呼了起来。

    毕竟这两天发生的一切，真的是把这群久不闻兵事的家伙们吓怕了，现在知道敌人走了，自也不由欢呼了起来。

    然而这个时候也并不是没有冷静的人，这不在这个时候，牛千户的那名参谋，就露出了一副异于常人的沉思表情。

    “将军，这可是个好机会啊，黑衣贼撤了，您升官发财也有可能就在今天了。”当看到牛千户稍稍冷静下来之后，那沉思的参谋便也不由一把将牛天佑拉到了一旁，并在一开口便这般对着牛天佑说了一句。

    而牛天佑听到这话，微微皱了皱眉头之后，却也不由说道：“升官发财，怎么可能。这黑衣贼撤退跟我有没有半毛钱关系，上面不怪罪我就算好的了，哪里来的升官发财。”

    “哎，将军此言差矣，这黑衣贼就为什么不能是将军您击退的呢？”说到这，这参谋先是露出了一抹奸诈的表情，便也不由将自己方才的计划对着牛天佑说出。

    “好好好，我现在就下令攻打长社城，只要做出一副样子来，一个功劳，怎么也跑不了。”这般说着，这牛天佑也不由用力的拍了拍参谋的肩膀，笑道：“哈哈哈哈，老王你放心，我若是富贵了，一定也不会忘记你的。”

    说到这，这两人也不由哈哈大笑起来。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十三章 战前论战

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    又是两天之后，在这一天的中午，太不花率领着麾下的大军，也终于来到了许州城外。

    此时的他，自然也已经知道了张世华的人马撤兵的事情，所以这几天了，太不花的心情一直都很不好。毕竟数万大军的补给并不是一个小问题，张世华的人马撤回襄城，便也代表着他麾下大军的补给线，一下子又拉长了一百多里。

    这样的距离在靠人力和畜力运输的古代，可不是一件小事。再加上张世华撤回襄城，使得他依据许州而攻打上社的算盘落了空，平白失了地利，心情自然越发不好。

    不过，太不花毕竟也是久居高位之人，养气的功夫倒也练得不错，所以一路上来，纵然心中不快，可是在面上，太不花却从没有表露出来。甚至不但没有表露出来，在接到黑衣军撤退的消息之后，他还对着一众将官们笑言：“黑衣贼惧我而撤兵，此战我军必胜矣。”

    虽然说这样的话在刚刚经历了一场大败之后没有什么信服力。但由此也可见，太不花此人城府之深。

    而再说许州这边，就在许州城十里之外，因为太不花这个太尉的到来，外加长社黑衣军的撤退。所以许州城内知道太不花要来的一众大小官员们，在今天自也是齐齐在此，恭敬的等候着太不花的到来。

    “下官许州知州、许州达鲁花赤、许州千户、许州同知……，拜见太尉。”许州城的一众官员们，见到身着蟒袍、骑在一匹白马之上，被一众将官簇拥着，显得不怒自威的江北行省平章政事外加太尉衔的太不花策马来到之后，自也是在太不花马前，这般齐声对太不花跪拜道。

    而策马而来的太不花见此，抚了一下自己的胡须，却并没有让这些人站起来，而是用眼睛瞥了一眼跪在地上的许州千户牛天佑道：“你就是千户官牛天佑？”

    跪在地上的牛天佑听到这话，脸上自也不由露出了一抹狂喜，不顾许州知州、许州同知等看向他的可怜表情，便急忙派胸脯道：“太尉明鉴，末将便是便是许州千户牛天佑。”

    “哦，我看前两日你发来的奏报说，是你英勇反击打退了黑衣贼，重新夺回了长社城，是吗？”看着跪在地上的牛天佑，太不花目中一寒，却也不由这般问道。

    而那牛天佑听到此问，却并没有察觉到太不花语气中的异样，反而以为太不花是要褒奖他，故而便想也不想的急忙说道：“太尉明鉴，那一日确实是末将率部打退了来犯的黑衣贼，当然全赖太尉洪福、全赖太尉洪福。”

    然而他这话说完，预想中的褒奖却并没有出现。太不花只是冷冷的看着他，然后便道：“来啊，将次冒功之贼拉下去砍了！”

    “什么！太尉饶命，太尉饶命，太尉饶命啊！”跪在地上的牛天佑，闻言一愣，待其反应过来之后，便也不由见其，一边被几名身强力壮的士卒拖拽着，一便高呼饶命。

    不过对此，太不花却看也没看一眼。甚至不光太不花没有理会，就连许州城的那些个官员们，也是一个个把头低的低低的。

    “哎，这蠢货。什么功劳都敢贪墨，这个蠢货也不想想，要是让你把功劳贪了，那率兵来援的太尉他们，岂不成了笑柄。你这是找死，怪不得别人啊！”看着被拉下去，最后砍了脑袋的牛天佑，许州知州微微一叹，心中也不由如此道。

    不过心中虽然明白这种道理，但是亲眼看到牛天佑这般被处死之后，这些个许州城的官员们，却还是不由生出了一种兔死狐悲的感觉。所以这种感觉升起之后，跪在地上的许州同知和许州达鲁花赤也不由争抢着，将识人不明的罪过拦在了自己的身上。

    并在此之后，又默默的将好几桩罪名栽在了牛天佑的头上，好给其争取到了一个抄家的罪过。

    毕竟面对太不花这样完全凌驾于他们的存在，他们根本无法反抗，既如此，那就只能死道友不死贫道了。

    ……

    又是三天后，在襄城，张世华落脚的将军府中。

    “将军大人，求援的使者回来了。不过……刘元帅那边却并不打算派军来援，说是那边战事也无比吃紧，元蒙朝廷又给那也先派去了十万兵马，所以要让咱们自己想办法。”议事堂中，李五当着一众将官们的面，也不由将这些话朗声说了出来。

    而这话说完之后，一旁站着的张世辉自也不由愤愤的说道：“我就知道，刘元帅根本就不会给咱们派援兵，他根本就是把咱们当吸引鞑子的鱼饵了，又怎么可能派援兵。”这话说完，也不由极其不满的冷哼了一声。

    不过对此，张世华却并没有什么表示。显然对于这种说法张世华也是默许的，当然更加深层的含义其实是张世华已经渐渐生出了自立的想法，所以对此才会这般放纵默许。

    当然这些都是后话，暂且不提，单说现在。在张世辉愤愤不平的说完方才的话之后，张世华摆了摆手，压下堂下一众将官们不瞒的附和之言后，便也不由朗声说道：“尔等也都知道，现在我军到底处在什么样的局势中了。”

    “太不花已然率领着麾下的人马对着我军杀来了，按照他们的速度，最多明天傍晚也就能杀到了。所以不知诸位，有什么克敌制胜的办法吗？”

    作为一个领导者和决策者，张世华为了树立自己的权威，一般都很少会主动发表自己的意见。所以，在这个时候，张世华便也不由习惯性的这般对着堂下众将官们问道。

    而那一众将官们听到张世华这样的问话，相视一顾之后，却也不由做出了一副低头思虑的样子。

    不过他们思虑的时间并不长，毕竟有想法的肯定早就有想法了，那些没办法的即使在给他们两天，他们也估计想不出来。

    所以，也就是片刻功夫，堂下的赵子玉便也不由主动站了出来，并对着张世华抱拳道：“回将军大人的话，既然刘元帅那边不能派遣援军，那咱们接下来也不过就是一战罢了。”

    “襄城虽然是座县城，但这些天来却也被我军经营的固若金汤。所以属下以为，只要我军据城坚守，以守代攻，和鞑子们耗到最后，我军必能取胜！”说到这，赵子玉也不由露出了一副自信满满的表情。

    因为这些天他已经知道，太不花率领着大军向着他们杀来时，汴梁路那边却也是出现了一定的空虚。虽然说元蒙朝廷家大业大，很快便补上了这点空虚。但是太不花的离开，却也导致了更大的一个问题，那就是汴梁路开封府那边，军队的最高指挥权还是落到了也先的手上。

    也先，那不过就是一个志大才疏的二世祖罢了。让这样的一个人长期镇守汴梁，不出事都不可能。

    所以赵子玉坚信，若是论消耗，太不花他们一定耗不过己方。

    毕竟他们上一年冬天缴获的那十几万石粮食可还胜了一大半呢。这么多粮食，都够他们坚持大半年的了，兵精粮足，他们黑衣军可不怕打持久战。

    然而对于赵子玉这样的提议，张世华听完之后，却不由微微皱了皱眉头。

    没错，太不花他们那边论消耗，的确很有可能会比他们先一步溃败。但是，这样的消耗战、持久战，就算是打赢了，张世华也绝对是杀敌一千自损八百啊。

    毕竟他起义时间太短，地盘又小，底子太薄。这样的消耗战，就算是胜仗，张世华估计都打不了两次。

    再加上，此时都已经是二月份的深春时节了，正是春耕繁忙的时候。他们在这个时候开战，就算是能速战速决，春耕其实也算是被影响耽误了。不过速战速决的话，倒还能有办法补救。

    但如果打成持久战的话，襄城和叶县等地的春耕是别想了。那这样一来，时间再拖下去，这两个地方必将形成饥民潮。要知道这两县的百姓，加上上蔡的移民，人口已经接近四万了。

    近四万嗷嗷待哺的百姓，张世华想起了都不禁有种头皮发麻的感觉。毕竟近四万的百姓，再加上他麾下的万余人马，那便就是足足五万人。五万人听起来不多，但是这五万人，却足以将张世华本就不多的家底，给彻底的消耗一空。

    所以一念至此之后，张世华在心中，也不由默默的放弃了这个稳妥的办法。

    毕竟在兵荒马乱的乱世，粮食可是比兵马都更加宝贵的。甚至可以毫不客气的说，在乱世，有粮就有兵，有粮食就等于有一切。

    故而在想明白这一点之后，张世华便也不由摇了摇头，看着堂下的一众将官们再次问道：“子玉办法倒是稳妥，但是我军底子太薄，消耗战实属杀敌一千自损八百，故此法不可行。所以不知众将官们，还有其他的办法吗？”

    “这个……”听到张世华再次发问，堂下众人相视一顾，却也不由再次沉默了下来。

    不过这一次沉默的时间却明显的比上一次要长了。毕竟在实力不如人的情况下，还想要快速取胜，那有这么简单。

    所以堂下的一众将官沉默了近一刻钟之后，却还是没有一个人，想出什么行之有效的办法。

    而一直高坐于主坐的张世华见此，脸上却也并没有露出什么失望的表情来。毕竟战场之上瞬息万变，就连诸葛亮那样的人物尚且做不到算无遗漏，就更加不要说他们了。

    所以见堂下诸将官们并没有什么好办法之后，张世华轻咳一声，便也不由说道：“我以为疆场厮杀，所能决定胜负的，不过也就是三点。其一乃是兵甲、其二乃是士卒、其三乃是统兵带兵之将。”

    “若兵甲锐利，士卒勇悍，统兵带兵之将有皆是智勇之辈的话，那么这一战一定可以说是必胜的了。”

    “若说兵甲，这些日子来，不但我军在舞阳的铁厂，日夜不休的打造出了共计七百五十二副板甲，而且这些日子一来的缴获兵甲加在一起，却也是让我军有了足足四千五百余副重甲和一万一千余件皮甲。”

    “而这也就是说，我军万余士卒，披甲之卒的比例便达到了四成。这么大的比例，太不花的兵马是远远比不过的。所以若说兵甲的话，和太不花的兵马比较，我军当占上风。”

    这话说完，张世华顿了顿也不由看着堂下的将官们一眼。而堂下的一众将官们听到张世华方才的话，却也不由暗自点了点头，显然是认同了张世华的话。毕竟近五千的披甲悍卒，的确是无比可怕的力量。

    所以见到这样的一幕之后，张世华在心中默默一笑，便也不由接着说道：“再说士卒，这就更不用说了。”

    “我且问诸君一句，我军自起义以来，所经大小十余战，可有一败？”

    “回将军大人，未尝一败！”听到张世华如此问，堂下站着的一众将官们，自也是信心十足的高声吼道。

    而一直坐在主坐上的张世华听到堂下一众将官们的高吼声，自也是呵呵笑道：“所以，若论士卒勇悍，哪怕往保守里说，我军之悍卒，也足以以一当三。而若是按以一当三算，我军集结在襄城的兵马足有一万两千余。”

    “故而单论兵马的话，我军其实并不比太不花他们差。甚至不但不差，反而还可以说是略占上风。”

    话说到这，张世华自然又顿了顿，看到堂下一众将官，眼中信心更足之后，便也不由接着高声说道：“而除此之外，那剩下的就是最重要的统兵带兵之将了，也就是你们了。所以今日，我且问一句，诸君比之鞑将，可有信心否？”

    “我等，皆有必死之心、必胜之志！”听到张世华的问话，一众被张世华言语鼓起信心的将官，自也不由这般齐声高吼道。

    而张世华见此，微微一笑之后，自也是哈哈笑道：“既如此，此战我军必胜矣！”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十四章 黑甲骑士

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    第二天傍晚，经历长途跋涉之后，太不花率领着麾下的三万五千余兵马，终于抵达了襄城十里外。

    ……

    “太尉您看，这群黑衣贼真的是狂到没边了，面对我等王师，不知死守城池不说，竟然还胆敢分出兵马于成为驻扎，真真是太狂妄了。”一处高坡上，一名由上都那边派来的元蒙万户官，遥望着远方，张世华他们摆出的守城阵势，却不由这般不屑道。

    然而听到这万户官的话，那身为太尉的太不花却是皱眉冷哼道：“你懂什么，守城之战，重在守野。单单依靠这小小的襄城，黑衣贼估计连兵马都摆不开。他们这样分兵，反而是将自己的力量发挥到最大了。”

    “现在黑衣贼的城外兵马与城内兵马互成犄角可以相互支援守望不说，两者一在内一在外，更是进可攻退可守。哼，这黑衣贼的首领，看来还真是一个懂兵法的家伙。”这话说完，太不花也不由不屑的扫了那万户一眼。

    让那个不懂装懂的家伙，乖乖的闭上了嘴巴。

    “传我军令，全军在此安营扎寨。刘哈剌不花，你部负责巡逻警戒，决不可在我军安营扎寨的时候，给那黑衣贼丝毫可乘之机。”在让那不懂装懂的世袭二世祖万户闭嘴之后，勘探完敌情的太不花，便也不由这般下令道。

    而太不花身旁的刘哈剌不花等人听到太不花的命令，自也是齐声高唱了一个肥诺，并在之后簇拥着太不花他下了高坡，相继行动去了。

    ……

    翌日一早，襄城城外，鼓声隆隆。

    不过这一次却并不是太不花发动了对黑衣军的进攻，而是黑衣军在张世华的命令下，由赵九亲率着两千兵马，主动的发起了进攻。

    “这黑衣贼，好生狂妄，我军前来攻他，他们竟还敢主动挑衅，真真该死。太尉，末将斡其尔愿请为先锋，为我太尉您，歼灭此贼！”见到赵九只带着两千兵马便耀武扬威的拿着他们前不久缴获的那些个旗鼓，在营外叫阵。昨日那个不懂装懂的二世祖万户，为了挽回自己在太不花心中的地位，便也不由主动的站了出来，这般对着太不花拜道。

    而太不花见此，虽然打心底里就瞧不起这个叫做斡其尔的二世祖。但考虑到自己还并没有真正意义上的与黑衣军交过手，还不知敌人的深浅，所以起了以此试探的心思之后，便也不由对着那斡其尔道：“好，斡其尔将军果然英武。”

    “不过此乃首战，意义非凡，对我军极为重要。所以为了确保万无一失，等下斡其尔便率本部四千兵马出战吧。但，等下此战只需胜不许败，你明白吗！”

    “太尉放心，末将愿立下军令状，必为太尉歼灭此贼！”听到太不花竟然让我率本部四千兵马前往应战，信心爆棚之下，斡其尔自也不由这般拜道。

    而太不花见斡其尔如此，在微微点了点头之后，自也不由摆手让斡其尔统兵应战去了。

    ……

    “咚咚咚咚！！”见斡其尔率领着本部四千兵马出战，为了鼓舞士气，太不花也不由让人敲起了战鼓。故而当四千兵马士气高昂的出营之时，惊天动地的战鼓声，也不由响彻了整个战场。

    “哈哈，原来统领兵马是这么畅快的事情，真的是太痛快了！”在千万人的注视下，被一众亲卫健儿簇拥着，披甲戴胄统领这千军万马的斡其尔，在其第一次真正意义上的上战场之后，心中却也不由这般想到。

    然而，也就是在其这般享受这统领着千军万马的快感时，对面的军阵之中，却突然策马走出了一名身披板甲，连脸都隐藏在铁面具之下的骑卒。

    “汝等鞑虏，可敢战我！”只见这骑卒在列阵而出，不紧不慢的来到了两军对峙的中央位置之后，便也不由抬着手中铁枪，指着出战的斡其尔他们，这般怒声高吼道。

    听到这样的高吼声，纵然斡其尔是第一次上战场，却也是知道这人乃是黑衣军在真实开战之前，派出来的阵前斗将之人。

    当然，在现实之中，所谓的阵前斗将自然不可能像三国演义之中所写的那样，两军主将吃饱了撑的，不顾个人安危和战事胜负，披甲戴胄亲自下场。毕竟各人勇武在真正的战争之中，所发挥的作用是有限的。

    主将的勇武，更多的其实是为了鼓舞士气，而并非杀敌。再说，敌人又不是傻子，还没开战呢你就把主将暴露了出来，敌人还不一拥而上，将你乱刀分尸。所以这所谓的阵前斗将，也并非是两军主将相斗，而是两军各自派出麾下的精兵悍卒，让其在阵前相斗。其目的，自也是为了在开战之前鼓舞士气。

    而且两军阵前，众目睽睽之下的斗将乃是明谋，你不接都不行。所以当斡其尔看到对面的黑衣军中，策马走出了一名披甲戴胄的骑卒之后，自也不由摆手高声道：“众将士，何人愿为我取那贼人头颅来？”

    “某愿往！”三户之内，必有忠义。这不斡其尔话音刚落，一名身披重甲的健壮亲卫，也不由这般高吼道。

    “哦，哈哈好。斯日波你不愧为我帐下射雕人，今日你若能为我取得那贼人头颅，我必有升赏。”听到吼声，斡其尔扫了一眼那名叫做斯日波的健壮亲卫之后，便也不由这般展颜笑道。

    而那斯日波听闻此言，满心欢喜的高唱了一个肥诺之后，便也不由高吼着拍马而出，杀向了那名列阵而出，前来挑战的敌骑。

    “哇呀呀，贼子受死！”作为射雕人的斯日波这般高吼着。然后便见的伴随着吼声和马蹄声，斯日波挥舞着手中锋利的战刀，便杀向了那名黑甲骑卒。

    “哼！”然而见到雄壮威武的斯日波这般杀来，那名不动如山的黑甲骑卒却先是这般不屑的冷哼了一声。而后冷哼声过，便见的两人拍马交手。

    “啊！”一声惨叫传来，却是两人交手才不足三回合，那名叫做斯日波的骑卒便就被那不知身份的黑甲骑卒，一铁枪挑于马下。

    “唏律律！~~”一阵战马嘶鸣，等到众人闻声反应过来时，却见的那黑甲骑卒持枪再吼道：“汝等鞑虏，可敢再战！”

    “这这这，这贼好生猖狂！来啊，你们二人，给我协力将那贼人头颅取来！”初上战场便受此挑衅，志大才疏的斡其尔又哪里压抑的住心中的怒火，这不一声高吼之后，这斡其尔也不由从帐下亲卫之中，挑出了两名颇为雄壮的军士。并让其二人拍马再战。

    要说，阵前斗将，以二第一其实是一件令武人颇为不屑的事情。毕竟以二敌一打赢了那都是一件丢人的事情，打输了那就是更加不用说了。

    所以对于斡其尔这样的命令，那两名被点到的亲卫内心其实是非常抗拒的。

    不过在军中，军令大如山。所以尽管内心无比抗拒，但是面对斡其尔的命令，这两名亲卫却又不得不服从。

    故而，当被点到之后，那两名亲卫悍卒相视一顾，便也不由高声领命，拍马出阵，向着那名不知身旁的黑甲骑士怒声杀去。

    要说以一敌二，那黑甲骑士此时就算是退了也并不丢人。然而令人想不到的是，在这样颇为不利的情形之下，那黑甲骑士不但没有后退，反而还高吼着，主动的向着那两名敌骑杀去。

    “死！”见那黑甲骑士杀来，两名领命出战的亲卫悍卒眼中自也不由闪过了一抹寒光。故而只听到一声怒吼，这两人便一左一右的杀向了那黑甲骑士，看那样子，必要将这黑甲骑士一举击杀才甘心。

    但那黑甲骑士，真真也是勇武之人。面对左右夹击这样的局面，这黑甲骑士不但没有退却，反而还怒吼着，悍不畏死的杀向了自己右边的一人。

    “杀！”那右边一人，见着黑甲骑士亡命向他杀来。惊怒之下，自也不由高吼着挥刀反击。

    因为他知道，只要自己能挡住片刻时间，此人在其夹击之下，定将必死无疑。

    但令此人万万没有想到的是，也就是一点寒芒闪过，那黑甲骑士手中的铁枪便就已然刺穿了自己的喉咙。

    低头看着透体而出的铁枪，这骑卒张了张嘴，似乎想说些什么。但却还是在铁枪抽出的下一个瞬间，身子一歪，倒在了马下。

    “这……这人竟然还在对付斯日波的时候隐藏了实力。天哪，这样的凶人我岂是他的对手。”看着那名实力与自己不相上下的同伴，就这般连一个回合都没能撑住，便就被那黑甲骑士斩杀，另一名从左边夹击而来的骑卒，却也不由在心中这般惊惧的想到。

    但，心中虽然惊惧，不过到了此时此刻，伸头缩头都是一刀，已然没有任何退路的他。却只得紧咬牙关，抱着必死之心向着那黑甲骑士杀去。

    “杀！”这人大吼道。但高手厮杀，最重心态，在死亡的威胁之下，心中惊惧，虽有死志却无有取胜之心，又焉能取胜。

    这不，也就是几个呼吸的功夫，这名犹如困兽的亲卫骑卒便也被那黑甲骑士，斩于了马下。

    “威武！威武！威武！！”见到斡其尔派出两员悍将，以二敌一还被这般轻易斩杀，士气高涨的黑衣军们，自也不由这般欢呼起来。

    而听到这样的欢呼声，斡其尔却也像是被踩到尾巴的猫一样，惊怒异常。

    “该死！该死！该死！我就不信，我还拿不下敌军一员小卒。来啊，你们十人全都给我杀上去，我倒要看看那人有没有三头六臂！”惊怒之下，斡其尔也是一点脸都不打算要了。竟然这般高吼着，准备以十敌一准备斩杀那黑甲骑卒。

    但不成想，这一次黑甲骑卒见到敌人杀来，却并没有硬抗，也并没有同意己方的支援。

    而是将铁枪掷在了地上，从马上取下了一副两石硬弓，准备以弓箭杀敌。

    “这贼子，好生狂妄。他以为他一张弓便能射杀我等吗。弟兄们，来，杀了此贼！”那名率队而出的十夫长见到那黑甲骑士弃枪持弓，心中愤怒之下，也便也不由放下了最后一点脸面，这般怒声高吼道。

    而这怒吼声完，这十人自也是挥舞着手中的兵器，如同虎豹下山一般，冲向了那黑甲骑士。

    而那黑甲骑士见此，一边拉弓，一边却也不由策马回军。不过也就是在策马返回的过程中，在这近二百米的路上，着黑甲骑士立于马上左右开弓，却也不由一连射杀了五人。而这身披重甲的五人竟也个个都是面颊中箭而亡。

    “天底下，竟然有这般箭术。”看着地上躺着的，被那黑甲骑士轻易射杀的五名同伴，剩下那五人追了一半却也不敢再追了。

    所以当看到那黑甲骑士，在他们面前大摇大摆的回到己方军阵前时。那名侥幸活下来的什长却也不由高声问道：“阁下能有此等武艺，定然不是无名之人，敢问阁下高姓大名？”

    “哈哈哈哈！汝问我性命，是打算战时杀我吗？好，既如此，某便把某家姓名告诉你。听好了，某就是我家将军大人帐下，黑衣军上万户赵九！”这话说完，赵九也不由当众取下了脸上带着的铁面具，露出了他的本来面貌。

    “这！这这这，天下竟还有这样的勇将。速速回去，速速回去，此人非吾等可以敌之。”见到这名黑甲骑士，竟然就是这两千黑衣军的主将，这什长却也不由被吓了一跳。故而在反应过来之后，这什长也不由这般说着，慌忙带着麾下的四人逃了回去。

    而黑衣军这般，见自家将军就这般便吓走了那五名精骑，又见自家将军方才杀敌时的勇武英姿，全军上下，自也不由的是士气大振。故而也就在下一刻，所有士卒也不由一同振臂高呼道：“威武！威武！威武！！”

    “将军，您的兵器！”在众人皆高呼威武之时，一名即机灵又大胆的骑卒，也不由策马到方才厮杀的战场上，为赵九取回了他刚才留在那的铁枪。

    而赵九见此，大笑着结果铁枪之后，自也不由长枪直直这斡其尔的将旗高吼道：“弟兄们，随我杀敌！”

    “杀！”两千黑衣军齐声高吼着。然后便就见他们跟着他们的将军赵九一起，直直的杀向了斡其尔的四千兵马。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十五章 飞虎军

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “将军，您的兵器！”在众人皆高呼威武之时，一名即机灵又大胆的骑卒，也不由策马到方才厮杀的战场上，为赵九取回了他刚才留在那的铁枪。

    而赵九见此，大笑着接过铁枪之后，自也不由将长枪直直指着斡其尔的将旗高吼道：“弟兄们，随我杀敌！”

    “杀！”两千黑衣军齐声高吼着。然后便就见他们跟着他们的将军赵九一起，直直的杀向了斡其尔的四千兵马。

    “这这这……这怎么可能。”见到敌将赵九就是那黑甲骑士，从未上过战场的斡其尔也不由愣住了。不过赵九那边却并没有给他什么发愣的时间，所以等到他反应过来的时候，赵九已然率领着麾下的两千悍卒杀到眼前了。

    “将乃军之胆”虽然不能说一个勇武的将军一定可以带领自己的部下取得胜利，但是一个足够勇武的将军，却能在带给部下们超乎寻常的信心的同时还能给敌人以强大的压迫。反正赵九他们这边就是如此。

    故而，当斡其尔看到赵九率领着两千悍不畏死的士卒悍不畏死的杀向他时。这个从未上过战场的将军，自也不由胆怯了。

    “快快快，拦住他们，给我拦住他们！”因为内心恐惧，兵力占据绝对优势的斡其尔在面对赵九时，却并没有下达进攻冲锋的命令，而是下令让周围的士卒们保护他。

    所以，就因为这样的一个命令，两军一交手，斡其尔他的四千兵马，便也不由落入了下风。毕竟相比于进攻，防守的士卒是最没有胆气的。因为在敌人的进攻下防御，会让他们在心理上就有一种不如对手的感觉。

    所以这也就是为什么古代的守城战，守野重与守城的一个重要原因。

    毕竟“狭路相逢勇者胜”。两军厮杀，只要不是装备差距太过于悬殊，那么双方士卒，比的其实就是勇气和耐力。

    而在冷兵器时代，勇气和耐力这两样东西，更是比兵力都重要十倍的存在。

    要知道在元蒙帝国在立国的那段一穷二白的时间段中，总人口还不足一百万的元蒙人，就是靠着这两样东西征服了大半个世界。用三五万乃至一两万的兵力，撵着二三十万的敌人漫山遍野的跑。

    所以，当士气大减，勇气渐渐从自己的心中消散的时候，兵力远超赵九他们的斡其尔等人，自也不可避免的走向了失败。

    ……

    “杀鞑！”近两千黑衣军齐声怒吼着。在他们将军赵九的率领之下，这两千士气高涨的黑衣军对着兵力远超他们的敌人，发动了如同潮水般，一次又一次悍不畏死的进攻。

    而在这样的进攻之下，近四千官兵人马却也不由被他们杀的节节后退。甚至到了最后，几乎每一秒钟都有差不多十几个人，被悍不畏死的黑衣军士卒杀死。

    一名接着一名的官兵士卒倒在了血泊之中，而悍不畏死的黑衣军士卒，却也在这个时候将他们与斡其尔的将旗距离，拉近了一米又一米。

    ……

    “该死，斡其尔真是个废物！”见到两军交手还不足一个时辰，两千黑衣军便打的斡其尔的四千兵马频临溃败。一直阴沉着脸，默默在高台上观战的太不花，自也不由这般怒骂了一声。

    不过在骂完之后，反应机敏的太不花倒也在第一时间便对着身旁的刘哈剌不花道：“哈剌不花你快带兵前往接应斡其尔，无论如何，都要给我将剩下的士兵，尽可能的全须全尾的带回来。”

    “末将遵命！”听到这话，一直在太不花身后候着的刘哈剌不花在高唱了一声肥诺之后，便也不由带着两千兵马出了大营，前往接应去了。

    “将军大人，您看，鞑子又派援军了！”刘哈剌不花兵马出营的那一刻，自也不由被后方一直警惕的士卒发现。而后，发现敌人的动向之后，这士卒自也不由在第一时间，将此消息告知了张世华。

    “哼，差不多了。这一战也算是达成目的了，给我敲响鸣金，让阿九他们撤回来吧。”听到士卒的话，知道太不花又派出援军之后，张世华先是不屑的冷哼了一声，便也不由这般安排道。

    而听到张世华这样的安排，那士卒在高唱了一声肥诺之后，自也不由在第一时间敲响了尖锐的鸣金。

    “噔！噔！噔！~”响亮无比的鸣金声，顿时也传遍了整个战场。而听到自家那独有的鸣金声之后，近两千黑衣军士卒，自也是在赵九的率领之下，有序的撤出了战团。并在之后，在郭羽这个接应人的掠阵之下，缓缓的撤回了城外的大营之中。

    ……

    近两刻钟时间之后，在襄城城外的那处营垒之中。因为赵九大胜的原因，张世华却也不由暂时离开了由自己亲自坐镇的襄城，来到了城外的这处营垒。

    “哈哈哈哈，阿九，今天你真是好样的。说实话，在一开始的时候，就连我都没有想到，那黑甲骑士竟然会是你，你今天这可以说是立了大功了。说实话我以前就知道你勇武，但是却没有想到你竟然长进了这么多。”

    “以前的时候，你算是一头老虎，但到了今天，你真可以说是一头飞虎将军啊。”这般说完之后，张世华却也不由呵呵大笑了起来。

    而赵九听到张世华这样的话，为人极为低调，且有些不善言辞的他，自也不由矜持一笑，并对着张世华抱拳道：“将军谬赞了。披甲厮杀，本就是我等武人的本分，算不得什么。”

    “鞑子四千兵马败的这么快，却也是那主将实在是太过无能了些。”

    然而张世华听到赵九这话，却又是哈哈笑道：“这古往今来，统兵厮杀的将军在击败敌人或者被敌人击败了之后，就没有不夸耀敌人的本领，以显示自己的功绩或者逃避自己的罪责的。”

    “像阿九你这般，战胜强敌之后，还如此自谦的人，实在是太少了。就单凭这一点，你赵九就能当得上飞虎将军的称号了。”话说到这，张世华眼珠一转，却也不由对着身后的李五说道：“阿五，且让人做一面军旗出来，旗书飞虎二字。”

    “从今天起，阿九所统帅的兵马，便就是我军的飞虎军了。”

    “末将遵命！”听到张世华这般说，身后站着的李五，自也不由高唱了一声肥诺。

    而就在李五他高声领命之后，赵九以及麾下的一众部将们，自也不由面带欢喜的对着张世华拜道：“谢将军大人，我等飞虎军，必为将军大人鞍前马后，死而后已！”

    这话说着，这些人便也不由在周围郭羽和张世辉等人羡慕的眼神之下，对着张世华齐齐一拜。

    毕竟人活一生，终究难逃‘名利’二字。

    要说‘利’，连连胜仗，攻城夺地之下，像赵九这样的高层将官，在张世华极大手笔的赏赐之下，哪一个不是有了千亩良田和万贯家财。所以单说金钱利益，像赵九这样的高层将官，却也不怎么在乎了。

    但是‘名’可就不一样了。像赵九这样的底层出生的人，他们心中最为期盼的其实就是受到周围人的尊敬，能成为众人眼中不一样的人上人。

    而张世华方才的做法，其实也正好满足了他们这种不一样的荣誉感。

    毕竟张世华麾下足足有这三个万户（赵九、郭羽、张世辉）。虽然说这三个万户中，赵九一直都算是最受器重的。

    但是，和郭羽这大舅哥以及张世辉这个堂兄弟比起来，赵九他终究算是一个外人。所以对此，赵九及赵九帐下的这些个将官们，也不由在心底，暗藏这一丝危机感。

    但从此之后，这一丝危机感却也不由被无限缩小了。毕竟，他们现在可是张世华帐下，唯一一支有着正式番号的部队。这件事，实在是由不得他们不兴奋。

    而花开两朵，各表一枝。话说就在赵九他们，因为得到飞虎军的称号而感到无比兴奋的时候，在太不花大营之中，愤怒无比的太不花，却也正在用他的手段，给自己的军队提升士气。

    “把斡其尔那废物给我带上来。”太不花那奢豪的中军大帐之中，高坐在虎皮帅椅上的太不花，不由的这般对手下人怒声吩咐道。

    而听到他的吩咐，他下手旁站着的亲卫统领高声通传了一声之后，帐外一直候着的两名健壮亲卫，也便不由一左一右的将失魂落魄的斡其尔押进了中军大营。

    “罪将斡其尔，叩见太尉！”此时的斡其尔早已失去了往日的贵族风度，故而在其被两名健壮亲卫一左一右的带进大营之后，显得失魂落魄打的他，便也不由在第一时间这般对太不花告拜道。

    然而太不花对此，却是正眼都没有看一眼，只是用鼻腔冷哼了一声，然后便就呵斥道：“斡其尔你可知罪？”

    “末将知罪，末将知罪。末将愿意戴罪立功，求太尉饶过末将这一次。”为了保住自己的性命，斡其尔自然也不敢再辩驳什么，只是忙着般叩拜道。

    然而对于此，太不花却是阴沉着脸说道：“戴罪立功。哼，你知道你犯下的是何等罪过吗！此乃我军初战，我给你倍与贼人的人马，你都能给我战败。如此无能，我留你何用！”

    “再说，开战之前你不也当众立下了军令状吗。既然开战之前，你自己就给自己立下了规矩，那本帅只好按照规矩和军法来办事。”

    话说到这，太不花眼中寒芒一闪，便也不由对着堂下亲卫高喝道：“来啊，将斡其尔这无能罪臣给我拉下去斩了，以儆效尤！”

    “太尉饶命！太尉饶命！太尉饶命啊！”听到太不花是真的要杀他，帐下跪着的斡其尔自也不由疯狂的求其饶来。但是对于他的求饶声，太不花却连眼皮都没有动一下，只是用了冷漠的眼光扫视这帐下的其他将官，让那些将官们一个个惊惧非常，不敢有一人站出来求情。

    “啊~~”隐隐约约一声惨叫从帐外传来。而听到这声惨叫，帐下大多数将官们，也不由颤抖了一下身体。显然，他们此时此刻很害怕，害怕自己有一天也会落到这样的下场。

    不过对此，太不花的心中却是暗自感觉轻松了许多。毕竟在这个年代，想要做一个合格的将军主帅，让你的部下都乖乖的听从命令，却只有两种办法。要么就是收心，让你的部下都爱戴你，比如张世华那样；要么就是让他们都惧怕你，比如现在的太不花这样。

    当然，让部下惧怕是肯定比不上让部下爱戴好的。但是作为人臣且时间紧迫的太不花，可是没有让部下们爱戴的选择的。想要统领这支军队，刀子肯定是比情谊更加好用的。

    当然，大棒加萝卜的御下办法，太不花也是明白的。所以当杀死了斡其尔那个无能废物之后，太不花也不由收起了眼中的阴寒，用一种还算是温和的语气对着帐下的一众将官们说道：“诸位将军，你们和我都是天子之臣，顶风冒雨统兵来此讨贼，自也是为了天子办事。”

    “今天子陛下，实乃我大元圣贤，最是赏罚分明。所以汝等可尽管安心，只要汝等能立下功劳，我必会上禀天子，让汝等加官进爵，保汝等荣华富贵的。”

    “太尉放心，我等皆乃人臣。身所衣，腹所食，皆赖天子之赐。受天子此等恩养，又焉不知报答。所以请太尉放心，日后之战，我等必会鞠躬尽瘁，死而后已！”听到太不花的话，作为心腹的刘哈刺不花自也不由最先站出来附和道。

    而有了刘哈刺不花的附和，其他的那些个将官们，自也不由收起心中的慌乱，一脸坚定的对着高坐在主坐的太不花保证道：“请太尉放心，日后之战，我等必会鞠躬尽瘁，死而后已！”

    这话说着，这些人也不由齐刷刷的跪倒在地，一举一动都显得是那般的忠诚。

    而对于此，高坐在主坐上的太不花，自也不由呵呵笑道：“好好好，有汝等忠义之辈，朝廷安能不胜啊！”这话说完，太不花也不由再次哈哈大笑。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十六章 激战再起

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “杀鞑！”“杀贼！”惊天动地的嘶吼声，响彻云霄。这是斡其尔战败后的第二天，在这一天太不花再一次主动的对张世华发起了进攻，而这一次进攻的兵力，则达到了一万人。

    如此兵力，早已然超过了试探的范畴，这已经算是一场小规模的决战了。

    所以为了确保能打赢这场战争，或是为了在太不花这一次大规模的进攻将太不花击退，张世华也不由选择了相对稳妥的策略，让城外的六千兵马背靠营垒摆出了防守的阵型，以守带攻来抵抗太不花大军的进攻。

    但今天官兵们所展现出的战斗力，和昨日在斡其尔的指挥下所发挥出的战斗力，简直就是天差地别。这一次，在太不花的亲自指挥下，这上万官兵士卒，简直可以用悍不畏死来形容。

    “杀啊，太尉有令，后退者死。而凡能斩将夺旗者，皆官升一级，赏银百两。”一名名身背令旗的传令官兵，皆在前线这般高呼道。

    而听到传令兵这样的高呼声，数以百计数以千计的官兵士卒，在升官发财的诱惑之下，自也是疯狂的发动了一波又一波的进攻。

    毕竟斩将夺旗的标准已经被太不花降低。以前的斩将夺旗那可是斩杀敌军诸将，夺取敌军帅旗，难度之大，可想而知。但现在却不一样了，为了鼓舞事情，太不花下令，只要官兵能斩杀黑衣军的一名百户，并夺取那面百户旗，就算是完成了斩将夺旗。

    难度一下子被降低了哪么多，那些个底层的官兵士卒们，自也生出了极大的动力。而尤其是当他们看到已经有两个成功的榜样出现之后，心中的动力自也是更大了。

    所以，如果说昨天的官兵们都是一群绵羊的话，那么今天的官兵在升官发财的刺激之下，就是一群血腥的饿狼。

    ……

    “将军不好了，周铁将军帐下又折进去一个百户。正在前线左翼厮杀的周铁将军他们已然快撑不住了，所以特命小人前来向将军您求援！”开战差不多一个多时辰之后，一名身背令旗的传令兵也不由策马来到了赵九的马前，并这般对着赵九拜道。

    “该死的鞑子！”听到这话，一直在阵后指挥作战的赵九也不由怒骂了一声。不过在怒骂之后，赵九便也不由对着身后的令一名传令兵高声下令道：“传令白希白副万户，让他从帐下挑出三个满额的百户前往左翼支援周铁！”

    而后在说完这话之后，赵九又转而看着那名前来求援的传令兵道：“你现在给我回去告诉周铁，他要的援军我已经给他了。不过这也是最后一次了，如果他还这般不堪，那就让他自己带着亲卫顶上去，明白吗？”

    “小人遵命！”听到这话，那传令兵高唱了一声肥诺之后，自也是快步退下。

    而等那传令兵退下之后，在高台的将旗下指挥的赵九也不由再度高声下令道：“给我传令下去，让右翼的邓虎他们，在半个时辰内掉他们那点敌人，好给我分担左翼的压力。这是军令，明白吗？”

    “属下明白，属下这就前往传令！”那传令兵听到赵九这话，面色严正的高唱了一个肥诺之后，自也不由快步下去传令去了。

    而话分两头，话说就在这传令兵下去传令的时候。

    在周铁所在的左翼位置，却也爆发了一阵声势更加猛烈的厮杀。

    “弟兄们，咱们都已经宰了他们三个百户了，胜利就在眼前了，给我冲啊！”在左翼，当指挥冲击黑衣军左翼的官兵指挥官，看到兵力不过一千五百人的黑衣军左翼，已然折损了三个百户，战损达到百分之二十之后。

    自以为胜券在握的他，便也不由这般高呼着下令道。

    虽然说在这个过程中，他们即便是依靠人数的优势，都照样折损了五个百户，但是在兵力占据绝对优势的情况下，这样的战损却也是在可以承受的范围之内。所以也正因为如此，在升官发财的诱惑之下，官兵士卒的攻势，也越发的凌厉了。

    “任何人都不得后退，生死在此一役，胆敢有后退者死！”见敌人的攻势如同潮水一般越发凌厉，在此指挥作战的千户周铁，为了确保可以取胜，便也不由这般高声下令道。

    而听到他这样的话，正在前线厮杀的那个士卒，在死亡的威胁之下，也不由强咬着牙，顽强的挥舞着兵器，击退了敌人一次又一次的进攻。

    “将军，您看援军来了。”在硬生生的又顶了一刻钟之后，由白希亲自选出的三百援军，便也不由在第一时间来到了此处。

    而见到了这支援军之后，在此指挥作战的周铁，自也是信心顿生。毕竟经过这么长时间的厮杀，虽然说他们这边损失不小，但是敌人的兵力也已然从四千人降低到了三千五。

    现在援军到来，他的兵力又重新恢复到了一千五。在这样此长彼消的情况之下，他自然也更加的有信心。

    毕竟鞑子此次也就派出了一万人马，他们一下子将四千人压在了左翼，自也代表了他们在右翼的兵力投入只有两千人。

    虽然说两千人相比于黑衣军右翼的一千五百人还是要多的，但是人数不等于战力。黑衣军虽然不能像张世华战前夸张的那样，可以轻轻松松的以一敌三，但是以一敌二却绝对是没有问题的。

    两千官兵对上一千五的黑衣军，那么那两千官兵的局面一定更加糟糕。

    所以周铁坚信，只要自己这边能在坚持一个时辰，那么最终的胜利，便一定属于他们。所以在此时此刻，为了确保胜利能够来临，周铁也不由将自己的亲卫队都投了进去，以至他身旁现在就只剩下了七八个护卫。

    但是有一点周铁显然想错了，那就是此时的周铁实在是太过于高估他们的敌人了。

    一个时辰，别说一个时辰了，在右翼厮杀的官兵们在邓虎凌厉的攻势之下，就连半个时辰都快坚持不住了。

    毕竟和素来沉稳的周铁想必，邓虎这个家伙到了战场上就完全是一个疯子。

    尤其是不久前赵九给他下达“限时破敌”的命令之后，这个家伙便再一次披甲戴胄，亲自杀入了战局。

    要知道邓虎这个人的武艺还是很高的，就连张世华都曾亲口称赞过他，就能知道此人的武艺，即使是在猛将云集的黑衣军中，那都是能排的上号的存在。

    所以当他一次又一次悍不畏死的冲进敌人的军阵之后，对敌人的打击之大，可想而知。

    毕竟猛将帐下无弱兵。一个勇敢的将军，虽然不能说他的手下都是勇士，但是在其潜移默化的影响之下，他手下的士卒定也有许多悍不畏死的存在。故而每当邓虎他披甲戴胄亲自冲杀的时候，他帐下的那些个士卒也往往会像打了鸡血一般，跟着邓虎一起，疯狂且有悍不畏死的冲击敌阵。

    而在这样猛烈的进攻之下，兵力和他们相仿的官兵们压力之大，自也就可想而知了。

    ……

    “弟兄们，建功立业就在今朝。将军大人既然赏了他们飞虎军的称号，那咱们就不能堕了咱飞虎军的名声。都跟着劳资我冲，谁要是能宰了那鞑子将军，劳资豁出去也要给他在将军大人面前博一份功劳，保他一个百户官的官职出来。”

    “所以，富贵与否，可就全看这一遭了！”这般吼完，邓虎便也不由带着亲卫们冲了上去。

    而周围的士卒们听到邓虎这话，素知邓虎一诺千金的他们，自也不由高吼着，跟着邓虎一同向着前方杀去。

    虽然说一个百户官听起来不算什么，但是对于这些个底层士卒来讲，这很有可能就是他们拼搏一辈子的终点了。所以在这样的诱惑之下，由不得他们不拼命。

    “杀鞑！”数以百计的黑衣军士卒高吼着，此时的他们就像是一头头下山虎。为了活命为了活命之后的胜利和奖赏，这些人也不由怒挥手中兵刃，跟着邓虎一起斩杀了一名又一名的敌人。

    而在他们这样的亡命进攻之下，战力远远不如他们的官兵自也不由退却了。毕竟每倒下一名黑衣军士卒，往往都会倒下三四名官兵士卒，如此之大的战损比例，显然不是这区区两千官兵士卒可以承受的。

    但是在战场上，越是退却便溃败的越快。因为在战场上前进，永远都可以给人一种一往无前的心理暗示，让人的心灵变得无比强大。而退却，却是恰恰相反的。

    所以，在经历了仅仅一刻钟的战斗之后，这些个选择退却的官兵士卒们，便也不由像割麦子一般成片成片的倒下。

    故而，在仅过了半个小时，也是就是两刻钟之后，披甲戴胄突入敌阵的邓虎他们，便也不由将他们的敌人，杀得濒临溃败了。

    “混蛋，后退者死！任何人都不得后退，都给我顶上去，左翼那边已经快胜了，只要在坚持半个时辰，咱们就赢了，都他娘给我顶上去，顶上去！”在此处指挥坐在的那名鞑子将军，一想到战败的斡其尔的下场。

    心中惊惧之下，看到己方士卒已然濒临溃败，自也不由带着身旁的亲卫，一边这般高吼着，一边也不由连连挥刀斩杀那些个后退的逃卒。

    但有道是“兵败如山倒”，在前线的阵型被黑衣军彻底撕裂的情况之下，官兵士卒们所谓的反击，却更像是在白白送死。所以，纵然身后有着不少穷凶极恶的督战队，但是和身前可怕的敌人们比起来，前线的那些个官兵士卒们，还是毅然决然的选择了逃跑。

    毕竟逃了，那就能有一些机活下来，可是继续打下去，却是必死无疑的。

    所以，别说这些个当兵吃粮的士卒们都不是傻子，哪怕就算是个傻子，在好生恶死的本能之下也是知道该选择哪一个的。

    故而，在下一刻钟之后，右翼官兵的大溃败便也像是滔滔洪水一般，再也无法阻挡了。

    ……

    “太尉，完了完了，左翼的兵马彻底溃败了（张世华他们的右翼，自然也就是太不花他们的左翼），这一仗咱们又输了，咱们又输了！”在中军阵后，一名万户官看到自家左翼被杀得大溃之后，便也不由在第一时间，这般对着太不花哭嚎道。

    而素来城府深沉的太不花听到这话，原本无比威严的表情，自也不由在一瞬间就变得无比阴沉。

    不过万幸，太不花毕竟也是一个见过风浪的人。虽然此时局势及其不利，但毕竟不是决战，所以他倒也没有失了方寸。

    这不，在长吸了一口气之后，压抑下心中愤怒的太不花便也不由对着那万户高声下令道：“无须惊慌，咱们还有一万多兵马在旁边掠阵呢。”

    “你先给我从掠阵兵马那抽调出一半人过来掩护，然后咱们在鸣金撤兵。这一战打到现在，咱们不过就伤亡了两千多点，这么点损失算不得什么，先把余下的人马平安带回去，咱们总能卷土重来。”

    “末将明白了，末将现在就去安排！”听到太不花这样说，那名找到主心骨的万户官，高唱了一声肥诺之后，便也不由骑着快马下去传令去了。

    而见那人背影离去之后，太不花先是看了一眼前线厮杀的乱局，又转而遥望了一眼他要攻打的襄城之后，也便不由咬牙切齿的道：“黑衣贼，该死的黑衣贼，我太不花以弘吉剌氏起誓，定要灭了你们！”

    而话分两头，就连太不花咬牙切齿的立誓之时，在襄城的城墙上，张世华、郭羽和赵子玉等人，却也不由在交谈着什么。

    “将军大人您看，太不花调动他们掠阵的兵马前往解围去了，您说咱们要不要在这个时候率军出城，配合赵九将军一起，给这群鞑子一下狠得，好一举灭了他们！”

    “派兵出城，给鞑子一下狠得。”站在城墙上的张世华，遥望着此时的战局，却也不由在心中暗暗分析起了此时的可能性。

    不过思考了片刻之后，张世华也不由摇了摇头，放弃了这个打算。

    没错现在出手的确能有六成半胜算，但先不说六成半胜算是否把握太小。单单是胜利的代价，张世华估计都承受不起。毕竟他底子太薄，可玩不起杀敌一千自损八百的事情。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十七章 火炮军

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    所以想到这，张世华也只得摆手说道：“穷寇莫追，况且这一场仗才刚刚开始，我们没必要在这个时候，就冒这么大的风险，还是让他们走吧。”

    而听到张世华这样的话，郭羽在沉默了片刻之后，也只得是默默的点了点头。

    不过在点头之后，因为无法反击而感觉到憋屈的郭羽，却还是不由叹气道：“将军大人说的对，方才的确是我太莽撞了。不过只能挨打而不能主动反击，这滋味可真他娘难受。”

    然而对于郭羽这话，张世华却是转身回望了郭羽一样，然后用着轻松的语气说道：“别担心，义军可不只是咱们这一家。等着吧，用不了多久，就该要风水轮流转了。不过在这之前，咱们更应该耐心来，不是吗？”

    “这个……”听到张世华似有所指的话，不明其中缘由的郭羽在不解的皱了皱眉头之后，也只得恭谨抱拳道：“末将遵命！”

    而见此，张世华自也知道作为一个武人的郭羽并没有太理解自己的话，不过对此张世华微微一笑，却也并没有继续解释的想法。毕竟对下属保持足够的神秘感，也是很好的御下手段。

    ……

    “将军您看，将军大人那边并没有派军出城，反而还在刚刚给咱们打出了继续固守的旗语，想来也是并不想在这个时候就与鞑子决战。”此时此刻在城外，赵九的副将赵二看着襄城那边打出的旗语之后，便也不由这般对赵九道。

    而作为城外驻扎的黑衣军主将的赵九听到这话，在默默的扫了一眼前线的战局之后，便也不由点头道：“既然如此，那便按照将军大人的命令来办吧。来啊，给我传令给邓虎他们，让他在接到军令后，立即带兵抽身撤回，不要在恋战了。”

    “属下遵命！”听到赵九这话，他身旁一直候着的一名传令兵在高唱了一声肥诺之后，便也不由快马加鞭的将赵九的命令传达了下去。

    “将军有令，命邓虎将军部在接到军令之后，立即抽身撤回，万万不得恋战！”传令兵这般对着邓虎高吼道。

    而刚刚从前线撤下，浑身浴血的邓虎听到这样的话，再看了一眼前线那因为数千援军的到来，又渐渐扳回局面的鞑子官兵们，爽利的点了点头之后，自也不由道：“末将遵命！劳请回禀将军，我将现在就将人马撤回。”

    “邓将军放心，我现在便去回话。”听到邓虎爽利的回答，这名完成任务的传令兵，这般应承了一句之后，自也不由拍马返回。

    ……

    “太尉您看，左翼的黑衣贼又退回去了。而且襄城的那些个黑衣贼也没有杀出了，看来这群黑衣贼还是不敢和咱们决战。您说咱们要不要趁这个机会，灭了城外这群黑衣贼。”

    见到邓虎他们撤兵，不知怎么一下子变得自信心爆棚的一位元蒙万户，竟不由这般对着太不花建议道。

    而对于这样几乎白痴的建议，一直都阴沉着脸的太不花自也是理会都懒得理会。毕竟稍微有点常识的傻子都知道，前线那些个刚刚吃了败仗的军队，在这个时候根本已经不堪用了。

    在这个时候，指望他们这群人借助援军的力量击败城外这群士气正盛，且根本不愁援军支援的黑衣贼，那不是开玩笑嘛。

    “该死的，国事全败坏在这群废物的手中了。”面色阴沉的太不花这般默默暗骂了一句之后，便也不由自顾自的摆手下令道：“传我军令，让所有人马鸣金收兵。这一战，就算是打了个平手了。”

    “平手，从昨天到如今自己这边都死伤了近三千人了，而黑衣贼加起来全部的死伤估计还不到七百，有这样的平手吗。”听到太不花这般近乎皇帝新衣的话，那传令兵心中虽然暗暗腹诽了一句，但是在面上依旧是高唱了一声肥诺，将军令传达了下去，结束了今日的战事。

    ……

    近半个月之后，也就是至正十二年的三月十号，经过前期那一系列的激烈厮杀之后，太不花不由悲哀的发现。他在之前，真的实在是太小看这群黑衣贼了。两军对垒了这么久，他不但没能捞到什么可乘之机，反而在一天接着一天的战事之中，不断的消磨掉了自己的力量。

    起初他有着近四万的精锐兵马，满心以为自己借助兵力上的绝对优势，可以轻而易举的便剿灭这群黑衣贼。

    可是经过这些天一连串的打击，他麾下的人马渐渐从四万削减到三万之后，他心中那必胜的信心，便也不再像起初那边坚定了。

    不过直到两天前，北方一个消息的传来，却又让他重新拾回了自信。

    这个消息就是，就在前不久，朝廷派出了阿速爱马里纳忽台这个色目人前往滑、开二州平定韩兀奴罕这支河北红巾贼。而阿速爱马里纳忽台镇压之下，贼匪韩兀奴罕也不由被打得节节败退。

    所以，在河北局面得以缓解的局势之下，朝廷也不由为他送来了一支火炮军，并携带了二十架青铜火炮。

    是的你没看错，在这个时代，元蒙朝廷的确有着一支全世界最早的专业的炮兵部队。并且这支专业的炮兵部队在元蒙朝廷的历史及其悠久，据史书记载，早在元蒙尚且没有统一中原的蒙古国时期，成吉思汗的孙子，托雷的儿子，蒙哥汗的部下，就已经有了一支专业的炮兵部队。

    并且这支部队，还曾跟随着元蒙人西征，帮助元蒙人建立了西方帝国的霸权。据说当年欧洲人之所以会接触到火药武器，就和这件事有着极大的关系。

    而说到这，作者也就不得再提到一个人了。因为严格说起来，这个陕西省华xian的汉人，应该就是全世界炮兵的先辈。他就是大唐郭子仪的后人――郭侃。

    郭侃字仲和，听名字就知道，这一个根正苗红的汉人。但是因为历史遗留问题，从郭侃的祖父辈开始，郭家便开始效力于元蒙帝国、效力于成吉思汗。据史书记载，郭家世代将门，反正据他们自己说，他们乃是大唐名将郭子仪的后人。

    而出身于将门世家的郭侃，在那个战乱的年代，自然也是一个自幼便能熟读兵法的将门子弟。不过相比于其他的将门子弟，能在历史上留下浓墨重彩的郭侃无疑更加优秀。那就是因为，出身将门的郭侃不但知晓兵法，而且其本人还是一个极其优秀的能工巧匠。

    就这样给你说吧，元蒙朝廷现在所使用的青铜火炮，就是郭侃他发明出来的。而起他还有一个族人，叫做郭守敬。

    而郭侃本人也就是凭借着他亲自发明出来的火炮，跟随着旭烈兀远征西亚的时候，独自在西亚屡破*****队攻占百二十余城，其后更是一举攻陷巴格达，灭亡了大食国，让那些所谓的勇士在其脚下瑟瑟发抖，并在之后还轻易的击败了教皇的十字军，又一连攻占了百八十余城。

    这个汉人将军当年跟随着元蒙人在西亚讨伐了很多国家。据史书记载，郭侃曾率领着他的炮兵部队越过喀什米尔，并被他征服的人畏惧的称之为“东天将军”。

    只可惜郭侃他所效忠的乃是元蒙人，以致使他在后世的名声，远远比不上他生前所立下过的功业。不过不可否认的是，这个人真的是一个传奇，一个在作者看来丝毫都不下与霍去病的人。

    而言归正传，也就是因为郭侃立下了如此之大的功业，以致使元世祖忽必烈虽然因为某些原因而讨厌他，但却也不得不让他成为万户官。并且将那支全世界最早的专业化炮兵部队交给了他们郭家。

    所以这一次前来支援太不花的炮兵部队的主将，也正是郭侃的七世孙郭正阳（ps：郭正阳乃是作者虚构的。因为郭侃是在西元1217年出生的，所以这样算起了，也就是六七世孙。）

    也正因如此，太不花对于这支炮兵部队还是有很大的信心的。因为他深知这支炮兵部队的强大。

    毕竟威力滔天的火炮，可不是人力可以对抗的。

    “哈哈，等着吧。黑衣贼们，最多再过五天时间，等到五天时间过后，那些炮兵和二十架火炮到来，我必将能安安稳稳的迈进襄城，乃至于迈进南阳府城、迈进汝阳府城。”

    三万官兵士卒簇拥着的中军大营之中，被一连串的战败打击，搞得有些意志消沉的太不花，此时也不由这般信心十足的想到。

    而对于此，一直都安安稳稳守在对面城墙之中的张世华，却是丝毫不知。

    ……

    第五天，清晨。在张世华临时征用落脚的那处作战指挥中心也就是将军府中，张世华依旧像往常一般，早早的便起了床。

    在亲卫统领李五的服侍下，洗漱完毕之后，便也不由穿上了自己那副沉重的铠甲，并在腰间配上了那柄象征意义大过实用价值的宝剑。

    “阿五，昨晚没有发生什么事情吧？”一丝不苟的打理完自己的仪表，让自己成为所有士兵想象中的那般威严的青年将军之后。习惯性单手握着佩剑的张世华，便也不由这般对着李五问道。

    而李五本人听到张世华这话，在低头对张世华行了一礼之后，便也不由对着张世华说道：“回将军大人的话，和前几日一样，城外的鞑子依旧是安安静静的，并未有任何异动。”

    “恩，和前几天一样。”听到这话，张世华却不由皱了一下眉头。

    “奇怪，这群鞑子难道是变脾气了不成，东边还有战事，他太不花绝对要比我更加着急才是，怎么会这样。难道，他在准备什么厉害的手段吗？”察觉到不对劲之后，张世华微微低头皱了一下眉头，便也不由说道：“阿五走，跟我上城墙上看看。”

    “哎，末将遵命。”听到张世华这话，没有察觉到异常的李五宛若平常般的答应了一声之后，便也不由点齐了麾下的亲兵侍卫，簇拥着张世华一同向着城墙上赶去。

    “将军大人好，将军大人好。”等到张世华在一众亲卫的簇拥下走上城墙之后，城墙上那些个士卒也不由这般含笑着向张世华打起了招呼。

    然而对此，张世华却并没有像往常那般含笑回应，而是面色严正的对着这些人点了点头之后，便也不由向着城门楼方向大步走去。

    “哎，奇怪。谁惹将军大人不高兴了，将军大人今天看着怎么这样反常啊？”看到张世华这幅样子，一名穿着板甲的健壮山羊胡汉子，在不解的挠了挠头之后，便也不由对着身旁一人这般问道。

    而他身旁那人听到这话，白了山羊胡一眼，并吐出嘴中一直咬着的草杆之后，便也不由没好气的说道：“奶奶的，将军大人是怎样的人物。你问我，我问谁去。还有，你小子那来的这么多的好奇心，有这功夫还是做好自己的事情吧。要是被什长知道了，你小子可捞不到什么好果子吃。”

    这话说完，这士卒伸了个懒腰之后，便也不由跟另一人换班去了。

    而不说他们，再说张世华这边。当面色严正的张世华带着一众亲卫走上城墙，并看到城墙上的那些个守卒以为这些天来的安逸，变得明显有些松懈之时，心中不满的他，也不由大步走向了城门楼，也就是他的兄弟张世辉今日落脚的指挥部。

    ……

    “大哥您来了。拜见将军大人！”当张世华快步走进城门楼，已然提前接到消息的张世辉和其麾下的一众部将们，也不由快步出了城门楼，这般对着张世华见礼道。不过虽然是想往常一般的见礼，但这一次这些人的额头上却是冷汗密布，好像是被张世华撞到了什么不好的事情一样。

    而一直沉着脸的张世华见此，鼻子微微一抽之后，那哪里不知道是发生了什么。所以在这些人见礼之后，张世华也不由面色阴沉的对着行礼的他们呵斥道：“好啊，正处战时，又非战胜庆祝，是那个给你们的胆子，竟然让你们这群将领表率，聚众饮酒！”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十八章 惩罚

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “这个……请将军大人恕罪！”听到张世华这样呵斥，身为副万户的石十三等人，在额头上那满满的冷汗都已经布满脸庞时，便也不由相继这般对张世华请罪道。

    “大哥，请大哥恕罪，是我让他们饮酒的。我以为鞑子这两天是被咱们打怕了，所以一时便没能忍住酒瘾，带着他们一起饮了些酒。请大哥恕罪，请大哥恕罪。”等石十三这一众将官们都各自拜倒之后，站在最前面的张世辉默默的擦了一下额头上的汗水之后，便也不由这般对张世华单膝拜道。

    然而对于此，张世华不但没有气消，反而是抬腿一脚踹在了张世辉的肩膀。将其踹倒之后，更是指着张世辉的鼻子大骂道：“你以为，你以为你是诸葛孔明吗！”

    “你身为万户官，数千将士之表率，你不知道自身作则也就罢了，你竟然还敢带着其他将领们一同饮酒。我今日……我今日非要打死你这个没用的东西不可！”这话说着，张世华也不由抬腿又是一脚，一下子便也将刚刚直起身子的张世辉，又踹成了一个滚地葫芦。

    “将军大人，将军大人息怒，将军大人息怒。仲耀（张世辉娶妻后张世华那个没甚文化的老爹为其取的字）将军这也是一时糊涂，您就看在仲耀将军往日的功苦上，饶过他这一次吧。”当张世华身后的李五等人，看到张世华一连踹了两脚之后，害怕张世华会因为正处在气头上，而坏了两人的兄弟情分。

    李五等人便也不由相继跪在张世华的身前，这般对张世华恳求道。

    而张世华见此，又看了一眼乖乖跪在那里，从头到尾都没有为自己辩解一句的张世辉之后，也便不由长叹了一口气，对着张世辉道：“看在阿五他们为你求情的份上，我便饶过你这一次。”

    “不过死罪可免，活罪难逃。你身为万户官聚众饮酒便是大罪，而余下那些将官，不知牢记自身职责，陪同你一同战时饮酒，亦是有罪。来啊，给我将张世辉拉下去，重大六十军棍，余下诸将则重打三十军棍。”

    这话说完，张世华也不由瞪了李五一眼，让其赶快下去执行。

    然而李五见此，看了一眼阴沉着脸的张世华之后，却是不由接着劝说道：“将军大人，这六十军棍未免太多了吧。仲耀将军他毕竟还要指挥作战，要是这时候打坏了，可就不好了。”

    这话说完，李五便也不由将头猛的低下。显然这句话已然让他用光自己的勇气了。毕竟，虽然说张世华一个人待手下如手足兄弟的人，但是经历了这么多的事情之后，张世华在军中所拥有的威望简直是难以想象的。

    所以在军中，张世华只要是下达了命令，那绝对是没有任何人胆敢反驳的。李五这一次之所以敢站出来，也不过就是因为张世辉身份不同罢了。但即便如此，这话李五也只敢说一次。

    所以不管张世华听得进去或听不进去，他都是万万不敢说第二次的。

    不过这一次，他说的倒也对。六十军棍的确是太重了，这要是实打实的打下去，别说是人了，牛估计也要被打死了。

    所以张世华在微微沉默了片刻之后，便也不由严正这面孔，轻轻点头道：“既如此，便先罚其三十军棍，余下的那些，等到战后再罚！”

    “多谢大哥！”听到张世华这般说，明白张世华是有意减轻处罚之后，跪在地上的张世辉，也不由这般带着些许感激的抱拳道。

    不过对此，张世华自也没有理会。只是面色严正的看着李五说道：“阿五行刑吧。我就在这亲眼看着，你们一定要给我狠狠地打，明白吗！”

    “末将遵命！”听到张世华这话，跪在地上的李五也不由忙唱了一个肥诺。

    不过也就是在李五准备好行刑的时候，跪在地上的张世辉却有突然抱拳道：“启禀大哥，十三他这一次并没有和我一同饮酒，并且还在我饮酒之前劝告了我。所以十三他此次无需受罚，还请大哥饶过他吧。”

    然而张世辉此言，张世华看着跪在地上丝毫不为自己辩解的石十三却是冷哼道：“石十三他身为以你的副手，这般劝告你那本就是应该的。可既然你没能听取劝告，他又不向我禀报，那就是他身为副万户的失职。”

    “所以这一次即便他没有饮酒，照样不能因此而免去他的惩罚，你明白吗？”这话说完，张世华一摆手，也不由示意李五继续行刑。

    不过对于张世华这样的判决，石十三本人却并没有露出什么不服气的样子。

    而张世华见此，看在眼里的同时，却也不由在心中暗自点了点头。

    毕竟，石十三在以前的时候，可是张世华亲自选出的军法官，他是什么一个性格，张世华本人自然是知道的。所以就算张世辉不说，张世华其实也知道石十三这一次并没有饮酒。

    所以严格说起来，张世华这一次处罚石十三根本就像是一个错误的惩罚。而对于此，张世华本人自也是知道的，不过他却还是这样做了。

    这倒不是说，张世华真的不瞒石十三没有提前向他打小报告。毕竟在这个以忠义为普世价值观的时代下，向自己的主公偷偷打自己上司的小报告，其本身就是一种对上司的不忠和不义。

    所以石十三尽管对张世华无比忠心，但这样的事情他可能还是干不出来的。

    而张世华之所以要因此而惩罚他，自也是为了找一个借口。免得在众人都受了惩罚，而石十三却逃过惩罚的情况下被众人孤立。

    毕竟石十三他以前是一个军法官，并没有在沙场上立过什么像样的功劳。张世华这一次一下子将其提拔成副万户，就已经有很多人不瞒了。所以张世华自然也不想让石十三在受同僚们的孤立。

    至于这样做，会不会让平白受罚的石十三在心中产生怨恨。哼，如果石十三真的是这样的人，张世华又怎么可能会重用他呢。

    而先不说这些，话说回来，再说李五这边。

    在高声领命之后，李五也不由对着张世辉等人说了声“得罪”，便就带着手下一种亲兵侍卫，当着张世华的面，拔下了张世辉这些人的裤子，重重的打起了军棍。

    “啪！啪！啪啪！……啊！呀！啊！”棍棍到肉的啪啪声，伴随着张世辉这些汉子的痛苦呻吟声，不由的给人一种脊背发寒的感觉。

    尤其是当周围的那些个围观士卒们，亲眼看到在军棍之下，张世辉等将官们被打的血肉模糊的屁股之后，心中的寒意自也是更甚了。

    “啪！啪！啪啪！”好一阵棍棍到肉的军棍声之后，这些个疆场厮杀的铁汉子，也不由被打成了案板上的肉，动都不能动。

    “将军大人，军棍打完了，您看……”重重的三十军棍打完之后，李五擦了一下额头上冒出的汗水，便也不由这般对张世华请示道。

    而张世华见此，摆手对这些人到了一声好自为之之后，便也不由从亲卫抬来的椅子上站了起来，大步转身离去。

    “谢大哥饶命！谢将军大人饶命！”见张世华离去，没有再追究，在地上躺着的张世辉等人，便也不由身处双手费力的对着张世华报了一拳。

    而还拿着军棍的李五见到张世华带人离去，自也不由扔下了手中的军棍，对着旁边围观的那些个士卒们呵斥道：“都他娘还愣着干什么，还不快把你们各家将军扶回去。”

    这话说完，李五便也不由拿起了自己的佩刀，对着张世辉等人说了声“保重”，然后就对着张世华离开的方向，快步跟了上去。

    ……

    “哎呦，慢点慢点，快把我和十三放在那两张床榻上。”被重重的打了三十军棍，即便是张世辉也早已无法行动了。这不在张世华离开之后，这两人便也不由被手下人小心翼翼的抬进了城门楼，并让其趴在了床榻之上。

    “十三，这一次是我对不住你了，不但没有听你的劝告，还害你跟我一起受罚。哎呦，哎哟哟，你轻点抹药，轻点抹药……”撅着屁股，趴在床榻上之后，张世辉一边让手下亲卫给他的屁股上药，一边却也不由这般对着咬着在哪忍着的石十三如此道。

    然而正在那里咬牙上药的石十三听到这话，却是长出了一口气道：“将军这是说的哪里话。再说我身为将军您的副手，没能好好劝告您，害您受将军大人的惩罚，那我跟着您一起受罚，不是应该的吗。”

    这话说完，一直忍着痛的石十三也不由咬牙切齿起来。

    “哈哈，十三，好兄弟。就凭你这句话，你这个兄弟我认一辈子。”见到石十三这般，张世辉咧嘴一笑，便也不由看着咬牙切齿的石十三如此道。

    “哈哈，既如此，末将便也就厚颜高攀了。”听到张世辉的话，一直都以严正著称的石十三却也不由这般出奇的说道。

    “哦！哈哈，好好好。”听到石十三方才的话，张世辉惊讶了一下，便也不由何其相视一笑，这般说道。

    而话分两头，话说就在张世辉他们咬牙给自己受伤的臀部上药之时，在张世华临时落脚的将军府之中，主掌着斥候营的千户官蒋大，却也不由为张世华带来了一条紧急军令。

    ……

    “启禀将军大人，末将于一个时辰前，在城北四十里处，发现了一支极为奇怪的鞑子部队，好像是城外鞑子大军的援军。故而末将便在第一时间快马加鞭，赶回禀报给将军大人您。”被张世华免礼之后的蒋大，低头恭谨的站在张世华的书桌前，不由这般对着张世华说道。

    而对蒋大这般有些不着头脑的话，张世华轻轻皱了一下眉头之后，自也是接着问道：“哦，极为奇怪的鞑子部队。那你给我说说，这支鞑子部队到底奇怪到哪了？”

    “这个……回将军大人的话。按说这支从上社方向赶来的部队，绝对是城外鞑子的援军没错的，可是这支援军的规模却是很小，全部的人马加起来甚至还不满千人。按说在这个时候，区区一千援军根本就是毫无用处。所以这样看来，这支援军在兵力上，便不由显得很奇怪。”

    “而且还不单单如此，更加令人赶到奇怪的是，这支援军还押送着二十架及其奇怪的东西，导致这支援军的行军速度很慢。不过他们押送的东西好像又极其重要，因为末将亲眼看到，城外的鞑子大军在这支援军来到城北五十里之后，一下子派出了两千骑卒，好像就是为了护送那些东西。”稍稍组织了一下说辞之后，蒋大便也不由将心中所想对着张世华原原本本的说了出来。

    而张世华听到他这样的话，在又微微皱了下眉头之后，自也不由自言自语般的说道：“明明是援军，可偏偏兵马不多。而且兵马不多也就罢了，还偏偏押送这好像是极为重要的东西。所以，这样看来，太不花这些日子来所依仗的也应该就是这些东西了。”

    一念至此之后，张世华便也不由猛的抬起头，看着蒋大问道：“蒋大，你可看清楚鞑子押送的东西了？”

    “回将军大人的话，在付出了十五六个好兄弟的性命之后，那东西倒也是看清了。不过那东西末将却从来都没有见到过，所以便让人将那东西的模样画了下来。将军您看，这就是他们押送的东西。”

    这般说着，蒋大也不由从怀中取出一张画纸，并将其双手递给了张世华。

    而张世华见此，伸手接过蒋大递来的画纸之后，却不由惊呼道：“火炮！”

    “火炮，什么是火炮？”听到张世华这声惊呼，李五和蒋大他们在惊讶张世华反应的同时，也不由在心中这般暗暗问道。

    毕竟在这个年头，火炮这个东西实在是太稀罕了，向李五和蒋大这种出身的人，那根本就听都没有听说过。不过见张世华这个反应，李五和蒋大却也不由在心中暗暗想到“这个火炮应该是个很厉害的东西，要不然将军大人可不会这般失态。”

    所以这般一想之后，这些人便也不由越发的好奇了。故而在下一刻，他们便也不由纷纷将目光转向了张世华的身上，希望张世华可以为他们解释解释，满足一下他们的好奇心。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百五十九章 战前议事

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    不过此时此刻的张世华，显然没有心情给他们解释什么是火炮。甚至不但没有解释，张世华反而还猛的从座位上站了起来，对着李五用着近乎怒吼的语气吩咐道：“快，快把阿羽他给我叫来，我有要事要吩咐他，快点！”

    “末将遵命！”亲眼见到张世华这般急切，李五心中虽然疑惑。但明白轻重缓急的他。自也不由在第一时间高唱了一个肥诺，并大步转身想要离去。

    然而令人奇怪的是，就在李五将要出门的时候，张世华却又突然高声喊住了他。

    “蒋大，你是说你们在侦查的时候已经暴露了踪迹了，是吗？”稍稍冷静下来之后，张世华拿着那张画纸，却不由这般对着蒋大问道。

    而蒋大听到张世华这样问，心中明白是发生了大事的他，自也不由在第一时间回答道：“是的，我们在侦查的时候，的确是不小心暴露了。”

    “该死的，既然暴露了，那么以太不花这样的谨慎性格，想要偷袭就是不可能的了。该死的！”说到这，张世华也不由再次愤愤的怒骂了一声。

    “将军大人，这火炮就真的这么厉害吗？”见到素来不着喜怒的张世华这般失态，心中疑惑之下，李五却也不由这般好奇的问道。

    而张世华听到李五这样的问话，自也明白自己方才的确是太过失态了。所以在深吸了一口气之后，张世华便也不由用着稍稍平静的语气说道：“火炮乃是攻城利器，其威力据说比回回炮都要大，其射程甚至可以打出一里。”

    “什么，打出一里。”听到张世华这样说，李五他们在心中惊讶的同时，自也不由明白张世华为何会那般失态了。

    毕竟，能打出一里之遥的武器，在这个以冷兵器为主流的时代，想想就知道会有多可怕。好吗，两军对垒，你这边还在组织阵型，别人的攻击就已经从脑门上砸下来了。这种只能挨打不能还手的攻击，那真的是神仙也扛不住啊。

    故而在一念至此之后，李五的等人的脸色，也不由是变了又变。

    而对面的张世华见此，自也知道李五他们是在担忧什么。所以为了减轻他们心中的畏惧之心，张世华也不由故作轻松的摆手道：“你们不用这么担心，火炮这种东西，打的远不假。但是其准头却是很差，而且一次只能打出一发炮弹。”

    “区区二十们火炮，加起来的杀伤估计还不如战场上飞来飞去的箭矢呢。所以你们无需太过畏惧。”

    话说到这，张世华在抬眼一看李五和蒋大等人，却也不由发现这两人脸上的畏惧少了很多。

    毕竟，鞑子也就是二十门火炮，一次也就能打出二十发炮弹。但是他们却足足有着上万兵马，二十对上上万，极大的数字差距之下，他们对于未知的火炮恐惧，自也能削减很多。

    不过纵然是看到李五等人不再那么恐惧了，但张世华在心中却也明白。当二十门火炮运进太不花的军营中之后，他们就也不可能像往常那般作战了。以前的时候他们是以守带攻，在敌人没有远距离火炮的情况之下，他们只需要以逸待劳，等着敌人和他们白刃肉搏就可以了。

    但是，等到敌人有了火炮之后，他们再以守带攻，那么他们所能等待的，却只可能是一发发无情的炮弹。

    没错，区区二十门火炮，对于上万黑衣军来讲，所造成的杀伤的确是不算什么。但是不要忘了，在火炮的进攻下，他们的伤亡却仅仅是被动挨打。

    两军对垒，己方只能被动挨打而不能还击，那么这对于士气的打击之大，可想而知。

    说句难听的，万一敌人运气好，在打炮弹的时候，打死了一两个千户，或者是直接打到了将旗。那么估计不用敌人冲锋，张世华的人马就不战自溃了。

    所以在这样的局面之下，他们也必须要还一中更加主动的作战方法了。

    “无论如何都要把火炮的威胁降到最小”张世华在心中这般想着，然后便也不由让李五，将军中所有千户以上职位的将官们，都召集了过来。

    ……

    “哎，阿羽，你知道将军大人为什么要在今天召集咱们这些人吗？”片刻之后，将军府的前堂大厅之中，披甲戴胄的赵九在帐下众将的簇拥下来到此处之后，便也不由对着早已来到的郭羽这般问道。

    然而郭羽听到赵九的问话，却也不由苦笑着摇了摇头回答道：“不瞒九哥你，我到现在都还没见到将军大人呢。所以，你这个问题，我实在是不知道。”

    “哦”听到郭羽这般说，赵九若有所思的点了点头。不过在点头之后，他转而又看了一眼大堂之中的一众将官们，却也不由道：“看来是件要紧事啊。你看，所以的将官们都到了。”

    “这个……，也不是所有，世辉和十三他们可都没有来。”话说到这，郭羽脸上也不由露出一抹带着玩味的笑意。

    而听到郭羽这话，赵九却也不由苦笑这摇了摇头。并未在这件事上，发表什么个人看法。

    “肃静，将军大人到！”却也就在这个时候，披甲戴胄的李五也不由从大堂后缓步走了出来。并在出来之后，捉刀这般对着堂下的众人高喝道。

    而堂下的一众将官们听到这样的高喝声，自也不由停止了交谈，并按照官职的大小，快速的在大堂上站好。

    “我等拜见将军大人！”众将士依次站好之后，见到披甲戴胄的张世华从后堂大步走出，众将官们自也不由这般齐声拜道。

    而张世华见此，恢复了内心平静的他，面色温和的让众人站起来之后，便也不由对着先来一步的赵子玉点了点头，让其将所有的一切，都原原本本的告知了堂下的一众将官，

    ……

    “诸位，现在的情况你们也都知道了。在鞑子有了火炮之后，咱们以守带攻的法子肯定是行不通了。所以现在不知道诸位有什么好办法，可以让鞑子的火炮对我军的威胁降低到最小，并让我军在两军的对垒之中重新占据上风呢？”

    “这个……”听到张世华这样的问话，帐下的一众将官们，在相视一顾之后，却也皆不由沉默了下来。

    毕竟知己知彼才能制定出方案办法，他们这些人大都连火炮长什么样子都没见过，让他们来制定针对火炮的方案办法，显然是难为人了。

    不过又有道是万变不离其宗，既然张世华都已经向他们这些人做下属的问计了，所以在沉默了近一刻钟的时间之后，郭羽却也不由鼓起勇气，站了出来。

    “回禀将军大人，若根据子玉方才所言之火炮，末将倒是想出了一个办法。”站出来之后，郭羽不由这般抱拳道。

    而张世华见其如此，面露微笑的同时，自也不由对其摆手说道：“既如此，阿羽请快快言之。”

    “遵命！”听到张世华这样鼓励的话，有了几分信心的郭羽在到了一声肥诺之后，便也不由继续开口说道：“将军大人，火炮此物依仗的便就是其无可匹敌的射程，不过据画纸上所画的火**形来看，此物在近战方面应该有着极大限制。”

    “所以末将想来，只要我军可以以精锐铁骑突袭之，那么不给鞑子以开炮的时间，等到接近火炮之后，必能一举毁掉此物。”

    “没错，可是阿羽，像火炮这样的利器，在战场上，鞑子可能是会派重兵防守的。那么在这样的情况之下，我们想要接近火炮，可不是一件容易的事情啊。”

    “这个……”听到张世华这样的话，郭羽却也不由在此沉默了下来。毕竟他们黑衣军现在所能动用的骑兵不过两千，借助两千骑卒，即使是他也没有完全的把握。所以他并不敢夸下什么海口。

    然而郭羽虽然沉默了下来，另一旁的赵九却又突然站了出来。“回禀将军大人，若想要突破敌阵的话，末将倒是有一些想法。”站出来之后，赵九却不由这般说道。

    “哦，速速道来，速速道来。”听到赵九这样的话，张世华自也不由这般欢喜道。

    而赵九见此，在双手抱了一下拳之后，自也不由说道：“回将军大人的话，末将以为等到明日清早，有了火炮在手的鞑子大军，在忍了这么多天之后，肯定会按捺不住，主动找我军作战的。”

    “而到时，城外的鞑子大军纵然不会全军出动，但其调动的总兵马绝对也不会低于两万人。毕竟僵持了这么久，鞑子已经没有多长时间了，他们必须要速战速决。”

    “但有道是人马过万，无涯无岸。想要在城外那有限的地方，即摆开他们攻击的阵型，又要将火炮的威力发挥到最大，那么他们将火炮摆下的地点，便也只能是那么几个地方了。”

    “所以，将军大人，在战前咱们完全可以轻易的推测出鞑子在城外火炮的摆放地，并以此制定出针对性的手段。”话说到这，赵九便也不由沉默了下来，将目光转向了高坐在主坐上的张世华，以等待张世华的决断。

    而张世华见此，脸上却也不由露出了一抹欢喜的神情。

    因为他也没有想到，赵九竟然能说出这样的一番话。毕竟能想出这样的方法来，就已经代表赵九已经不是一个单纯的武人了，而是一个可以独当一面的“将军”了。

    所以在赵九说出这样的话之后，张世华却也不由欢喜起来。因为说实话，在一开始的时候，张世华其实根本就没指望他手下的这些个将官们，能真的商量出什么有用的办法来。

    毕竟就连张世华本人都没有见过这个时代的火炮，你在这种情况之下，让他们这群人凭空想象针对火炮的办法，那简直比纸上谈兵都要可笑。

    所以这一次说是为了商议对策，其实张世华也就是为了给手下人通通气。让他们知道敌人有了一种全新的武器叫做火炮，并且让他们大致的了解一些这个火炮的优缺点，从而减轻他们对于火炮的未知，进而再减小他们对于未知的恐惧。

    但没想到，张世华真的是有些小看他手下的这些个将官们了。在经历了这么多的事情之后，他手下的这些个将官们，显然都有了很大的成长。尤其是赵九，虽然说赵九的办法看起来依然比较笼统，但是赵九的大局观和思路却是这些人中最好也是最正确的。

    所以在欢喜赵九他们的成长之后，张世华便也不由摆手道：“快，来人，给我将城外详细的地形图画出来，我要好好的推测一下鞑子的动向。”

    这话说完，临近战事的张世华在内心深处却也不由生出了一种难言的兴奋。

    毕竟这种将战场置于画卷，并以此运筹帷幄指点江山的感觉，简直就是每个男儿的梦想。

    ……

    太阳稍稍偏移，由原本靠近东方的位置来到正中央之后，一个时辰的时间便也就这般悄然流逝。

    而在这一个时辰之中，想来都是安安静静的议事堂，却也不由传出一阵阵富含自信的爽朗笑声。而听到这一阵阵笑声也就能知道，黑衣军中所有将官们的自信心，也被彻底的鼓舞起来了。

    不得不说，“三个臭皮匠赛过诸葛亮”。虽然说张世华手下的这些个将官们大都不是什么知识分子，但是长久的战场厮杀经验，却也不由让这些人在畅所欲言的环境之下，提出了许许多多还算是行之有效的办法来。

    虽然他们这样的办法在张世华本人看来，有近乎八成都是废话，但是张世华却并没有呵斥打断，反而从头到尾都是含笑鼓励。因为在此时此刻的压抑环境下，他需要让手下将士们以yy的办法，来坚定自己的信心，缓解心中的压抑。

    当然，更加重要的是，他需要让手下的将士们，将他们在yy中得到的轻松感，传递给他们手下的将士们。从而好让大多数将士们生出一种敌人不算什么，火炮也不过尔尔的自大情绪。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十章 火炮之威

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    所以当看到堂下的这群将官们，心中的勇气被彻彻底底的鼓舞起来之后，张世华便也不由摆手笑道：“好了，贪多嚼不烂，咱们现在也算是一些极为有效的针对策略了。现在大家也都下去准备准备吧，明天可还有一场苦战呢。”

    “我等，遵命！”堂下诸将听到张世华这话，信心满满的高唱了一声肥诺之后，便也不由相继退出了议事堂。

    而知道这些人都退下去之后，张世华才不由收起了原本装作出的微笑表情，眼中不自觉的露出了藏在心底的担忧。

    “这场仗我一定要赢，我一定要带着我身边的所有人好好的在乱世中活下去，无论付出何等代价，谁也不能阻止我！”猛的一想到自己在舞阳的妻子和家人之后，张世华却也不由死死的握住了拳头，这般在心中无言的怒吼道。

    ……

    翌日清晨，襄城城外太不花的中军大营之中，这一日太不花早早的便起了床，精神焕发的洗漱完毕，并享用了一顿美美的早餐之后。显得意气风发的太不花也不由穿戴好了象征自己高贵身份的金甲，自信满满的和身后的亲卫一起走出了大帐。

    “全军将士听令，皆随本将出营讨贼。今日，王师必将一举剿灭此地贼匪！”因为火炮的原因，显得意气风发的太不花在翻身上马之后，也不由这般拔剑高吼道。

    而太不花周围的将官们见此，在火炮以及主帅太不花的鼓舞之下，自也不由齐声高吼附和。

    故而，原本还算安静的大营之中，也不由传遍了惊天动地的“必胜”声。之后，大营之中，足足三万兵马也不由倾巢而出，向着襄城的方向扑去。

    ……

    “看来我还是高估了鞑子们的耐心了。竟然倾巢而出，看来有了火炮之后，鞑子还真的是自大的没边了。”城外，距离城墙不远的一处高台上，指挥着整个战局的张世华，遥望着敌人的动向，却也不由这般说道。

    不过在自顾自的说完这句话之后，张世华不等周围人接话附和，便也不由转身对着李五问道：“阿五，都已经开战了，世辉和十三那边没问题吧？”

    “回将军大人的话，两位将军虽然行动还是不便，但毕竟是皮外伤并无大碍。虽然不能身先士卒披甲冲锋，但是指挥作战却还是没有问题的。不过一时半会，却也是骑不了战马了。”听到张世华这般不出意外的发问，李五在顿了顿之后，便也不由这般对张世华抱拳道。

    而张世华听到这话，在放心的点了点头之后，便也不由自顾自的说道：“能指挥作战就可以了，毕竟在这样的大战中，他们这些个做主将的再怎么身先士卒，也没有太大用处。”不过在自顾自的说完这话之后，张世华却也不由接着吩咐道：“阿五，战后别忘了给他们二人送去一些好的疗伤药，省的他们落下什么病根。”

    “哎，末将遵命！”听到张世华这样的话，李五在第一时间高声领命的同时，却也不由在心中暗暗想到，“看来昨天自己的阻拦真的是做对了，将军大人毕竟是一个念旧情的人。”心中暗暗的想到这，作为下属的李五，嘴角却也不由不自觉的露出了一抹笑意。

    不过在这个时候，还不及李五多想什么，他便也就听到身前的张世华高吼道：“传我军令，全军将士列出方阵形态，以鼓声为号，鼓声一响，即刻进军！”

    “将军有命，全军将士列出方阵形态，以鼓声为号，鼓声一响，即刻进军！”在张世华话音落下之后，作为亲卫统领的李五便也不由再度扯着嗓子对着那些个传令兵们高吼道。

    而那些个身背令旗的传令兵们听到这话，在扬鞭策马的同时，自也不由将张世华的命令，清晰的传达到了每一个将官们的耳中。

    而当众多的将官们接到张世华这样的命令之后，他们自也不由在第一时间，高吼着让麾下的士卒们，组建好了一个个完整的方阵。故而在片刻时间之后，近一万一千余黑衣军士卒，除了骑卒之外的九千人，便也不由组建成了一个超大的方阵。

    “呵呵，螳臂当车，自不量力。”看着对面黑衣军快速组建成的庞大方阵，自以为火炮在手可以轻松取得胜利的太不花，却也不由这般不屑的冷哼了一声。

    不过在冷哼之后，还算是有点谨慎心的太不花，却也不由下令，让自己麾下的三万士卒们，依次的摆出了进攻的阵型。

    “郭将军，接下来可就是该你们大显身手的时候了。”当麾下的三万大军，也在第一时间摆出了严密而庞大的攻击阵型之后，太不花看着炮兵部队的千户官郭正阳，便也不由这般笑道。

    “太尉放心，末将等必尽心竭力。”见到身为一品大员的太不花对他这般亲切，身为炮兵千户的郭正阳，自也不由这般道。

    不过在拍着胸脯做出保证之后，郭正阳却又不由低头抱拳道：“不过，火炮用于野战，善攻而不善守。所以等下还要劳烦元帅您，派兵守护一下了。”

    “哈哈哈，这个是自然。郭将军放心好了，等下开战之后，我会派三千精兵前往守护的。只要郭将军你好好打，给本太尉把火炮用好了，那么本太尉也定会上表天子，奖赏提拔郭将军你的。”为了让郭正阳放心，发挥出全部的实力，太不花笑了笑便也不由这般说道。

    而郭正阳本人听到太不花这话，身为一个汉官，却一直梦想着立下先祖那般功业的他，自也不由无比感激的对着太不花深深抱拳道：“谢太尉大人看重，请太尉大人放心，末将此次决然不会让太尉大人您失望的。”

    这般说完，郭正阳又对着太不花深深一拜，便也不由退下准备去了。

    “将士们，封妻荫子，建功立业就在今朝了，为了朝廷，杀贼啊！”等到郭正阳退下，而一切又准备好之后，骑在战马上的太不花一柄宝剑斜指天空，便也不由这般怒声高吼道。

    听到太不花这样的一声怒吼，震耳欲聋的战鼓声，也不由再度传遍了整个战场、近三万官兵士卒高喊着“杀鞑”，便也不由如同潮水一般，带着近乎不可阻挡的威势杀向了黑衣军。

    ……

    “将军大人您看，鞑子来了！”见到如山般的官兵向着他们杀来，守在张世华身后的李五，在默默的咽了一口吐沫之后，便也不由这般对着张世华说道。

    而张世华本人听到这话之后，原本平静的面容也不由变得严肃起来。“全军听令，击鼓，进军！”张世华这般挥剑高吼道。然后便就见到如同乌云一般的黑衣军，亦怒声高吼着，并毫不畏惧的向着比他们多出近三倍的敌人杀去。

    “天啊，如此雄壮威武之师，竟然只是一群贼匪！”官兵大军右翼阵前的一处高台上，第一次见到黑衣军的郭正阳，看着队列整齐、旗号分明、兵甲明亮黑衣军，却也不由发出了这样一声感叹。

    “看来，这场仗可不容易打了，要拿出全部的本事了。”看着精锐程度远超出己方的万余黑衣军，郭正阳在心中这般暗暗一想之后，便也不由怒声高吼道：“所有炮手，准备，装弹！”

    而与此同时，在黑衣军大军的左翼，因为刚刚挨了三十军棍，而无法乘骑战马的张世辉却还并不知道敌人的炮队就在他们这边。

    不过虽然不知道，但张世辉也毕竟不是第一次上战场了。所以在战事开始之后，虽然说屁股上的伤势，让他每走一步都有一种难忍的痛楚，但他却依旧是高吼着，努力的让麾下的士卒保持最好的队列，发挥最大的力量。

    “都他娘的给我拿出些气势来，他奶奶的，既然你们屁股上都没有挨棍子，那你们就他娘把队列给我保持好，把手里的命根子也给我握住了。要是那个害怕了，就他娘给劳资我高吼上几声，别他娘杀起人来再给我犯怂！”

    虽然说每走一步，自己那受伤的屁股都疼的像针扎，但是为了鼓起士气，张世辉却还是不由一刻不停的这般高吼道。

    虽然说这样鼓舞士气的话语很另类，但别说，在他这样的高吼声下，他麾下的那数千黑衣军士卒还是渐渐的走出了最好的步伐，展现出了一种最好的状态。

    不过也就是在他这样一刻不停的鼓舞声下，在距离敌人还有三百步，也就是四百多米远的时候，却在对面的敌阵之中，猛的传来了一阵震耳欲聋的轰鸣声。

    “嗖嗖嗖！！”伴随着震耳欲聋的轰鸣声，却又是一阵流星划破天空的声音。而听到这样的声音之后，这左翼的数千黑衣军士卒一抬头，便也不由看到二十颗拳头大小的铁球，如同流星一般向着他们砸来。

    “这这这……刀盾手，快防御，快防御！”因为根本就没有见到过这样的进攻手段，一名名代替自己受伤的千户指挥军队的副千户们，却也不在慌乱中，下达了这样错误的命令。

    “碰！啪啪！！”试想，区区包铁的硬木盾牌，怎么可能挡住鞑子火炮的凌厉进攻。所以伴随着一阵噼里啪啦的响声，和令人恐惧的惊吓声，前方那数十名手持盾牌的刀盾手，也不由被如同流星一般的铁球砸成了残肢断臂。

    是的，就是残肢断臂。这如同流星一般的铁球炮弹，根本就不是人力可以抗衡的，砸在胸膛便能将一名身披重甲的士卒直接穿透，而砸在四肢便就会让那名士卒瞬间截肢！

    “啊！！！”撕心裂肺的，不应该说是撕心裂肺了，这数十名不幸被敌人的火炮砸中，却又更加不幸而没有被当场杀死的士卒，所发出的声音，简直就像是被下油锅的厉鬼在嘶吼。

    所以，听到这样的嘶吼声，在见到眼前那一处处残肢断臂，即便是前方那群最英勇无畏的黑衣军士卒们，也不由生出了一种脊背发寒的感觉。

    “医务兵，医务兵那！还不快他娘救治伤兵，给伤兵止血！还有，所有指挥的千户也都他娘给我听好了，从现在开始，没有我的命令，任何人不得停止前行。敢有那个止步不前，耽误了大军的行军速度的，别怪劳资不客气。”

    “都他娘给劳资我鼓起勇气了，怕个球啊，这不就是区区二十个大号投石机吗。他奶奶的，咱们好几千人，就算站着不动让他们砸，他们也要砸个几天几夜。还有，劳资这个挨了军棍不能骑马的废物都跟着你们在一起呢，你们有怕他娘给球啊！”

    不得不说，长久的厮杀生涯的确让张世辉进步了很多。这不在看到敌人的火炮，对前线的士卒们造成混乱之后，张世辉他便也不由强忍着疼痛，三步并作两步的走到了靠近前线的地方，在慌乱还没有传播的时候，便这般高吼着，将火炮对于士卒们的负面影响降到了最小。

    ……

    “果然是精锐啊！竟然只用了这么短的时间便重新恢复了秩序，看来这场仗不容易了！”指挥着炮队的千户郭正阳，看着仅仅片刻时间便重新组织好阵型的黑衣军们，也不由在心底这般暗赞了一声。

    不过虽然是赞叹，但是从郭正阳的面上看，却依旧可以看得出，他对麾下炮兵那深深的自信。

    “没人能阻挡我建功立业，没人能阻止我重现家族的荣耀！”心中这般坚定的想着，等到那二十门青铜火炮冷却的差不多之后，他便也不由在此振臂高呼道：“所有人准备，填弹，点火！”

    “咚咚咚！！”随着他这一声怒吼，二十门火炮也不由伴随着他一起相继怒吼。然后二十门拳头大小的炮弹，便也不由再一次如同流星划破天空一般，向着不远处的黑衣军射去。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十一章 厮杀激战

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “所有人，继续前进。快继续前进，止步者死！”当听到敌人那二十门火炮，再一次发出惊天动地的怒吼声之后，为了不让麾下的士卒们再一次引发混乱，张世辉他也不由在听到声音的第一时间便这般扯着嗓子怒吼道。

    而伴随着他的怒吼声，二十枚如同流星一般的炮弹，也不由再一次带着势不可挡的力量，冲入了他们的军阵之中。

    “砰砰、啪啪”又是一阵炮弹砸破铠甲，砸碎骨头的声音传来。这样的一波齐射，又一下子为黑衣军造成了几十人的伤亡。不过万幸的是，前天的时候襄城这里下了一场雨，所以地面比较柔软，砸在地上的炮弹并没能弹起。

    所以这点伤亡，对于左翼的数千名黑衣军士卒来讲，但还在可以承受的范围之内。

    “五分之一个刻钟，差不多九十个呼吸的时间，看来这玩意和投石机一样，都不是什么可以快速使用的家伙。万幸万幸，这样算起来，再抗两波，最多也就是三波，就能和这群狗鞑子白刃战了，奶奶个熊的。”

    心中暗暗一算，并怒骂了一声之后，张世辉也不由再次吼叫道：“弟兄们，跟着我一起往前冲，咱们砍死这群只敢远远放屁王八蛋！”

    这般说着，被着两次炮击，打的心头火起的黑衣军士卒们也不由再次高吼着，用着整齐的阵型，向着不远处的鞑子大军杀去。

    ……

    “将军大人您看，仲耀将军他们没事，两波炮击之后，阵型还是好好的。”万余黑衣军的中军位置，作为亲卫统领的李五，上舒了一口气之后，看着身前同样上舒了一口气的张世华也不由这般道。

    而站在一辆高大战车上，负责总览全局的张世华听到这话，在点头道了一声好之后，便也不由按照先前计划的那样下令道：“快，给我传令郭羽，让他立刻带兵前往左翼，给我端了那群鞑子炮兵。”

    “我可不想在等下的时候看到，左翼的弟兄们既要在前面和鞑子白刃拼命，又要在后面担心鞑子那不断的炮击。”

    “末将遵命！”听到张世华这般，李五在忙唱了一个肥诺之后，便也不由将张世华的军令，对郭羽他传达了下去。

    “将军大人有令，命万户郭羽立即率部前往我军左翼，率铁骑突袭鞑子炮阵！”一名身背令旗的传令兵，不由这般对着郭羽高吼道。

    而一直在等待的郭羽本人，能听到这样的高吼声之后，第一时间高唱了一个肥诺，高声领命之后，便也不由见他拔剑高吼道：“弟兄们，到咱们大显身手的时候了。建功立业便在今朝，跟我冲啊！”

    这话说着，郭羽一催胯下战马，便也不由如同离弦之箭一般，直直的冲了出去。

    ……

    “该死的，好有韧性的贼军，挨了三次炮击，死伤都过百了，阵型竟然还纹丝未乱。该死的，该死的！”官兵士卒所在右翼的一处高坡上，郭正阳看着依旧如同乌云一般压向他们的黑衣军士卒，也终不由这般气急败坏的怒骂道。

    “恩，他们的将旗。好啊，既然你要找死，那便也怪不得我了。”怒骂完之后，郭正阳抬眼一打量，竟不由发现对面黑衣军那高高的将旗，竟然进入了他们的射程。

    所以在这般怒骂了一声之后，郭正阳便也不由恨恨的高吼道：“所有人准备，给我瞄准他们的将旗，填弹，点火，给我灭了他们！”

    “砰砰砰！”终于，伴随着郭正阳的再一次怒吼，二十门青铜火炮所发射出的炮弹，也不由在各自炮手的操控之下，直直的杀向了张世辉所在的右翼将旗的位置。

    “不好，将军小心！”听到熟悉的火炮声，一直守护在张世辉身旁的亲卫统领张洋，也不由再次习惯性的抬头向上看。所以当其在第一时间发现火炮是射向他们时，作为张家的家生子，对张家和张世辉都无比忠诚的他，也不由一把将身旁站着的张世辉扑倒在地。

    “砰，啪啪！”炮弹敲碎人骨头的声音再次响起。虽然说这个年代，青铜火炮的准头并不怎么样，但足足二十门火炮的齐射，却照样是的两三发运气极好的炮弹射进了将旗所在的范围。

    撕心裂肺的惨叫声再一次响起，不过这一次的惨叫，传到张洋的耳中却显得是那样的清晰。

    所以在极为惊慌的反应过来之后，张洋也忙不由看向被自己身子挡住的张世辉，并对其关切的问道：“将军，您没事吧，您没事吧。”

    “他奶奶的，你要是压得劳资的屁股，劳资就真的有事了。”因为是被张洋在第一时间便扑倒在地，所以并没有受到火炮波及的张世辉，也不由这般似开玩笑的说道。

    而压着他的张洋见其还有心情这般玩笑，明白其并没有受伤之后，他便也不有麻利的将张世辉从地上搀扶了起来。

    “奶奶的，别管我了，快把将旗给我举起来，举的高高的！”再从地上爬起来之后，啃了满嘴泥的张世辉也没心思理会身上的狼狈，而是在回过神之后，便第一时间这般对着身旁的亲卫们吩咐道。

    而一众亲卫们听到张世辉这样的吩咐，相继回过神来的他们，也不由下意识的按照张世辉的命令，将原本七摇八晃差点倒下的将旗扶住，并将其再次举得高高的。

    “将军，这太危险了，太危险了。您还是向后撤些吧，向后撤些吧。”虽然这一次火炮对于张世辉的攻击，仅仅是有惊无险。但不怕一万就怕万一，万一下一次鞑子的炮弹真的打中了张世辉，那岂不是全完了。

    所以，在极为后怕的想到这一点之后，他的亲卫统领张洋，也不由这般忧心忡忡的对着张世辉劝告道。

    然而张世辉是怎样的人，自昨日因为饮酒的原因，而被自己大哥当众打了三十军棍之后，他心里就一直憋着一口气，想要在战场上大显身手，扬眉吐气洗涮自己耻辱的同时，也要让别人知道他张世辉不是一个只靠他大哥才能成为万户的人。

    所以在听到这话之后，张世辉自也不由高吼道：“撤，撤个屁。看到没，弟兄们就要和鞑子白刃战了，在这个时候，为身为他们的将领，不身先士卒做他们的表率也就算了，你还让我撤，难道你想让我被人羞辱耻笑一辈子吗！”

    这话说完，不等张洋再说什么，张世辉他便也不由拔剑高吼道：“弟兄们，生死与否，便看今日一战了。为了家中的父老妻儿，杀鞑啊！”

    “杀鞑！”见张世辉决心已下，知道自己是无法劝服张世辉的张洋也便不由齐声高吼着，鼓舞着所有的黑衣军将士们一起，向着他们的敌人疯狂杀去！

    ……

    “天呐，这这竟然都没撤，”亲眼看到己方的两三发炮弹打进敌人将旗所在的范围后，郭正阳以为对面的黑衣贼将领一定会暂避锋芒的。但没成想，对方非但没有后退，反而还再次向他们杀来。

    “这这，好生可怕的军队！”被黑衣军的疯狂震撼到之后，他也不由在心中这般惊叹道。

    不过心中虽然惊叹，他郭正阳却从未恐惧。毕竟他的火炮还可以再度使用，虽然说在两军混战之后，火炮不易操控。但这对于他们郭家来讲，却根本就不是问题。毕竟他们可是郭家，他们的先祖可是郭侃。

    但战场之上，瞬息万变，就连诸葛孔明尚且做不到算无遗漏，就更加不要说他郭正阳了。

    这不，就在他自信满满的以为在二十门青铜火炮冷却下来之后，可以一举击败眼前的黑衣军之时。一阵惊心动魄的马蹄声，却有突然的传进了他的耳中。

    “不好，这群贼匪是想要突袭，特日格将军，快、快拦住他们，不要让他们过来。”看到另一侧，疯狂向他们冲杀过来的两千精骑之后，原本闲的自信满满的郭正阳，也不由这般惊恐道。

    而听到他这样惊恐的声音，那名叫做特日格万户，一边组织着麾下的三千士卒摆出防守阵型，一边却也不由道：“郭将军，这黑衣贼的骑兵实在是太多了，单靠我的兵马进行阻拦将会很吃力。”

    “所以我需要您用火炮支援我，我们得先把这支骑卒击败，不是吗？”

    然而听到特日格这样的话，郭正阳却是满脸无奈的摇了摇头道：“火炮现在根本用不了，没彻底冷却下来的话，现在使用火炮会让火炮炸掉的。毕竟火炮是用青铜造出了的，可不是钢铁。”

    “什么，该死的！那如果是这样的话，咱们就只能再向左翼请求一部分援军了。毕竟在平原上，三千人可挡不住黑衣贼两千精骑的冲锋！”这般愤愤的怒骂了一声之后，特日格召来一名传令兵，便也不由让他人将求援的消息告知了左翼指挥的主将。

    ……

    “将军您看，是郭将军他们，郭将军来帮咱们解决那群该死的鞑子炮兵去了。”在张世辉这边的一处战车高台上，注意到了郭羽动向的张洋，也不由在第一时间将这个消息告知了正在那里怒吼着指挥着作战的张世辉。

    而一直在哪里指挥作战而无暇他顾的张世辉听到这话，因为和敌人厮杀而一直阴沉着的脸上，却也不由露出了一抹笑意。

    “哈哈哈，好，太好了，郭羽来的真他娘及时！来啊。给我传令给十三，让他指挥着弟兄们再给我向前线推进。给我把对面的鞑子打的无暇他顾，省的这群王八蛋再给我分别阻拦郭羽他们，明白吗！”

    “末将遵命！末将这就去传令。”听到张世辉这话，脸上亦有喜色的张世辉答应了一声，便也不由策马狂奔，将这道命令传达到了前线。

    “杀鞑！”惊天动地的嘶吼声再次响起。果然在这一道命令下达之后，前线厮杀的黑衣军士卒们，也不由变得越发的疯狂了。

    不得不说，黑衣军的战斗力的确不是官兵们可以相比的。在这右翼，当着两千五百余黑衣军左翼的士卒奋力的冲杀起来时，对面的近七千官兵士卒，竟在一时之间都不是其对手。

    组成庞大方阵的黑衣军士卒在此之时，简直就像一个庞大的战争机器。对面的官兵士卒虽然兵力方面远超黑衣军士卒，但是在战力和组织能力上，黑衣军士卒却甩他们八条街。

    “刀盾手给我向前推进，长枪队给我配合好刀盾手，任何胆敢靠近的，都给我用你们手中的长枪向刺木偶那样刺杀了。还有，都给我把阵型组织的在严密一些，郭将军现在帮咱们解决鞑子那群炮兵去了。”

    “所以，你们所有人都给我再把阵型组织严密些，就像你们平日来训练的那样，决然不能放一个鞑子进来，明白吗！”两军厮杀的最前线，一名名百户官，或者是副千户在一边身先士卒进行厮杀的同时，一边却也不由这般对着下属们大喊道。

    而有着这样严密的组织之后，这数以千计的黑衣军士卒，自然也展现出了难以想象的战斗力。

    故而在他们的疯狂进攻之下，对面那连阵型都组织不好的官兵士卒，也不由被他们杀的连连后退。

    “奶奶的，任何人不得后退，都给我上，给我顶上去。胆敢后退一步，立即处死！”黑衣军的对面，官兵的左翼，指挥阻挡张世辉他们的元蒙将官清格勒，在看到自己麾下的士卒被人杀得后退连连之后，却也不由这般怒吼道。

    但恰恰也就是在这个时候，一名策马而来的传令兵，却有不由给清格勒带来了一个坏消息。“清格勒大人，清格勒大人，特日格大人希望您现在可以分兵前往支援，否则单靠特日格大人自己，实在是难以保证炮队的安全。”那传令兵如此说道。

    （…………）

    求一下票子和推荐，谢谢了。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十二章 厮杀激战2

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “该死的，支援，好吧。他需要我支援他多少兵马。”听到这样的话之后，清格勒的心中虽然都是满满的不情愿，但他也知道，火炮的力量对他们取得胜利有多么重要。所以在不满的怒骂了一声之后，他便也不由问出了这样的话。

    “回大人的话，特日格将军说他需要两千兵马才可以。”听到清格勒的问话，那单膝跪地的传令兵，一如既往的用着无比恭敬的语气回答道。

    然而清格勒听到这样的话，却像是被火烧到屁股一般，瞪着两只眼睛对那传令兵高吼道：“该死的，这不可能，你给我告诉他，这不可能。如果我现在分出两千兵马，我会死的。所以不可能有两千兵马，不可能，我只能支援一千人，也只会给他一千人，你明白吗！”

    “可是……”听到清格勒这般说，那跪在地上的传令兵露出了一副为难的样子，顿了顿想说些什么，但还不等他说话，清格勒便也就无比粗暴的打断了他。

    “小子，我告诉你，没有什么可是。这已经是我能做出的极限了，所以现在你可以立即回去复命去了。”这般说完，清格勒大袖一挥，便也不由让人将其撵了下去。

    而与此同时，在郭正阳或者说是特日格那边，一场激战却也不由爆发了。

    “杀鞑！”惊天动地的怒吼声不时响起，在特日格这边，郭羽亲率着两千铁骑，也不由对着特日格和郭正阳所在的营地，发动着悍不畏死般的冲锋。

    “弟兄们封妻荫子便在今朝，将军有令，凡能先破营垒者，官升一级，赏银三百两！”为了鼓舞士卒，激发士卒心中的勇气，带领麾下士卒冲锋的郭羽，便也不由对他手下的将士们开出了这样的价码。

    虽然说这样用财帛和官爵鼓舞士兵的手段极其老套。但不得不说的是，“人为财死，鸟为食亡”却也真的是一句千古名言。所以在财帛和官爵的鼓舞之下，两千黑衣军骑卒也不由再度发起了悍不畏死的冲锋。

    而在着两千铁骑的拼死冲锋之下，兵力和他们相差不多的三千守军，也不由被他们杀得连连后退。甚至有好几次，都差一点被悍不畏死的黑衣军骑卒撕破防线。

    “不许退，给我顶上去，后退者死，后退者死！”这边，为了阻挡黑衣军悍不畏死的进攻，特日格一刀砍翻一个退兵的同时，也不由这般怒吼道。

    但是这样的怒吼声，对于整个战线来讲，还是太过微弱了。

    所以他们不利的局面丝毫都没有因为他的怒吼而有所改变。甚至不但没有变好，反而还变得越来越坏了。

    “该死的，援军呢，援军为什么还不来！”看着前方的士卒，在敌人铁骑的冲锋之下，如同割麦子一般不断倒下，再也忍耐不住自己愤怒的特日格也不由这般怒吼道。

    而恰恰也正是随着他这声怒吼，在他视线所及的范围之内，也终于出现了大批的援军。

    “哈哈，太好了，太好了，弟兄们看援军来了，给我顶上去，此战咱们必胜，咱们必胜。”当一千援军加入之后，不明情况的特日格便也不由这般欢喜道。

    但这样的欢喜自然也没能持续多久，因为也就是下一刻，他派处去求援的那传令兵，也便将方才发生的一切原原本本的告诉了他。

    不过在听到这个消息之后，特日格这一次却是出奇的没有发怒。因为他知道怒火在此时根本就不顶任何用处。所以在恨恨的朝地上吐了口吐沫之后，他便也不由找到了阵后的郭正阳。

    “郭将军火炮能用了吗？”焦急之下，特日格见到郭正阳时，便也不由这般问道。

    而郭正阳听到这样的问话，明白局势有多么着急的他，自也不由在第一时间回答道：“可以用了，不过……”

    “哎，现在顾不了这么多了，也别管这么多不过了。我看出来了，黑衣贼现在是孤注一掷了。现在他们将近半的精锐人马都集结在了我们这里，就是想用一点破面的办法铤而走险的击败我们。”

    “所以咱们必须要坚持下去，我相信，只要咱们坚守的时间够长，那么凭借咱们兵力上的优势，咱们就一定可以取得最终的胜利的。”

    这般说着，特日格也不由紧紧的握了握拳，盯着郭正阳道：“所以我现在需要火炮的力量，哪怕你的火炮只能发出个响，惊惊对面的战马，你明白吗？”

    “是，末将明白了，末将现在就去准备。”听到特日格分析，郭正阳高声领命之后，便也不由在第一时间下去准备自己的火炮去了。

    而看到郭正阳离开之后，特日格他怒骂了一句，便也不由握紧了拳头，再次向着前线走去。

    ……

    “弟兄们，跟我冲，为了家中的夫老妻儿，且随我杀鞑！”两军激烈交锋的前线，刚刚从前线退下了没多久的郭羽，为了尽快取得胜利，不由再次怒吼了一声，带着身旁的数百骑卒，疯狂的向着他们的敌人扑去。

    “杀鞑！”随着他的怒吼，数百精骑也不由一同齐声怒吼，跟着他们的将军一起，再度疯狂的冲击起了敌人的防线。

    “快，点火，开炮！”站在高坡上的郭正阳，看着前线那如同割草一般倒下的官兵同袍，也不由这般焦急的怒吼了一声。

    而随着他的这声怒吼，他麾下的那些个炮手，自也不由操控着一门门火炮，向着对面的敌人疯狂的倾泻他们的怒火。

    “将军，小心，有火炮！”听到震耳欲聋的火炮声，和炮弹划破天空的声音传来，一直跟随者郭羽身旁的副将郭阳，却也不由这般怒声警示道。

    然而对于他这样的警示郭羽不但没有停下自己的战马，反而还猛催战马，并挥刀怒吼道：“弟兄们，生死在此一役，狭路相逢勇者胜，随我冲啊！”

    “冲啊！”听到郭羽这样的怒吼，他周围的那些个将士，自也不由倍受鼓舞。所以士气爆棚的他们，也不由忘记了敌人的火炮，像一匹匹狼一样，跟着他们的将军一起，向着敌人杀去。

    “砰砰砰砰！！”如同流星一般的炮弹瞬间砸下。但是因为黑衣骑卒摆出的阵型是纵队而非横队，奔驰起来的骑兵速度又飞快。

    所以这二十门火炮，就真的想是特日格说的那般，除了极其幸运的砸伤了三四匹战马之外，便就并没有对郭羽他们造成别的威胁。

    “该死的，该死的。这样使用火炮简直就是在浪费弹药，要是能将火炮转移到西方或是东方就好了。只有面对骑兵的横队，火炮才能发挥出最大的力量，该死的，该死的。”因为这个时期的青铜火炮及其沉重，根本就无法像后世的大炮那般可以轻松转移。

    所以面对郭羽他们显得极其无力的郭正阳，也不由一边在心中这般怒骂着，一边也不由再次指挥着手下人清膛装弹。

    毕竟现在可是他们与黑衣军的决战，就连往日来高高在上的万户门都在前线指挥着士卒拼死，他这个小小的炮兵千户，可就不能什么事情也不做。

    “但这样攻击真的有用吗？”看着因为自己雷声大而雨点小的攻击，让对面的黑衣军的攻势越发疯狂之后，郭正阳原本自信的内心，也终不由变得不自信了。

    “不，我们一定能赢，一定能赢。”为了让自己坚持下去，方才那不自信的想法出现之后，郭正阳便也不由用力的摇了摇头，将那乱七八糟的想法甩出了脑子，全心全意的操办起了眼前的事务。

    “杀贼！”为了给自己打气，郭正阳也不由这般怒吼着。然后再次指挥着身后的炮手们，对着如同饿狼一般的黑衣军骑卒，发动了凌厉的火炮进攻。

    “砰砰砰！”如同流星一般的炮弹在此划破天空。不过和上次一样，这“声势惊人”的火炮，所造成的杀伤，却依旧是虎头蛇尾。

    二十发炮弹，虽然声势惊人，非人力能挡。但是打不到敌人，那这种东西充其量便也只能算是一个大号的炮仗。所以在一连射完两轮火炮之后，察觉到火炮好像并不能对他们造成多大影响的郭羽他们，也不由变得更加肆无忌惮了。

    “弟兄们，建功立业就在今朝，鞑子溃败在即，还等什么，跟本将我杀啊！”一轮火炮齐射，仅仅打死三五骑之后，郭羽也便不由这般嚣张的振臂高吼着。再一次毫不停息的对着郭正阳和特日格所在的阵地发起了冲锋。

    “杀鞑！”一众骑士高吼着。终于在他们不知发动了几次冲锋，顶了鞑子几轮火炮之后，汹涌的铁骑，也终不由彻底撕破了敌人的阵线。

    “该死的，不能后退，给我上，给我挡住他们，给我挡住他们！”见到前线溃败下来的士卒们，如同羊群一般被黑衣军的骑卒驱赶屠杀，临近失败，而变得疯狂起来的特日格也不由这般高吼道。

    但是，在兵败如山倒的情形下，他的吼声，和他麾下督战队的杀戮，显然已经无法挽回局面了。因为在死亡的威胁下，他麾下的将士已然不在恐惧他的喝骂和他的惩罚。所以为了避免他不被求生心切的逃卒们杀死，他身旁的亲卫也不由强拉着他，向后撤退。

    ……

    “郭正阳，你的火炮呢。为什么你不用你的火炮攻击，为什么！你这个该死的混蛋！”被自己身旁的亲卫强拉着撤到郭正阳他们这些炮兵所在的坡地上之后，因为兵败而变得疯狂的特日格也不由怨恨上了郭正阳，这般对着郭正阳怒吼道。

    官大一级压死人，身为汉人千户的郭正阳，在面对官职和身份都超过他的特日格时，自然也不敢发怒。所以在听到特日格这样的怒吼之后，郭正阳也不由忙解释道：“特日格大人，连连开炮使得火炮过热，已经不能再使用了。所以您还是赶快收拢士兵向后撤退吧，咱们现在把这些火炮都保住，才是最重要的不是吗？”

    不得不说，郭正阳此时说的话的确很正确。他们前线的士卒虽然是在郭羽等人的进攻下溃败了，但瘦死的骆驼比马大。毕竟前线官兵的兵力，要远远的超出郭羽他们，所以趁着郭羽他们还在前线纠缠的时候，把这二十门火炮全部运走才是最正确的。

    因为黑衣军惧怕的就是火炮，只要火炮还在他们手中，那黑衣军就必然会投鼠忌器，也就必然会让郭羽等骑卒盯着他们，而不敢让骑卒去支援他们压力极大的左翼，也就是赵九他们。

    所以只要火炮还在官兵们的手中，那么这一战官兵们的胜算就要比黑衣军更大。毕竟他们的兵力可是远超黑衣军的。

    但，说这话的郭正阳，却在这个时候忽略了一个问题，那就是特日格他的疯狂。

    要知道，一旦撤走那就代表着特日格战败了。而太不花为了保持自己在军队的威望，对战败者从来都是直接处死的。所以现在对于特日格来讲，撤退就等于死。而在这样的一个情况之下，为了活命，为了力挽狂澜，疯狂的特日格又怎么可能回撤退。

    这不就在郭正阳这话说完之后，特日格他也果然不由指着郭正阳的鼻子大骂道：“你这个该死的汉狗，无能的懦夫，你就知道撤退，你这个汉狗是要害死我吗！”这般怒吼着，疯狂的特日格也不由一下子将郭正阳踹成了一个滚地葫芦。

    “你们这些汉狗还愣着干什么，还不快给我开炮，给我打死那群该死的黑衣贼！”将郭正阳打趴下之后，疯狂的特日格也不由这般对着那些个炮手怒吼道。

    而那些被特日格的疯狂吓怕了的炮手们听到特日格这话，自也是顾不得让火炮冷却，便忙操控起来火炮，为火炮清膛填弹。

    但接下来，令所有人都想不到的是，也正是因为特日格的这道命令，在接下里的一瞬间，不但害死了他自己，他还顺便葬送了太不花最后的胜利希望。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十三章 局势危急

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “轰隆隆！”一声无比巨大，且异与先前炮火的声音从坡地上传来。

    定睛一看，却是高坡上的四门青铜火炮由内而外的炸开了。虽然说火药的威力并不能将厚实的青铜炮筒炸碎，但是这足有两米多长的青铜炮管，却还是向孙悟空的金箍棒一般，被由内而外的力量炸的四处飞舞。

    “他奶奶的，鞑子那是怎么了？”这惊天动地的巨大响声，甚至让前线不远处激烈厮杀的士卒们都愣住了。遥遥的看着那如同雷神灭世的力量，勇猛无畏的郭羽咽了咽吐沫，便也不由这般问道。

    然而对于他的这个问题，他身旁的副将郭阳，却直到半分钟之后，才用着不确定的语气弱弱的回答道：“鞑子的火炮，好像炸了？”

    “炸了？”听到这样的话，郭羽遥看了一眼不远处的高坡，却也不知道是否是真的炸了。

    毕竟直到昨天他才知道世界上还有火炮这东西，直到今天才见过火炮是怎么进攻的。所以经验不足的他，实在是无法判断刚才那灭世般的动静，是不是跟火炮有关。

    不过虽然不能判断敌人的火炮是不是真的毁了，但长久的征战厮杀，有一点郭羽却还是能看出来的。

    那就是刚才的那声动静，给敌人造成了极大的影响。你没看到他们的将旗都倒下了吗？

    所以为了抓住这宝贵的机会，一举击溃眼前的敌人，郭羽眼珠一转，便也不由挥刀高吼道：“弟兄们，元蒙天命已去，其鞑将已遭天谴，此天罚也。我军必胜，且随我杀鞑啊！”这话说完，郭羽便也不由一马当先的冲了出去。

    而众将士见郭羽如此，又听到郭羽方才的话，自以为刚才真的是天罚的他们，自也不是士气爆棚。一个个高吼着“杀鞑”，便也不由跟着郭羽一起，杀入了敌群。

    而此时再说他们的敌人，当这群人刚刚从方才火炮炸膛的震撼之中反应过来后。又猛的听到对面的黑衣军说自家将军遭了天罚，已经死了。那些个平日中素来信神拜佛的士卒，自也不由将方才的那一幕联系到了雷公电母的身上。

    所以这些个本来就斗志不坚的人，也不由第一时间便扔下了手中的兵器，高喊着“黑衣贼中有妖人，能请雷公电母来杀人”的口号，便争先恐后的四散逃命。

    而有着这些人的带头，其他那些个心中还有这斗志的，也不由在恐惧和羊群效应的影响下，摇身一变成为了逃兵浪潮中的一员。

    而至于高坡上的特日格？呵，倒霉的他偏偏就真像郭羽说的那样，平白遭了天谴，在方才炸膛的余波中丢了性命。现在都已经成为一具尸首的他，自然再不可能去限制那些个逃卒了。

    所以没有了督战队，再加上郭羽等人挥舞着战刀驱赶。这边还活着的近三千官兵士卒们，也不由想羊群一般，任由郭羽他们屠杀。所以在短短的十分钟之后，郭羽他们便也不由杀上了二十门火炮所在的坡地。

    ……

    “他奶奶的，原来这玩意就是火炮！”看着因为方才的炸膛，而剩下的且完好的十六门火炮。第一次见到火炮真是模样的郭羽，却也不由发出了这样一声感叹。

    不过在感叹完之后，明白这东西到底有多重要的郭羽，便也不由忙说道：“王十九，你带上三百人把这些东西还有咱们俘虏的那几个炮兵，都他娘给我看好了。这可是咱弟兄们用命换来的，要是丢了一门，我定要了你的脑袋，明白吗！”

    “将军放心，末将就算是拼了这条命，也会将他们带回去。”听到郭羽这般严肃的话，已经成为千户官的王十九，自也不由这般对郭羽保证道。

    而听到他这样保证的话，郭羽本人在满意的点了点头之后，便也不由再度挥刀怒吼道：“弟兄们，现在可还不是咱们休息的时间。来，和我一起去帮一帮咱们的同袍，咱们今天要彻底解决这群该死的鞑子！”

    这般说着，郭羽一声长啸，便也不由带着麾下的千五精骑，向着距离他们不远处的清格勒部杀去。显然他这是准备协助右翼的张世辉一起，击败鞑子左翼的部队。

    ……

    “杀鞑！”黑衣军的右翼，元蒙官兵的左翼，惊天动地的怒吼声不时响起。

    张世辉所率领的右翼黑衣军虽然在兵力上远远不如清格勒的人马，但是因为阵型和组织力的强大，却使得张世辉麾下的这支部队，简直就像是一个巨大无比的铁刺猬。不但不好下手，而且还无比的危险。

    “长枪队，给我刺杀，别让任何人靠近！前排的刀盾手们，给我保护好你们自己和你们身后的人，如果有人躲过了咱们的长枪，那你们就用你们手中的战刀教训他们！”在黑衣军厮杀的前线，在张世辉和石十三的指导之下，一名名百户官和副千户也不由一遍又一遍这般重复道。

    而听到这熟悉无比的话，在激烈的厮杀中渐渐找到感觉的黑衣军士卒，也不由全神贯注的按照往日训练的那般，熟练的使用着自己的武器。

    “死！”一声怒吼传来，身披重甲、持刀带盾且身先士卒厮杀在前线的陈韩郎，也不由一刀斩断了那名猫着身子躲过己方长枪，并还妄图斩断自己双腿的敌人的脖子。

    “不要停，给我继续向前！看看你们身上穿着的铠甲和手上拿着的百炼战刀。怎么，就这样了，难道你们还要恐惧对面那群老鼠一般的敌人吗！”一刀解决了一名敌人之后，陈韩郎也不由这般高吼着，鼓舞着身旁士卒们的士气。

    其实，在黑衣军中，像陈韩郎这样的副千户官，在某些情况下，是无需像排长或者什长那般身下士卒的。而说实话，其实就连张世华本人，在心中也并不鼓励这种身先士卒。

    毕竟这些个百户官和副千户官都是张世华好不容易才培养出来的合格军官，他们这些人也才是黑衣军真正的骨干。所以这样的宝贵的人才，张世华自然不希望他们白白牺牲掉。

    但没办法，在赵九、郭羽以及张世辉这样以个人勇武而闻名的万户官的表率下，这群在他们帐下的将官们，自也不由受到了他们极大的影响。

    以至于在现在的黑衣军中，将官们普遍以身先士卒为傲，而以不敢身先士卒为耻。

    而在这之中，陈韩郎他便就可以算是代表了。可以说自从张世华那一次将自己的玉佩赏赐给他之后，自觉受到鼓舞的他便也不由给众人展现出了他疯狂的一面。

    那些日子来，几乎每一次战斗他都是冲到最前面的，每一次厮杀他也都是最疯狂的。而也正因为如此，他不但顺利的活了下来，而且还一路高升，一直升到了今天副千户。

    而他这样的升官速度，也绝对可以说是极快的了。毕竟在现在的黑衣军中，很多巡检司出生的士卒，还大都是百户官。

    所以他这样的一个人，自也不由顺利的进入了张世华的视线，并在之后多次得到了张世华的鼓舞。

    而张世华本人的鼓舞和看重，自也不由让底层贫民出身的陈韩郎生出了一种“士为知己者死”的感觉。

    所以在这一次的决战之中，陈韩郎他自也不由披甲执坚，带着他的亲卫们以前，奋战在了最前线。并且成为了双方的战局中，都极其耀眼的存在。

    “杀鞑！”又是一声高吼从陈韩郎口中传出，也又是一名鞑子将官死在了他的刀下。而在他这样的疯狂冲刺之下，他这边也不由将敌人的阵线撕出了一个大大的口子。

    “哈哈，好好好，这陈韩郎果然是一员勇将。此战完结之后，我定要好好为其表功。来了，快快为我传令之下，命诸将带兵协助陈韩郎，这一次我定要这眼前的这群鞑子，一举击溃！”

    阵后，当指挥作战的张世辉注意到陈韩郎那边的顺利的动向之后，变得满心欢喜的他，自也不由这般下令道。

    而随着他这道命令的传达，他们对面的敌人，自也不由变得压力倍增起来。

    “给我上，任何人不得后退，后退者死！”因为局势渐渐开始变得极其不利，指挥作战的清格勒一刀砍下一个逃卒的脑袋之后，也便不由这般高吼着。陷入了和刚才特日格一样的局面之中。

    不过悲惨的事情还不单单如此。这不，就在他怒吼着用战刀不断驱赶手下的士兵们向前拼杀的时候，一阵轰隆隆的马蹄声传来，定睛一看，却也不由发现刚刚还在和特日格他们拼命厮杀的上千黑衣军骑士，已经带着势不可挡的力量杀到了他们的跟前，并在之后还配合着他们对面的敌人，疯狂的攻击着他们的侧翼。

    “该死的，该死的，特日格这个废物，他是怎么搞得，他已经有了一个炮队和四千人马了，这个废物为什么还会战败，该死的，该死的！”见到郭羽他们率领骑兵杀来，因为濒临溃败而变得疯狂的清格勒也不由这般大骂了起来。

    不过他的骂声对于此时此刻的战事显然毫无帮助，所以在反应过来之后，清格勒也不由忙对着手下的一名传令兵高吼道：“快，快去太尉大人那，去哪求援。告诉太尉大人，特日格败了，炮队也没了，如果再没有援军的支援，那我也就要败了。所以，快，快给我去！”

    “属下遵命！”听到清格勒这样疯狂的话，那感觉到局势不妙的传令兵在忙这般高吼了一声之后，便也不由翻身上马，策马狂奔向着太不花的方向赶去。

    而直到等他离开之后，清格勒才不由双手合十暗暗在心中道了几句佛祖保佑，然后在再度怒吼着，拼命抵抗黑衣军的进攻。

    ……

    “什么，特日格他们战败了，炮队也没了！”当处在中军大营处的太不花见到那名由清格勒派来的传令兵后，被传令兵来带了消息弄的无比惊恐的他，便也不由这般惊呼道。

    不过万幸的是，常年的磨练并没有让太不花向他的手下那样变得惊慌失措乃至疯狂。所以在用力的深呼吸了几下之后，太不花眼珠一转，无比用力的咬了咬牙之后，便也不由对着那名传令兵说道：“你快些回去，给我带消息给清格勒让他好好坚守，我会立即派援军给他的。”

    “属下遵命！”听到太不花这样信誓旦旦的话，那名前来传令的士卒，也不由平白在心中生出了几分自信。所以他高唱了一个肥诺之后，也便不由忙策马返回了清格勒所在的地方。

    而等到这名传令兵离开之后，太不花在看着身旁那些个目露担忧之色的下属将官们，便也不由对着他们安慰打气道：“我们有三万兵马，一场小小的失败，对于我们来讲算不了什么。”

    “现在黑衣贼也在损失，他们也并非是不可战胜的。他们和咱们交战，被咱们的士兵砍上一刀一样会死掉。所以知道咱们可能坚持下来，并坚持的足够久，那咱们就一定可以取得最终的胜利的。”

    “只要咱们能战胜这群黑衣贼，那之后的一切敌人都将再也无法阻止我们。我们一定会取得最终的胜利，而你们和你们的家族，也将可以在胜利之后得到永久的荣耀。毕竟我是天子亲口任命的江北行省平章政事，所以当平定江北行省之后，‘世袭罔替，与国同戚’也并非不可能，不是吗！”

    说实话，现在的不利局势这些个素来精明的将官们自然也是看的很明白。所有对于胜利，他们已经不再报那么大的希望了。

    不过当此时听到太不花说出“世袭罔替，与国同戚”这八个字之后。被这样的一张超级大饼，砸的有些眩晕的他们，也不由暂时忘记了敌人的可怕，纷纷振臂高呼道：“愿为太尉效死！”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十四章 大胜

         襄城城外，惨烈无比的厮杀依然再继续。虽然此时的大地都被鲜血染成了红色，甚至就连最强壮的士卒也感到了深深的疲惫。

    但是为了生存和守护或是责任和荣耀，这些个奋力厮杀的将士，却依旧是在每一次的进攻中都用尽了全身的力气，奋力的将自己手中的兵器，刺进或砍进了敌人的身体。

    故而，每分每秒都有勇敢或胆怯的士卒倒在血泊之中。而在这样的一个环境之下，所以为的正义与邪恶，就已经像是孩子眼中的好人与坏蛋一般可笑了。毕竟此时此刻，所有的厮杀无非就是为了两个字――求活。

    是的，在这个生产力低下，社会制度落后的时代，生存永远都不是一件容易的事情。

    看看这些个在疆场上奋力厮杀的黑衣军士卒们，在一年或者是半年前，他们又何尝不是元蒙朝廷统治之下的纯良百姓。

    可是当纯良却无法让他们填饱肚子，下跪和祈祷也无法让他们保护自己的妻女时。失去一切希望的他们，便也只得用自己那渺的生命进行反抗。所以当张世华给予了他们反抗所用的兵器，并重新给予了他们衣食、保护，乃至于希望之后，他们自也不由成为了张世华最忠诚的战士。

    而现在，当曾经统治着他们的元蒙朝廷要重新收走这一切，就像以前收走他们一切希望的时候，他们自也不由选择了跟随张世华奋战。因为这不单单是为了他们的主公张世华，更是为了他们自己和他们的家人。

    所以在这样的情形之下，黑衣军所爆发出的抵抗意识自然也是难以想象的。

    而尤其是，当他们此时还有一个勇敢无畏的将军带领他们时，他们以少于敌人数倍的兵力，却还在敌人右翼的进攻之下坚持这么久，便也就不奇怪了。

    ……

    黑衣军左翼，在极其靠近前线的那面赵字将旗和一面飞虎旗的旗帜之下，因为刚刚的亲自冲杀，而浑身浴血的赵九也不由挥舞着手中的铁枪，乘骑在战马上高吼道：“将士们，最新的消息传来了，鞑子的炮队已经全军覆没，鞑子的左翼人马也已经在我们的进攻之下濒临溃败。”

    “所以，咱们即将要取得最后的胜利了。坚持住弟兄们，胜利一定是咱们的。为了将军大人，为了家园，威武！”

    “为了将军大人，为了家园！”听到赵九这般鼓舞人心的话语，前线那些个奋力厮杀的将士们便也不由纷纷振臂高呼起来。

    而当他们的高吼声传出时，他们对面敌人的士气，自也不由是一降再降。

    毕竟为了不影响士气，太不花右翼的这些个官兵士卒们可是一点都不知道自家左翼的情况。而且也真的就像是黑衣军所的那样，他们也的确好久都没有听到左翼的炮火声了。

    所以这样的事情被他们知道后，对他们这些人的士气，自然也造成了极大的影响。

    不过这倒还是其次的。而更加可怕的是，他们眼前的敌人。是的，他们从未见过如此可怕的敌人，不但勇猛无畏而且还坚韧无比。他们的兵力明明比敌人多出数倍，他们也明明在一开始就发动了一次又一次的冲锋。

    可这依然没有任何用处。眼前的敌人仿佛就像是高山一般，虽然不能是不可阻挡、不可摧毁。可真的面对仰止的高山，他们这些普通人却还是生出了一种发自内心的无力感。

    毕竟，可不是人人都是愚公。所以纵管他们这边的将官们在听到赵九的话之后，也就忙着高吼鼓舞士气。但是，这样的行为却依旧是毫无作用。

    “奶奶的，混账玩意。来啊，传我军令，但凡士卒有后退后顾者，斩！但凡士卒号有令不前者，斩！但凡士卒有后背有伤者，斩！此三斩之令，当即执行，我就不行这样他们还敢不拼命！”

    见到前方的士卒鼓舞不起士气，太不花三万官兵右翼的总指挥官巴雅尔，也不由这般高声吼道。

    而他这样的残酷至极的军令在下达了之后，却也的确起到了不的作用。毕竟在现在这个野蛮的时代，军队本就是用高压和恐惧来锻炼出来的。所以在士卒害怕军法甚于害怕死亡之后，这群官兵士卒自然也就不再怕死了。

    这不，当这样的军令被传到了前线每一个官兵士卒的耳中之中，为了不被军法惩罚，这群官兵士卒自也不由疯狂的冲杀起来。

    “弟兄们，为了朝廷，杀贼啊！”见到军令起了作用，一名名百户官或者是千户官，也不由及时的高舞这手中那锃光瓦亮的兵器，义正言辞的这般鼓舞道。

    “杀贼啊！”惊天动地的怒吼声终于再次从官兵中响起。将官们这样的鼓舞起来多大作用没人知道，但是疯狂起来的官兵士卒们，借着远超于黑衣军的兵力，却还是将兵力远远不如他们的黑衣军压得一退再退。

    ……

    “将军，不行了，顶不住了，鞑子人太多了，咱们还是向将军大人求援吧，将军！”一刻钟之后，被疯狂的官兵士卒压得连连后退，甚至一连战死了上百人之后，赵九身旁的一名将官，也终不由这般对赵九劝道。

    然而赵九听到身旁这将官的话，转身望了望之后，却是摇头道：“不行，打到现在，将军大人那边哪里还有援军。咱们现在前去求援，不分明是难为将军大人吗。难道他们这些个做下属的，还想要将军大人把自己身旁的亲卫都派来吗？”

    “可是将军，如果咱们不求援的话，咱们又怎么抵抗鞑子的兵马呢？”听到赵九这样的话，那士卒顿了顿之后，却还是不由这般问道。

    而当赵九再次听到这话，却也终不由瞪着那人呵斥道：“怎么抵抗，难道本将身旁这数百亲卫还不能上阵吗！”

    这般怒喝一声之后，浑身浴血的赵九也不由推开那人，怒声高吼着，便带着身旁的亲卫军们一起，再度加入了战局。

    而有了赵九本人的亲自表率，余下的将官们自也不由跟随者赵九他一起，带着身旁那或多或少的亲卫军，厮杀在了最前线。

    ……

    “该死的，这群黑衣贼都是铁打的吗。都死了这么多人了，竟然还是无法杀溃他们。奶奶的，我就不信了，来拉传我军令下去，军中千户以千户一下职位者，身旁亲卫一律不得超过十人，如有超出者，多出亲卫当立即投入前线！”两刻钟之后，当看到对面黑衣军的阵型依旧没有被他们冲垮时，耐心被彻底消耗干净的巴雅尔便也不由这般下令道。

    不过可以看到出，虽然巴雅尔此时已然全无耐心了，但是他的理智还在。所以他并没有强令那些个将官们上前线杀敌，因为同时官僚出身的巴雅尔很清楚他麾下将官们的尿性。

    让这些个四肢不勤的将官们上阵杀敌，其性质和让老母猪爬树没差。除了添乱之外，这些人可帮不上什么忙。

    所以也正因为这个原因，那多出来的近千亲卫军，被派往前线之后，自然也没有起到多大的作用。多出来的这些人，甚至不但没能帮上忙，反而还因为他们上前线，士卒后面的督战队人数大大减少的原因，让不少在前线拼杀的士卒，重新生出了划水的想法。

    所以见到这样的一个反效果出现之后，巴雅尔也不由明白，他刚才下达的命令到底有多愚蠢。

    不过在疆场上，将军们下达出的命令，那就像是泼出去的水。在瞬息万变的疆场上，想要收回显然是不可能的了。

    所以巴雅尔现在只能是打碎了牙往肚子里咽，自己默默吞下自己种出的苦果的同时，暗暗在心中期盼着胜利的来临。

    但，上天显然是厌烦元蒙人，继续用他们的野蛮统治来欺压这片土地上生活着的百姓了。所以他的期盼并没能实现，等待他的之时他们左翼的大溃败，及其太不花下达的紧急撤退命令。

    是的，太不花的左翼人马彻底败了。虽然太不花在接到求援的消息之后，强咬着牙派出了不少的援军，但是在郭羽和张世辉两面夹击的奋力进攻下，左翼的官兵负隅顽抗的半个多时辰之后，还是因为清格勒被郭羽射杀而走向了溃败。

    而在左翼彻底溃败之后，太不花所在的中军，自然也变得空门大开了。所以，心知自己已经是必败无疑的太不花，也并没有继续选择负隅顽抗，而是急忙下达了紧急撤兵的命令，并主动的割舍下了一部分人马，以及整个左翼的全部人马做诱饵，带着剩下的残余部队和较为完好的骑兵部队，选择了逃亡。

    而恰恰也正因为他的当机立断，以至于兵力远不如他们的黑衣军并没能在第一时间内形成有效的包围圈，从而使得太不花他成功带着一万五千余人马顺利的脱离的战场。

    而在脱离了战场之后，兵力损失惨重且士气大减的太不花，自然也没有再带着这支濒临溃败的人马回大营驻守。而是在取得了少量的辎重之后，便拼了命的向着许州城方向逃去。

    所以在用了不短的时间解决了太不花故意舍弃的残余部队，并且来到太不花的大营，接受了他故意留下拖延时间的大量辎重之后，张世华也并没能撵上他，而是让其险之又险的顺利逃走。

    而对于这样的一个结果张世华的心中自然也是无比遗憾的。不过再有了太不花留下的四万石粮食，也就是够张世华的全部兵马吃用近四个月大量辎重之后，张世华心中的遗憾自然也削减了很多。

    毕竟对于现在的张世华来讲，相比于彻底的消灭太不花，为刘福通白白的做嫁衣，太不花他留下的可以使黑衣军实力大涨的四万多石粮食，明显更有好处。

    所以在接下来的日子中，取得了辉煌大胜的张世华并没有着急北上，而是选在好好的襄城休整几天。

    毕竟这一战，张世华以一万两千的兵力对四万，虽然是胜利了，但是张世华自己的损失却依旧很大。

    一万两千人马，等到战后清点了一遍却发现只剩下了九千零五十二人，阵亡人数足足达到了三千人。而要是在算上那些个轻伤或是重伤的士卒，那么张世华这一战的伤亡却足足达到了四千人。

    四千人马的损伤，相比于一万两千人马，张世华麾下黑衣军的损伤比例都已经达到了三分之一。

    所以在知道了这些结果之后，张世华本人也不由暗暗的在心中庆幸了一回。毕竟三分之一的战损伤亡，即便是对于黑衣军来讲也是极限了。

    所以在取胜之后，张世华也曾不由想过，如果太不花他们在坚持半个时辰，那么溃败的哪一方，就一定将会是他们了。

    不是万幸的是，世界上没有如果。所以这样的想法在一个人后怕的想想之后，张世华便也不由将其抛之了脑后。

    毕竟张世华现在还有这一大堆的事情要做，可没工夫胡思乱想。

    ……

    三天之后，在襄城张世华临时落脚的那处将军府内的书房中。

    在这一天下午的时段，整整算了三天帐，把自己的脑子算的都有些不正常的代军师赵子玉，和投奔到张世华帐下的秀才，也就是张世华命其处理战后统筹及安抚民生的常锡巧，也不由结伴来到了这里。

    “我等拜见将军大人！”书房中，这二人见到张世华之后，自也不由这般对着张世华拜道。

    而张世华见其二人如此，面带微笑的对着二人摆了摆手之后，便也不由让着二人免礼。并在这二人免礼之后，笑对着他们问道：“子玉、锡巧，你们来此，可是统筹出战后的抚恤和士卒们的赏赐了？”

    “将军英明，正是如此。”因为完成了工作，赵子玉便也不由笑对着张世华拍了个马屁。并在着话的同时，也将自己一直拿着的账薄，双手呈给了张世华。

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十五章 再临许州

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    而张世华见此，自也不由面带笑意的接过了账薄。不过当他默默的看完了账薄上那庞大的内容之后，脸上的微笑却也不由消失了。

    “哎！我就知道，幸好有了四万石粮食的缴获，要不然这一仗真是要把咱们的家底掏空了。”看着全部的抚恤和赏赐，转换成粮食足足有三万七千八百五十三石之后，张世华皱眉揉着太阳穴，便也不由这般叹道。

    是的，这一仗张世华要付出的赏赐和抚恤加起来，的确是三万七千八百五十三石。因为张世华他曾经向手下的士卒们保证过，如果士卒们战死了，那么张世华就会用他们半年的军饷作为抚恤，以此来补偿他们的家人。

    所以当阵亡的士卒超过两千之后，便也就代表着张世华最起码要拿出两万石以上的粮食作为对他们的补偿。

    而这也就是说，这抚恤和赏赐的三万七千八百五十三石，其实差不多一半以上都是阵亡将士们的抚恤金。

    当然，这样的抚恤金若以后世的眼光看，的确是少的可怜，但这却是张世华可以拿出的极限了。要知道，在天底下所有的红巾军中，士卒战死了还能给这么大笔抚恤的，也就是张世华这一家了。

    所以对于此，张世华手下的将士们自然也是极其拥护。而这其实也就是张世华手下士卒韧性这么强，并能如此悍不畏死的重要原因。

    而也正因为如此，所以哪怕战后的抚恤金每次都多的让张世华心痛，但张世华却也从没有生出过取消抚恤金的想法。

    毕竟对于绝大多数的底层士卒来讲，张世华所给出的微薄抚恤，就已经是他们战死自后，所能给家人最后的交代了。故而在这样的情形之下，张世华自然不可能将手下将士这最后一点点安慰和交代给剥夺了。

    不过心中虽然很明白这个道理，但是当其看到三万七千八百五十三石这个庞大的数字之时，张世华却还是不由有一种牙疼的感觉。

    “格老子的，劳资这一战，总共也就缴获了四万出头的粮草啊。得，这一大笔的抚恤和赏赐打下去，劳资那些个缴获，也算是撒干净了。而且要是在算上襄城地区农事的耽误，劳资里外里还估计要往里搭进去一万石粮食。”一想到这，张世华就不由感觉自己的肾都抽了一下。

    不过虽然因为这大笔的支出而感到心痛，但他们毕竟是打赢了。

    所以在默默的看完账薄上的数字之后，张世华也不由强在脸上挤出一抹笑意。等到面带微笑的将手中的账薄递回给赵子玉他们之后，张世华笑着表扬了他们两句，便也不由用着无比严肃的语气对他们道：“子玉，这上面所有的赏赐和抚恤都一定要给我处理好。”

    “尤其是将士们的抚恤金，一定要原原本本、一毫不差的交到阵亡将士们的家人手中。我绝对是不准许将士们用自己的命换来的东西，还要有人往里面伸爪子，你明白吗！”话说到着，张世华的语气也不由变得无比阴沉。

    而站在张世华对面的郭子玉听到张世华这样阴沉的话，自也不由猛的想到在以前的时候，自己手下两个小吏瞒着所有人贪污抚恤金，然后东窗事发被极怒的张世华下令生生五马分尸的一幕。

    所以，在想到五马分尸的那个场景之后，赵子玉便也不由一激灵。用着无比庄严的语气对着张世华保证道：“请将军大人放心，属下定会打起十二分精神，决然不会让将士们流血又流泪的。”

    “恩，有你这句话我便也放心了。好了，接来下你们便和阿九、阿羽还有世辉一起，先把立功将士们的赏赐都给处理了吧。”听到赵子玉的保证，张世华满意的点了点头，便也不由如此道。

    而赵子玉和常锡巧二人听到张世华这样的话，则是在高唱了一个肥诺，第一时间接下来命令之后，便也相继告退了出去。

    而等到这二人都退出之后，张世华负手看着身后挂着的那张地图，便也不由自言自语道：“是时候再去一趟许州了，让劳资付出那么多，你们也该在出出血了。”

    ……

    又过了五天时间，也就是到了至正十二年三月二十三日这一天，休整完毕且又从南阳那边抽调了一千可用援军之后。张世华统帅着近万黑衣军士卒，也不由再一次向着许州方向杀去。

    这一次许州那边已经没有任何力量可以阻挡他了，甚至就连前几日慌忙逃回许州的太不花，也因为也先那边主力部队的告急和出于对张世华的恐惧，慌忙离开了许州城，只给许州方面留下了一千残兵败将用作守备。

    所以，当张世华再次率军杀到许州城外之时，一些个一心求活的汉军军官也不由在许州城来了一个临时起义。杀死了许州城的元蒙守将和不愿投降的许州知州以及妄图逃走的许州达鲁花赤。并以他们三人的头颅，作为了给张世华的献城礼物。

    而对于此，张世华自然也是笑纳了。所以在率军彻底的接管了许州城和长社城之后，张世华便也不由将那名临时起义的汉军军官王铮，封为了自己帐下的一员千户。

    ……

    “将军大人，许州城中所有的富户高门都已然来齐，正在前堂大厅等候，你看您什么时候去见见他们呢？”在正式入主许州城的第二天上午，负责战后统筹和安抚民生的后勤官之一的常锡巧，也不由来到了张世华的书房，并这般对着张世华拜道。

    而张世华本人听到这话，先是点了点头表示自己知道了之后，便也不由对着常锡巧摆手道：“你先让他们等等吧，本将我还有事要处理，等下便会见他们的。”

    “是，属下遵命！”虽然知道张世华是故意冷淡那些人，但常锡巧还是聪明的什么都没有提，在答应了一声之后，便也不由缓步退下。

    而等到退下之后，静坐在书房中的张世华，默默的看着桌案上摆着的地图，却也不由陷入了沉思之中。

    ……

    历史已然发生了改变，记得在原本的历史之中，太不花并没有在南阳受挫，而是如同秋风扫落叶一般，轻而易举的解决了整个南阳的农民军。并且引兵东进，一举攻占了刘福通的老巢――汝阳府城。

    以至于后来刘福通虽然战胜了也先的十数万兵马，但是同样受到重创的他，缺根本没能攻占汴梁路。而是被元蒙朝廷的平叛大军困在了淮河流域一带，直到数年之后，张士诚等人的崛起为其大大的减轻压力之后，刘福通才得以率领的红巾军走向了短暂的巅峰。

    但，因为有了张世华的存在，这一切的一切，却彻彻底底的改变了。太不花不但并没能镇压南阳，反而还在张世华的手中遭到了难以想象的重创。而这也就是说，刘福通本人也彻底的避免了老巢被元蒙朝廷攻占的危险。

    所以，现在张世华所担心的就是，没了后顾之忧的刘福通会不会在这一战中便攻下汴梁城。然后，再以无人可以媲美的威望制霸整个江北行省。

    是的，在尝到了可使万夫为之投命的巨大权利之后，张世华的内心早自然滋生出了野心。

    虽然说这种野心，不会让现在的张世华自大的去挑战刘福通的地位，更加不会让他像徐寿辉那个白痴一样狂妄的选择称帝。

    但是在野心的种子在欲望的土壤中种下之后，张世华就已然不愿意再向往常那般任由刘福通驱使了。

    虽然说刘福通和他都是义军，他在名义上也是刘福通的属下。刘福通的胜利，也可以算是他们所有人的胜利。但人毕竟是自私的，虽然说这种小小的自私，不至于让张世华和刘福通反目，甚至在刘福通北伐的时候偷袭刘福通的老巢。

    但，如果刘福通真的攻占下汴梁路，有了制霸江北乃至主宰江北所有义军的力量之后，张世华却也不由要为自己打算打算了。

    “反正，他是不可能将自己辛辛苦苦打下的地盘交给别人，更加不可能将自己在这个乱世中安身立命的黑衣军让别人插手。”所以在这样的情形之下，张世华也不由生出了强烈的扩张欲望。

    “一定要尽可能的提升自己的力量。我需要尽可能多的钱粮、尽可能多的钢铁、还有尽可能多的人口！”心中这般想着，张世华便也不由用力的锤了一下身前的桌案。

    ……

    两个半时辰之后，在前堂大厅那些个被张世华“请”来的富户高门，一个个都等到七上八下心中纷杂之时，张世华也终不由被身旁亲卫簇拥着，施施然的来到了前堂大厅。

    “枢密大人到！”随着张世华迈步走进许州官衙的前堂大厅，一名亲卫悍卒便也不由这般高声喊道。

    而随着这士卒高喊声传进堂下每一名富户和高门来人的耳中之后，这些个被张世华“请”来的人，在死亡和战刀的威胁之下，便也不由相继的从座位上站了起来，并用着惊恐和不安的表情，对着张世华拜呼道：“草民等，拜见枢密大人。”

    “恩，都免礼吧。”大马金刀的坐在官衙大堂的主坐上之后，张世华面色平静的对着这些人摆摆手，便也不由如此说道。

    而堂下的这群人听到张世华的话，则在心思各异的道了一声谢之后，便相继从地上站了起来。

    而高坐在主坐上的张世华等起都站起来之后，便也不由轻咳一声，看着这些人说道：“诸位都是这许州的头面人物，了不得的存在。今日让诸位齐齐来此，并等候了这么久，也实在是本将的冒昧了。”

    “哪里、哪里，将军客气了，将军客气来。”堂下众人听到张世华这样的话，不管张世华所言真假如何，却不由的纷纷对张世华如此应承道。

    而张世华见此，摆了摆手让这些人安静下来之后，便也不由接着说道：“本将是个粗人，有话不喜欢绕弯子。所以接下来这话，本将便也就直说了。你们知道，就在不久前，本将率军一举击败了元蒙伪官太不花。”

    “不过此战虽胜，本将却也是损失不小。所以这个时候，本将便也不得不重新招募些人手。不过招兵养兵那都是需要钱粮的，而偏偏经历了一场大战之后，本将我是钱粮急缺。”

    “所以，为了确保日后的战事顺利，今日在这，本将便也不得不厚颜向诸位讨一些讨鞑养兵用的钱粮了。”这话说完，张世华却也不由将目光转向了堂下的这些个富户高门。

    而堂下的这些个富户高门们听到张世华这话，各自眼珠一转之后，却也不由避开了张世华的目光，纷纷将头低了下去，一个个都做出了一幕木偶姿态。

    张世华见此，心中冷哼了一声“不见棺材不掉泪”之后，便也不由从座位上站起来身，用手指轻轻敲了敲桌子道：“怎么，诸位怎么突然哑巴了。难道诸位也觉得我张某人是他们鞑子口中的贼匪；还是诸位尚且都还心向元蒙，不愿帮我这同族的汉家兄弟呢？”

    话说到这，这堂中的一众亲卫们也不由按着刀柄，默默的将这些人围住。看那样子，仿佛只要张世华一声令下，便就会将这些人乱刀分尸一般。

    而见此一幕，堂下这些个习惯了纸醉金迷的大老爷们，哪里还能平静的下来。

    所以但等张世华的话音一落，他们便也不由纷纷告饶道：“将军大人莫怪，将军大人莫怪。小人等就算是猪油蒙心，也决然不会再心向那些个欺压我等鞑子了。我等愿出粮五千石、出银五千两，以资将军大人讨鞑之用。”

    “哈哈，你们八大家，一共才出粮五千石、出银五千两。怎么，你们是把我张世华当成叫花子来打发了吗！”听到堂下这八家高门富户愿意拿出这点可怜东西，极怒反笑的张世华便也不由这般呵斥道。

    而在呵斥完之后，张世华不等堂下这些人说话，便也不由接着怒声道：“好啊，尔等果然还是死性不改啊！来啊，把那欺压良善，资助鞑虏的刘希给我拉下去斩了！”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十六章 资助

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “将军饶命，将军饶命！”堂下，那被誉为许州城第一豪门的刘氏族长刘希，听到张世华吼出这样的话，并被两名身高马大的亲卫士卒拖拽着拉向堂下之时，素来颇有城府的他，也不由彻底的慌了神，只得这般无助的对张世华求饶道。

    不过对此，张世华非但没有理会，反而还从桌案上抄起一份文案，并看着那文案高声朗读道：“至正七年三月，刘希强夺赵家村赵大田地，并指使下人打死赵大；至正九年二月，刘希强抢潘氏之女；至正十年四月……；至正十二年三月也就是在不久之前，你刘氏又一下子资助了太不花白银三千两。这一桩桩一件件，你刘希还不该死！”

    话说到这，张世华也不由一声怒喝。而听到张世华这样的一声怒喝，堂下站着的其他人，身体便也不由不由自护的颤抖起来。

    毕竟像他们这样的高门富户，可没有一个人屁股底下是干净的。所以要是张世华继续用这个为借口的话，那在场的这所有人，绝对一个都逃不掉。

    故而，在一念至此之后，在死亡的威胁之下，这些人也不由将心中那最后一点侥幸都抛之脑后了。

    “不行，这群黑衣贼是真的会杀我们的，和自己的小命比起来，钱粮这些个身外之物算的了什么。”心中这般想着，这些人一边看着额头上不断滴落的冷汗，一边却也不由有了定计。

    而同样，也就在他们在心中有了新的打算的时候，一名浑身染血的健壮士卒也不由大步走上了大堂，并对着张世华禀报道：“启禀将军大人，贼人刘希依然伏诛！”

    “刘希死了！”听到这话，在感受到这话语中的凛然杀气之后，两名胆子稍小的富户家主也不由被吓得双腿一软，瘫倒在地。而除了这被吓得瘫倒的两人之外，余下的那些人也是被吓得冷汗直流。

    在鲜血的刺激之下，这些人真可以说是大脑一片空白，什么不好的想法都没有了。

    “诸位，既然恶首已然伏诛。那么我想，现在咱们可以接着谈一谈方才咱们所说的诸位要资助钱粮的事情了，是吗？”重新坐回主坐的张世华，摆手让那浑身染血的亲卫退下之后，先是拿起桌案上放着的茶杯，轻抿一口茶，然后面色阴沉的看着这些人，便也不由这般问道。

    而听到张世华这样一声突兀的问话，堂下那些个被恐惧填满内心的富户老爷们也不由相继反应了过了。

    “将军大人饶命，将军大人饶命。小人愿意全部家财都献给将军大人，只求将军大人饶小人一命，饶小人一命！”因为张世华的那声问话而反应过来之后，一命被吓瘫了的富户老爷，便也不由这般对着张世华跪拜告饶道。

    然而对此，张世华不但没有露出欢喜的样子，反而还面色一沉，将茶杯重重的向桌案上一放，怒道：“王家主这是哪里话，你这是将本枢密当成剪径的贼人了吗！”

    “这这，小人不敢，小人死罪，小人死罪，将军饶命，将军饶命啊！”听到张世华这样的怒喝，那瘫倒在地的王姓家主被吓得一哆嗦之后，便也不由跪在地上咣咣磕头，显然是被吓破了胆了。

    而一直高坐在主坐上的张世华见此一幕，原本就不耐烦的心情，自然也是更加不好了。这不在张世华拍案对那人喝了一声“够了”之后，他便也不由再度看着堂下的一众高门富户道：“我告诉你们，本枢密不是什么剪径之贼，而是顺天道讨元蒙的红巾军枢密。”

    “这一次让尔等来，也不是为了翻尔等的旧账的。毕竟‘人非圣贤孰能无过’，那些过去了的，本枢密自也愿意让他们过去。不过在这之前，本枢密也需要看看尔等的诚意。尔等这一次，明白了吗？”

    说这话的时候，张世华可以说是面无表情，声音语调也都很平淡。

    不过听到张世华这样的话，堂下的这些个高门富户们却像是抓到什么希望一般。尤其是那个跪倒在地的王姓家主，只见其顿时便就从地面上站了起来，并在之后无比恭敬的对着张世华抱拳道：“元蒙鞑虏实乃我汉人百姓之世仇，将军大人既愿为小人讨此世仇，小人自也愿意献上白银五千两，米麦五千石，以资将军讨鞑只用。”

    这话说完，这王姓家主的眼睛也不由红了。毕竟这可是他们家积攒了八成的财富了，也是他现在能拿出去的全部了，如果这都不能让张世华满意，那他也就只能死了。所以，他现在的心情，当真可以说是无比忐忑。

    不过这一次他的幸运终于来了，听到他这样的一番话，一直都是阴沉着脸的张世华，面色上也终不由露出了一抹笑意。

    “好好好，王家主真乃是仁义之人也！”终于，笑着的张世华对着王姓家主，说出了这样一句鼓励的话。

    而堂下的众人在听到张世华这样的话之后，有哪里还不明白张世华的意思。

    所以在接下来，还不等张世华说些什么，这些人便争先恐后的对张世华道出了他们所能承受的最大限度的诚意。

    而张世华本人对此，自然也是一一笑纳了。所以之后的一切便也就变得很顺利了，一下子得到了近三万石粮食和三万五千两白银之后，张世华便也不由笑着让手下士卒给他们上了一杯用甘草香药熬煎的汤水（注1）。

    而见此，这些个保住性命心思又活络起来的家伙们有哪里还不知道张世华的意思。所以在汤水呈上之后，这些人还不及喝，便也就齐齐向张世华告辞，第一时间回去为张世华准备他们许下的那些个钱粮去了。

    而直到等他们所有人都离开，并且那些个散发着浓浓中药味的甘草药汤被撤下之后，张世华端起茶杯饮了一口茶水，便也不由道：“天下的乌鸦，果然都是一般黑。这群家伙，全都是‘不见棺材不掉泪’的货色。”

    而张世华这样感慨的话，自也不由被一直守护在张世华身旁的李五听到了。所以在张世华感慨完之后，因为出生底层而有些仇富的李五便也不由不解的对张世华问道：“将军，既如此，为何不直接将这群寡廉鲜耻的小人明刑正典，然后在将其抄家呢？”

    “末将私以为，您虽饶了他们一名，但这群人不但不会感念您的恩德，反而还会记恨您，甚至暗中诋毁您。如此，反倒还不如一刀杀了干净。”这话说完，李五也不由悄悄看向张世华。显然，他实在是难以理解向来都无比睿智的张世华，为何会做这种在他看来吃力不讨好的事情。

    而对此，张世华心中自也是知晓的。

    所以在李五不解的问出这话之后，张世华看着李五便也不由道：“阿五，在我看来，这个世界上最简单的事情便就是杀人了。只要手持一把利刃，就连一个五尺小儿照样可以杀死一名八尺大汉。所以，杀人这件事在我看来，实在是没有什么好炫耀的。”

    “故而，有时候能不杀，还是尽量不杀的好。毕竟一旦开了这个口子，上行下效起来，那可就是天底下最大的祸事了。这个，你能明白吗？”这话自顾自的说着，张世华却也不由想起了明末的李自成。

    明末，李自成统领这起义军明明都已经打进了北京城，并建立了大顺朝，可以说已经算是在中原大地上拉开了一副崭新的篇章了。

    但也不知这个货到底是怎么样的，他明明是因为崇祯手下的那些个奸臣，而得以不费吹灰之力的打进了北京城，灭亡了大明朝。

    可等到这货当上皇帝之后，他反而又替人家崇祯皇帝抱起了不平，搞起了什么追赃助饷。

    好吗，这一追，的确是追到了不少的赃款。据说光从皇后娘家就一下子追出了白银七十余万两。要知道，据一些野史记载，崇祯皇帝死后，李自成也仅仅从崇祯皇帝的府库中得到了二十余万两白银罢了。

    甚至据说崇祯皇帝的一些龙袍上还打了补丁。当然龙袍上打补丁这件事情的真假尚不得而知，但《明季北略》中记载的那些“李自成入燕京后，从宫中搜出内帑“银三千七百万锭，金一千万锭“，“旧有镇库金积年不用者三千七百万锭，锭皆五百两，镌有永乐字”这些肯定都是屁话。

    傻子都知道，崇祯皇帝要是能有这个钱，大明朝早就福寿延年了，也早也没有他李自成和关外的那群人什么事了。

    而话说回来，再说李自成搞得那个追赃助饷。据史书记载，北京城中，被追赃助饷而死的大小官员，便足足有八百余人。

    而也正因为他李自成带头开了这个头，也致使的上行下效之下，他手下的那些个将士们，也纷纷学起来他。

    而这一学，其结果如何，也可想而知。原本繁华的北京城，顿时变成了一处地府鬼蜮。李自成带头抄“贪官”，他手下的将领就开始杀“为富不仁”的富户，而再之下的士卒们自然也开始了杀“刁民”。

    而这一杀下去，李自成也无比成功的用了半个月，就将自己积累的好名声毁了个干干净净。然后，自绝于地主阶级的他，便也带着他和他的大顺朝一起，彻底的被愤怒的地主阶级和好运的大清兵碾成了齑粉。

    所以有了这一个前车之鉴之后，张世华对于杀富济贫这种事便也变得极其谨慎起来。

    当然，以这个时期的普世价值观来看，这些个为富不仁和后来那些个世受大明皇恩却不知忠君报国的家伙，都是一群无比该死的王八蛋。

    但是该杀有时候却并不代表可以杀。“水至清则无鱼，人至察则无徒”先不说这些个该杀的家伙们都还有着不小的用处。单说自己的行为要是被手下人曲解为是为了钱粮才向那些富户高门动手的，这个后果张世华就决然无法承受。

    毕竟在这些人想来，“我家将军大人既然可以为了钱粮杀那些个为富不仁之辈，那我们为什么就不能为了钱粮来杀几个刁民呢？”而这样的想法一旦生出，张世华再想要如现在这般完美的约束军队，那可就难了。

    再说在现如今这个年代，张世华本身其实也不愿意太过得罪地主阶级。

    毕竟他们不是打一枪就换一个地方的流寇，他们有着自己的根据地。所以张世华可不想自己在前面领兵和鞑子作战的时候，后面那些个被自己剥削的难以忍受的地主阶级就准备要城门四开，以迎王师。

    故而一念至此之后，张世华便也不由自顾自的摇头感慨道：“哎，这治天下有时候真的要比打天下更难啊！”

    ……

    花开两朵，各表一枝。话说就在张世华刚刚“凭借他的个人魅力从许州得到大笔资助”之时。在数百里之外的东方，也先和刘福通的大决战，却也不由陷入了对峙的僵局之中。

    不得不说，瘦死的骆驼比马大。虽然说元蒙朝廷治理天下的本事不怎么样，但是这个幅员万里的大帝国，所积累出的百年底蕴，却依旧不敢让任何人小视。就比如说现在，就在通许和南杞一带，经过北方援军源源不断的支援之后，也先麾下的兵丁也不由是一日多过一日、一天多过一天，反正直到现在，也先麾下的军队已然疯狂的扩张到了十五万，兵力足足多到了一个令人瞠目结舌的程度。

    而也正因如此，也先一方也不由吹出了三十万王师南来平叛的口号，

    不过令人尴尬的是，这元蒙朝廷一方兵马虽多。但是和他们敌人比起来，他们在兵力上却并没能占据什么优势。

    是的，在扩张军队壮大自己这一方面，刘福通此人也的确是一个真正的行家里手。反正为了给自己的胜利带来足够多的把握，四处征兵，是人就要的刘福通，也不由在这个时候，将自己的部队扩张到了十五六万的庞大规模。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十七章 火炮

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    不过也恰恰因为这个原因，导致刘福通麾下的军队成分一下子变得极为复杂起来。

    所以为了能更高的指挥这支无比庞大的军队，刘福通也只得无师自通的在自己的军队中使用起了老营和外营的分类办法，以此来区别那些个对自己忠心且又战斗力强大的部队和那些新招募来的部队。

    虽然说这样的办法让外围军队生出了强烈的离心力，且进一步降低了他们的忠心，并对老营和外营两者之间造成了极大的矛盾。但不得不说的是，以这个办法来分配刘福通手中那原本就不多的钱粮兵器，的确是最有效也最科学的办法了。

    所以凭借着这个办法，刘福通手上这支七拼八凑的军队倒也展现出了颇为不俗的战力。虽然说这样的战力在后世人的眼中看起来是那样的可笑，但是以此来对付比他们更加糜烂的敌人，却倒也是刚刚好。

    反正在这些天的战斗中，也先他们的确是被刘福通压着打的。

    所以也正是因为如此，在西线作战的太不花才会在得到火炮之后，便如此迫切的与张世华展开决战。因为他知道，也先根本就不是刘福通的对手，如果他不能尽快解决张世华，那么迎来的就有可能是东线主力部队的大溃败。

    不过令太不花没想到的是，黑衣军的战力远超他的想象，所以反倒是他所在的西线先行溃败了。故而在溃败之后，他也不得不慌忙带兵北还尉氏，想以此稳定住东线的局面。

    但大家也是知道的，太不花的兵力实在是太少了。所以他回到尉氏之后根本就没敢轻举妄动，故而以现在的局面来看，刘福通一方对于也先一方，依旧是全面压制的。

    也正因如此，此时的刘福通也真真是到了志得意满的时候了。

    毕竟除了南边称帝并四处征战的徐寿辉之外，在淮河以北显然已经没有任何一支义军的实力可以超过他了。

    而且这还不是最重要的，更加重要的是，在不久之后他刘福通即将可以攻陷开封府。想一想，开封府那是什么地方，那可是前朝北宋的都城所在。

    而他们当年起义的时候，韩山童不就是自称自己乃是宋徽宗的八世孙吗？虽然说这个借口稍微有脑子的都知道是假的，但是如果刘福通真的光伏了前朝旧都，那却照样是破天一般的威名功业啊。

    而有了这番威名功业之后，他刘福通也就可以借此来摆脱这个该死的元帅头衔了。虽然说此时的刘福通心中还没有称帝建极的想法，但是称王称公的想法，刘福通却还是有的。

    所以在知道了张世华先一步击败太不花，取得了西线的大胜之后，自以为胜券在握的刘福通一边下令让张世华继续向北和他汇合，一边也不由疯狂的攻打起了也先的官兵人马，甚至连韩咬儿那边都已经一个月没来使者了都没有在意。

    ……

    又是三天之后，在许州城外，解决完赏赐和抚恤等诸多问题的张世华，却也不由在稍稍清闲下来后，将自己的全部精力给投放到了郭羽缴获来的那十六门完好火炮的身上。

    这不，就在这一天下午，趁着天气还不错，张世华也不由带着麾下的一众将官，来到了距离许州城外大营不远处的一处空地上，让自己麾下的那些个能工巧匠们，摆弄起了那些缴获来的火炮。

    “沈匠师，这火炮这些日子来，你可摆弄明白了？”看着随军匠师沈石，一直低头在哪摆弄火炮，摆弄了近一刻钟之后，按捺不住心中好奇的张世华，便也不由对其这般问道。

    而听到张世华这话，一直那在低头摆弄的沈石先是对着张世华露出一抹憨厚的微笑之后，便也不由对着张世华笑道：“回将军大人的话，这些日子来，这火炮也算是让属下摆弄明白了。”

    “在属下看来，这东西其实就和大号的窜天猴差不多，都是用火药的劲来带动的。所以这火炮咱们使用起来其实也并不难，知道测试出来一次火药放多少的量，在控制好不让其炸膛就应该可以在战场上实战了。”

    然而张世华本人听到这话，却是摆了摆手说道：“这个我自然知道，阿羽他给我俘虏了不少鞑子炮兵，使用操控火炮并不是问题。我是想说，像这样的青铜火炮，咱们能生产吗？”

    “什么，将军大人你想要造火炮！”听到张世华的话，沈石却也不由惊呼了出来。

    不过在惊呼之后，立即回过神的他也不由当着张世华的面抽了一下自己的嘴巴，并对着张世华低头赔罪道：“属下无理，将军大人恕罪，将军大人恕罪。”

    而对此，张世华自是无所谓的摆了摆手，并对着沈石他追问道：“你的意思是咱们造不出这样的青铜火炮喽？”

    然而听到张世华这话，沈石皱了皱眉头，沉默了片刻后却是说道：“这个……实不瞒将军大人，我军中大小工匠皆没有造过火炮。所以能不能仿造出青铜火炮，属下也难以断言。”

    “不过若将军大人您需要的话，属下等拼尽全力，也当能为将军大人您仿造的出。不过这个代价可就……可就太大了。毕竟这火炮所用之料乃是青铜，这要是一个地方出错了，简直就等同于是在烧钱。”

    话说道这，沈石的意思便也就很明显了。“那就是让他们这些人现在制造火炮，不但没有太大把握，而且还是一件得不偿失的事情。”所以从沈石的语气看，他是希望张世华可以打消这个想法的。

    不过谁叫张世华乃是一个从后世而来的穿越者，对于火药武器无比痴迷，且一直梦想着狂开金手指然后横扫天下的他，又怎么可能因为沈石这两句话便放弃制造火炮。

    所以在沉默了片刻之后，张世华看着沈石还是不由问道：“沈大匠我且问你，如果一切顺利的话，制造这样的一门火炮，并在给其配上三五发炮弹，大约需要多少银两。”

    “这个……回将军大人的话。这青铜火炮极重，制造这样的一门火炮，光是青铜这一样就需要数百斤的用料。而除下这用料，在加上火耗费、工本费这一系列费用的话，以我军之力，制造这样的一门火炮，造价往小了说当是八百贯，往大了说当是千贯左右。”听到张世华的问话，默默算了一下之后，沈石便也不由对着张世华报出了这样一个数字。

    而听到这样的一个数字之后，四周却也不由猛的传来一阵吸气声。显然，周围的这些个黑衣军将士都被这个数字吓到了。毕竟他们这群厮杀汉在战场上砍颗人头也不过就一贯钱的赏赐，而这一门火炮光是造价都上千贯。两两对比之下，实在是由不得他们不惊讶啊！

    甚至别说他们了，其实就连张世华本人听到这个数字之后，却也不由变了脸色。

    毕竟这个数字对于张世华他们来讲，的确是有些超出他们的承受范围了。要知道一件板甲才多少钱，这火炮都比板甲多出一百多倍了。

    没错，虽然说张世华在攻打下许州城后得到了三万多两资助。但这可并不代表张世华可以一下子把这三万两全拿出来制造火炮。

    别忘了，张世华手底下可还养着这么多的将士呢。这群人的军饷、赏赐、衣食、抚恤、田宅、补助、兵器，哪一个不是大笔大笔的白银，在这样的出支之下，张世华勒索来的这点钱根本就不够看。

    而这也就是说，此时此刻，除非给张世华从天上扔下来十万两，否则张世华根本拿不出这个造炮的钱。

    所以，在察觉到自己经济上的尴尬之后，张世华轻叹了一口气，便也不由道：“既如此，那便先把造炮的事情放放吧。不过这十六门火炮倒是不错的好东西，对咱们现在有着很大的作用，所以咱们必须要利用起来。”

    这般说着，张世华便也对着身后一名文吏打扮的下属道：“耿涛，我记得所以的俘虏都在你那登记造册了吧。这样，你赶快把那些阿羽从鞑子炮队俘虏的那几个炮手找出来。给我好吃好喝养着他们，让他们这群人作咱们的炮队指导，我给他们这些人排长的待遇。等训练出了咱们自己的炮手，也就省的咱们这十六门火炮，只能当个摆设。明白了吗？”

    “将军大人放心，属下明白了。”听到张世华这样的话，那长得高寿的中年文士耿涛也变不由这般恭谨的回答道。

    而听到他的回答，张世华在默默的点了点头之后，便也不由看向自家堂弟张世辉，并对着其说道：“世辉，和太不花那一场决战你们表现的很不错。所以这十六门火炮我便也全交给你了，等你手下的人学会操作，把咱们的炮队组建好之后，一定要把这支炮队给我用好了，明白吗？”

    “大哥放心，我一定不会让这些火炮蒙尘的！”听到自家兄长决定将这唯一一支宝贝一般的火炮部队交给自己指挥，张世辉他无比兴奋的同时，便也不由这般高声领命道。

    而张世华见此，对其微笑的点了点头之后，便也就不由摆手道：“好了，这火炮的事情也就先这样吧。来吧，你们都跟着我一起跑跑马，来到许州城这些日子，我可还没好好领略过这三国许都周遭的风采呢。”

    这般说着，张世华从座位上起身，带着身后的一众将官们三步并作两步的来到各自的马匹前后，张世华翻身上马，并一催胯下战马，便也不由一马当先的奔走起来。而余下众将见张世华如此，自也是忙拍马跟上。故而就这般，许州城外百余骑的狂奔，也不由掀起了漫天的尘土。

    ……

    或许是这些天来的日子太过劳累压抑，所以当张世华策马奔走起来之后，感受到奔马带来的自由和轻松的快感时，张世华的马速也不由变得越来越快。而后面的那些人也或许是知道了张世华想要放松放松，所以他们倒也并没有紧跟着张世华不放。

    所以到了最后，一马当先的张世华也不由将身后的下属们甩出了好远。

    “吁！~~~”一口气跑出了好远之后，将心中那股烦闷甩干净的张世华，也不由在城北十数里之外的一处高土台上止住了战马。

    “哈哈痛快，真是痛快！”那不知名的高土台上，策马而立的张世华抬头看着头顶那碧蓝色的天空，便也不由这把笑道。

    而在笑罢之后，放松下来的张世华也不由下意识的游览起来周遭的景色。

    “矣，当真奇怪，此地竟然还会有鹿。”就在他一个人放松的游览景色之时，身旁草丛中传出的一声小动静，却也不由被他注意到了。所以在注意到动静的来源之后，策马而立的张世华便也不由这般惊讶道。

    不过这惊讶也不过就是转瞬即逝，毕竟此时不同后世，工业的影子都还没出现，环境保护的都很好。所以不要说是小鹿了，这野外之中就算遇到老虎和狼群其实也都不是什么稀罕事。

    所以在惊讶了一声之后，张世华也不由小心的取下了马匹上的硬弓，弯弓上箭，生出了打猎的心思。

    “嘿”轻声让胯下战马轻巧的再靠近些之后，张世华鼻音一哼，便也不由将自己手上这幅一石硬弓拉成满月。

    虽然说自打起义之后，身为主帅的张世华已经很长时间没有亲自杀敌了，但是长久一来练就的一身武艺，张世华却也并没有放下，当然和以往比起来稍有退步那是肯定的。毕竟他也是个人，而不是神。

    但别管怎么样，张世华的箭术却还是数一数二的。这不，一声箭鸣声响起，张世华射出的那支利箭，也不由以‘迅雷不及掩耳之势’射中了那只小鹿的脖子。

    （…………）看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十八章 射鹿台

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    锋利的铁箭头一下子划破了那头小鹿的颈动脉，所以那头可怜的小鹿在一声哀鸣之后，便也不由挣扎着，倒在了血泊之中。

    “哈哈，看来我的箭法还没有退步。”见那头小鹿被自己射中，张世华忘我的欢呼了一声之后，便也不由一催胯下战马，向着那头可怜的小鹿的尸体走去。

    “看来今晚可以吃到鲜美的小鹿肉了。”看这地上那头被自己射杀的小鹿，张世华在心中这般想着，便也不由翻身下马准备收拾一下他的战利品。

    不过也就在这个时候，在张世华来时的方向，如雷鸣般的马蹄声却也不由渐渐的传入了张世华的耳中。

    “速度不慢吗。”听到马蹄声传来，知道是赵九、张世辉他们赶来之后，张世华这般轻声念叨了一句，便也不由单手提着那头三十多斤重的小鹿，翻身上了战马。

    ……

    “将军大人，将军大人”因为太长时间没看到张世华的身影，所以在他们重新见到张世华，并确认张世华平安之后，便也不由这般放心的呼喊了出来。

    而张世华见此，开心的哈哈大笑了一声之后，却也不由提着手中的战利品看着赵九等人道：“哈哈，你们可太慢了。看本将猎到了什么，呵呵，阿五接着，今天本将的晚饭就是它了。”

    “哎，属下遵命！”听到张世华的话，张世华的亲卫统领李五高声答应了一声之后，便也不由麻利的从张世华的手中接过那头小鹿。

    不过就在李五接过那小鹿的时候，张世辉却有不由好奇的凑了上去。

    “哇喔，一箭穿喉。大哥您这箭法可真是一点都没有退步啊，还是这么厉害！”见到那小鹿乃是被张世华一箭射杀，因为得到炮队而一直无比高兴的张世辉便也不由聪明的对着自己大哥拍了个马屁。

    而张世华本人听到自己兄弟这样的奉承话，呵呵大笑了一声之后，却是对着他道：“知道你小子是个喜欢这口，放心吧，今天晚上的鹿肉少不了你的。”

    “哈哈，今天晚上我可是又口福了，谢谢大哥了。”听到自家兄长这话，张世辉呵呵一笑，便也不由如此道。

    而这话说罢，张世华又往四周看了一眼，却也不由对着手下的秀才常锡巧道：“我看此地景色秀丽，地势又高于四野，应当不是无名之地，所以不知道这个地方到底是哪里呢？”

    而听到张世华这样的话，常锡巧呵呵一笑，便也不由对着张世华抱拳道：“将军您真乃是慧眼，此地若属下所料不错的话，应当乃是东汉末年三国时期的许都射鹿台。”

    “哦，射鹿台，这可是三国曹孟德与汉献帝游猎之地。”听到常锡巧的话，张世华一挑眉头，便也不由这般道。

    “恩！”听到张世华竟然一语便道出了源头出处，常锡巧却也不由惊讶了一下。毕竟这个年头三国演义可还没出书呢，对于三国的历史，很大一部分人可并不知晓。

    不过能聪明的看清形势，并利用自己秀才的身份，成功的使自己成为张世华看重的一员黑衣军高层，他本人的城府自然也是有的。所以在下一个瞬间之后，他也不由收起了惊讶，并恭谨的对张世华抱拳笑道：“将军大人博学，此地正是三国曹孟德与汉献帝游猎之地。”

    “据史书记载，东汉末年之时，曹孟德与汉献帝就曾于此地游猎。当时拉开围场，赶出一鹿，献帝连射三箭未中，逆臣曹操夺过献帝手中的金雕御弓，一箭中鹿。群臣见鹿中御箭，误为献帝所射，皆伏地称贺，山呼万岁，奸臣曹操也拍马上前受贺。关羽见状大怒，拍马提刀，欲杀曹操，刘备急以目禁止。因有此等典故，此地便也被后世人称之为射鹿台。”

    因为又南宋之事，所以此时贬曹扬刘已成普世之观。所以受此影响，作为秀才的常锡巧，本人对于曹操也极为不屑。这不即便是给众人讲解典故，他也要给曹操的名字前面加个奸臣二字不可。

    不过对于贬曹扬刘，张世华本人却不以为然。恰恰相反，在三国群雄之中，张世华最为敬佩的其实就是曹操。

    单说当年赤壁之战，曹操十数万兵马皆与赤壁付之一炬，曹操率领残兵败将北逃之事。在那时，曹操手下那么多谋臣虎士皆惶惶如同丧家之犬，唯独曹操一人，在绝境之中还可三笑来鼓舞士气。

    不说其他，单说这临危不乱，曹操就已经可以称得上是当世人杰了。要知道，自古以中原四战之地起家者，可得善终，且最后得以名传千古者，也唯有曹操一人了。

    所以当常锡巧的话说出之后，张世华反而是哈哈大笑道：“好！我未曾想，今日竟可与他曹孟德同地射鹿。”这话说罢，张世华又不由哈哈大笑起来。

    而常锡巧见张世华如此，微微皱眉似想要说些什么，但到最后却也只是摇了摇头，一言未发。

    不过常锡巧虽然是什么话都没说，但是等到张世华笑罢，赵子玉反而是面带微笑的附和道：“将军大人乃是世之豪杰，日后所建之功业，定当不下于三国曹孟德。”这般说罢，见张世华又是呵呵一笑，他也便不再说什么了。

    ……

    又是两日之后，到了三月底，在许州城休整了不短时间的黑衣军也终于再次出动了。不过这一次张世华并没有按照刘福通对他吩咐的那样，第一时间率军北上，而是集结了大批部队，向着许州西方的钧州治所阳翟杀去。

    阳翟（yángdí），如果按史书上记载的来看的话，这个地方应该就是中国历史上最为古老的城市之一了。

    据史书记载，阳翟又名夏台，乃是夏启时期的都城。所以用另一种说法来说的话，“华夏”两字中的“夏”，如果换成地名来看，这个“夏”说的地方应该就是阳翟了。

    当然，悠久和荣耀的历史往往代表不了什么。就比如阳翟，到了咱们后世，中国的大地上就已经没有这个县城了。所以在元末时期，阳翟这个地方除了是钧州的治所之外，其实也就是一个普普通通的小县城，实在没什么可圈可点的地方。

    哦，对了。阳翟这个地方还有另一个只得说道的地方就是，“嵩山”就在它的北边。所以大名鼎鼎的少林寺，现在就应该是在阳翟xian的治下。

    不过对于后世威名远播的少林寺，张世华本人却并不怎么看重。

    虽然说后世的一些个影视剧把少林武僧们都给夸成了赛亚小超人，但如果你仔细研读一下历史你就会发现。所谓的武僧，其实根本就不是少林寺的专利，也更加不是少林寺发明出了的。

    这么给你说吧，在古代，僧人他们其实是有着免赋税的权利的。所以在咱们后世不起眼的寺院，在古代那可各个都是大地主、大豪门。尤其是元蒙一朝，僧人的权利和地位在此朝简直高到了无以复加的地步。

    所以，为了保护自己寺院的庞大财产并且从寺院那些个佃户身上收粮收租，几乎每一个寺院，都会养着一支庞大的武僧队。而这些武僧对于寺院的作用，其实也就相当于后世的保安兼收租队。（ps：在某些情况下，这些武僧们甚至还会客串一下雇佣兵。）

    所以武僧在这个时候，绝对不是什么正义的职业，寺院在这个时候也绝不是什么大无畏的和平正义组织。

    故而张世华也并没有生出要让这些武僧帮助自己的想法，甚至不但没有这个想法，张世华甚至还想着自己或许可以从这些个寺院里敲诈来一笔钱粮。不过因为这些个寺院大都养着为数不少的武僧私兵，而且黑衣军手下的士兵因为白莲教的关系有大都极为信佛。所以这样的想法张世华也只是想想，来未曾来得及付诸于实践。

    毕竟相比于实力无比庞大的释教，他这点力量实在是太弱了。当然，日后如果张世华真的可以建立下一番媲美曹孟德的功业，那么对于现在的这些个宗教，张世华也肯定是要进行一些约束和改革的。

    不过这些都是后话了，此时先不说这些，单说现在。当张世华带着数以千计的黑衣军长途跋涉了两天之后，近五千黑衣军士卒也不由杀到了阳翟城外。

    ……

    用了半天的时间安营扎寨之后，在张世华的中军大帐之中，张世华也不由和麾下的一众将官们商议起了明日攻城的事宜。

    “诸位都知道，东边刘元帅那边还和鞑子的主力纠缠着呢，所以留给咱们的时间不多，咱们不可能在阳翟这个地方耽误太长时间。所以三天，三天时间内咱们一定要打下阳翟城，明白吗？”等到众人齐聚一堂之后，张世华高坐在主坐上，看着帐下一众将官，第一句话却也不由这般说道。

    而听到张世华这样的话，帐下一众将官们在相视一顾之后，便也不由拍着胸脯对着张世华保证道：“将军大人放心，三日之内，我等必为将军拿下此城！”

    而张世华听到这话，在微微点了点之后，便也不由选起了先锋，安排起来攻城事务。

    ……

    第二日，阳翟城外，数以千计的黑衣军士卒也不由在阳翟外组成了黑压压的攻城阵型。

    而看着这庞大无比且在兵力上远远的超出自己的黑衣军方阵，阳翟城墙上那没上过战场的千余官兵，也不由被这庞大的场面骇的胆气全无。

    所以之后的攻城对于张世华他们而言无疑也是极其顺利的。在黑衣军士卒连绵不绝的攻势之下，不过两个多时辰，也就是一个上午的功夫，黑衣军的战旗，便也就飘荡在了阳翟的城墙之上。

    而至此也代表着，差不多大半个汴梁路都已然落入了红巾军的手中。

    不过张世华本人对此却并没有太过欢喜，后世养成的价值观使得他对于城池和土地的得失并不看重。至少与城池和土地相比，张世华绝对在这样的乱世之中，钱粮和人口才是最宝贵的东西。

    所以在顺利的攻占阳翟之后，他也并没有着急离开，而是亲自坐镇于此，并树立起了招兵的大旗，准备再为自己的黑衣军补充些新鲜血液。

    不得不说，当他们对着阳翟城的百姓展现出那种击败官兵如同摧枯拉朽的力量之后，招兵兵丁的事情也就变得很顺利了。

    毕竟和腐朽不堪暮气沉沉的官兵队伍相比，他这支士气高昂、兵甲精良且有纪律严明的军队无疑更加被那些底层百姓看好。当然丰厚军饷的吸引自然也是不可或缺的。

    所以为了博一个出身，或是为了在军中找一条活路，大批的穷苦山民和底层百姓也不由选择了投军，加入张世华的麾下，为自己和家人的未来搏一搏。

    所以在短短的三天时间之后，张世华也不由再一次招募到了八百青壮健儿。虽然说这些人之中有不少狡猾的投机分子，但对此，张世华却已经不像一开始那般在意了。

    “任你人心似铁，自有军法入炉”在那些个久经战阵的骨干老兵和严格无比的军规之下，张世华可不觉得那样几颗不起眼的老鼠屎能翻起什么样的浪花来。

    所以再将八百多青壮健儿登记造册，使自己麾下的黑衣军扩张到一万五千三百二十人之后，张世华留下了一些守城部队，便也不由率部返回了许州城。

    而等到他率军返回许州城的那一天，却也不由到了大元至正十二年闰三月初二。

    而也就是在这一天，孤军奋战、深入河北的韩兀奴罕，也终于因为独木难支的情况，被四面八方围攻的元蒙部队攻破了开州城，并战死在了开州城中。

    不过对于这一切的一切，在南边的刘福通等人却依旧是毫不知情。所以在有着中原之称的汴梁路，激烈的战争依旧在继续，并且已然到了一种白热化阶段了。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百六十九章 迫切战局

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    不过对于这一切的一切，在南边的刘福通等人却依旧是毫不知情。所以在有着中原之称的汴梁路，激烈的战争依旧在继续，并且已然到了一种白热化阶段了。

    ……

    时间飞逝，又七日之后，也就是至正十二年闰三月初九这一天，因为东线战场屡屡传来捷报，张世华也终不由离开了安全的许州城，亲率着自己麾下的一支万人军团将前线的位置向北推到了洧水的南岸。

    而这也就是说，在这些天来，洧水以南紧挨着许州的三座县城，长葛、洧川和郾城都已然落入了张世华的掌控之中。而借助洧水，三座县城连成一线之后，张世华也终于在许州之北形成了一道严密的防线，牢牢的防御住了自己的大后方。

    而对于张世华这样的一个举动，带着麾下残兵败将，被张世华的黑衣军都打怕了的太不花自也是高度紧张。

    因为当张世华控制了洧水之后，张世华的兵锋已然直指他所在的尉氏城了。

    不过当他发现张世华并没有立即向他发起进攻，反而是在洧水南岸建立防线之后，惊慌的他也不由暗暗松了一口气。不过即便是这样，每天却依旧有着七八对官兵斥候活跃在洧水的北岸，并时时注意着张世华他们的动向。

    显然，不久之前的那次惨败真的是让他感到恐惧了。

    而先且不说他太不花，此时单说也先这边。说实话，自打去年出京算起，这长达数月的漫长战事，真的是时时刻刻都在摧残着也先那承受力不强的敏感神经。

    虽然说像他这样的人身处京城之中，依然也免不了和各种各样的阴谋诡计打交道。但在京城之中，在其兄长脱脱庇护之下的阴谋诡计和战场之上血淋淋的残酷厮杀比起来，实在还是太小儿科了。

    一番风顺倒也还好，在巨大战功的诱惑之下他也先倒还可以坚持。但自从上一次惨败，并险而又险的率领着残兵败将趁夜从沙场上逃回来之后，常年养尊处优的也先，也就必不可免的对死亡产生了深深的恐惧。

    就这么说吧，在上一次他如同丧家之犬一般惶惶不堪的逃回项城之后，后怕之下的他便不由接连做了大半个月的噩梦。

    而每一次噩梦的结局都是在一个风雨交加的夜晚，他在自己的帐篷中，被一个看不起模样但头绑红巾的大汉用钢刀砍下了脑袋。

    所以在那之后，即便是晚上睡觉，他也先的周围，也非要有一百名忠心耿耿的家将不眠不休的护卫着他才可以。

    但时间到了今日，随着战事的不断推进，他的这种恐惧不但没有减弱，反倒还不断加强了。

    虽然说此时的他足足率领着十几万的官兵士卒，军队、人马和营地都庞大到难以形容，但这也架不住接连的失败啊。

    尤其是西线太不花的四万精兵惨败的消息传来之后，他对死亡的恐惧自那时起，便也达到了顶峰了。毕竟他才不过三十岁，正是一个男人的大好年华，在这个时候也先不可不害怕死亡。

    所以自太不花战败的消息传来的那天起，他帐篷周边不眠不休守护着他的侍卫也不由一天多过一天。直到今天，也就是闰三月初十的这一天，他周遭亲卫的数量也不由渐渐扩张到了五百余人。以致使现在看上去，他的中军大营每天都像是在阅兵一样。

    虽然说一些个忠直的部将劝告过也先，说他这样做会不但没有发挥出一个主帅该有的表率作用，反而还会大大降低士卒们心中的勇气。

    但这类话对于无比怕死的也先来说，显然没有任何的用处。

    所以直到今日，也先他一边拖延着不敢和刘福通他们决战，一边却也照样是这般我行我素，不断增加这自己周遭的护卫。

    不过估计令也先本人也没有想到的是，他胆小怕死，懈怠作战一直坚守不出的办法，反而开始渐渐的将刘福通等人逼上了绝路。

    ……

    “狗日的也先，这王八蛋今天又挂免战牌，弟兄们在外面轮番叫骂了大半个时辰，这王八蛋胆小鬼愣是一兵一卒都没有派出来！这混账玩意！”披甲戴胄，从战场上归来的罗文素，再进了刘福通的中军大帐之后，怒气冲冲的拍着自己的大腿，却也不由对着刘福通这般道。

    而向来都是面沉如水城府深沉的刘福通听到这话，不但没有出言制止罗文素，反而也是在不经意间，忧愁的皱了皱眉头。显然，对于也先这种龟壳战术，他也感到郁闷和无奈。

    不过刘福通毕竟不是也先，能从一个小小的巡检富家子成为今天作用十数万反叛义军的首领，刘福通明白该如何在外人面前树立自己不倒的威信。所以在微微皱眉之后，面沉如水的他便也装出成竹在胸的样子对罗文素说道：“呵呵，文素无需在意，我早就料到了鞑子不敢与我等直面交锋。你先退下休息吧，至于破敌之事，我自有办法。”

    “这……既如此，末将便也就告退了。”听到刘福通这样成竹在胸的话，罗文素压下了心中的好奇，对着刘福通一抱拳，便也不由大步退了下去。

    而等其退下之后，原本成竹在胸的刘福通，脸色却也不由阴沉了下来。

    “快，给我将军中军需官叫来！”坐在主坐上的刘福通轻柔这眉头，这般吩咐道。

    而听到他的吩咐，帐下一员亲卫高唱了一个肥诺之后，便也不由三步并作两步的为其传讯去了。

    片刻之后，刘福通军中的军需官自也按命来到了刘福通的中军大营。

    “属下拜见元帅！”这军需官迈步走进中军大帐之后，一见高坐在主坐上的刘福通，便也不由这般推金山倒玉柱的拜道。

    而刘福通见此，先是舒缓了一些眉头之后，便也不由摆手让这人站了起来。“军需官，我且问你，军中粮草一日两餐的话，还够大军食用几日？”

    “回元帅的话，若一日两餐军中之粮只够食用七日的了。”听到刘福通的问话，这军需官心中默算了一下，便也不由这般说道。

    而刘福通听到这话，微不可察的皱了一下眉头之后，便也不由用着平静的语气问道：“只够食用七天的了吗？”

    “回元帅的话，七天已然是极限了。这军中老营外营加起来兵马足有十四万之多，就算让他们都一日一餐，可这人吃马嚼加起来，每天所用的粮食也当是天文数字。打了这么久的仗，后营补给也已经被掏空了。所以七天对我军来讲，已然是极限了。”听到刘福通发问，这帐下站着的军需官，也不由这般愁眉苦脸道。

    而刘福通听到此话，轻轻叹了口气之后，便也不由道：“好了，我明白了。你且退下吧，且退下吧。”

    “哎，属下遵命！”听到这话，那军需官抱了抱拳，便也不由退了下去。

    而等其退下之后，面色阴沉的刘福通起身遥望着对面也先的大营，也终不由怒锤了一下桌案。

    “必须要速战速决！”遥望着对面的敌营，面色阴沉的刘福通也不由这般怒道。

    ……

    翌日一早，通许城外，双方数十万大军对峙之处。在刘福通的一声军令之下，老营外营加起来一共七万兵马用了一个多时辰的时间，也不由组成了一个呜呜洋洋，一眼望不到边际的庞大军阵。

    “三军将士听令，元帅有命，今日攻杀，凡能先破先登破营，官升三级，赏银千两！另外还有，今日一战，除粮草以外，余下财帛兵器等物，若有缴获，便皆归己有，无论老营外营，皆不由上缴丝毫！”

    “故，封妻荫子、建功立业就在今朝了。诸君无疑，且杀鞑啊！”开战之前，数以百计的传令兵这般高吼着，几乎在瞬时间便也刘福通的军令传播到了每一处地方。

    而数万红巾义军听到刘福通这样的话，在庞大利益的诱惑之下，这些兵马便也不由伴随着隆隆的战鼓声，呜呜洋洋一窝蜂的向着对面龟缩不出的官兵营垒杀去。

    而对面的官兵守军们见此，自也是在各自将官们的怒吼之下，跟他们的敌人爆发了又一轮激战。

    不得不说，以张世华乃至于是太不花的眼光来看，这一场攻防战，都是一场及其差劲的战争。

    在激烈的战斗爆发之后，不管是数量庞大的红巾军还是同样庞大官兵守军，都没能将他们庞大的兵力优势发挥出来。

    就单看处在进攻方的红巾军士卒你就可以知道了，足足七万红巾军在进攻的时候竟然连最为基本的阵型都没组织出来。而至于战鼓和旗号的指挥，对于这群混乱的军队来讲就更加一个笑话了。

    因为军队成分无比复杂的原因，这支数量庞大的红巾军甚至连统一的旗号都没有。所以令旗的指挥对他们都是完全无效的，就更加必要说比令旗更加复杂的鼓声指挥了。

    所以现在七万红巾军，除了极少数的那一万多老营部队有着有序的组织之外，余下的那数万部队，只不过是在各个小团体的带动下，盲目的对着他们的敌人发动这一波波不知所谓的进攻罢了。

    这样的一群军队，不要说比不过张世华那训练有素的黑衣军了。甚至太不花的三万兵马配上火炮，估计就可以将这七万红巾军打的落花流水。

    不过唯一幸运的是，在也先的统帅之下，他们的敌人比他们更烂。

    毕竟，就连太不花统帅的那些，号称是官兵军队中精锐中的精锐的兵马，都烂成那个样子。就更加不要说这些普通的朝廷兵马了。

    所以在红巾军发动的乱七八糟的疯狂进攻之下，那些个被官僚阶层欠饷、剥削、压迫的官兵守军也不由被他们打的不敢冒头了。

    所以在战争开始一个时辰之后，处在进攻方的红巾军士卒也不由渐渐的取得了上风。

    不过令刘福通无比着急的是，虽然他们一方取得了一些优势，但是敌人庞大兵力的化解下，这点优势却还是难以影响大局。所以在激烈交战了两个时辰之后，进攻方和防守方反而又再一次陷入了僵局。

    ……

    “元帅有令，后退者死，给我上！”庞大军队的中后方，刘福通帐下精锐的老营部队，不停的这般怒吼着，想要驱使那些个外营部队上前。

    不过这样的驱使显然没有什么太大的作用。毕竟外营的那些个豪杰们也都不是傻子，见证了乱世残酷一面的他们，早已深深的知道，军队就是自家安身立命的根本。

    所以，任凭后面的老营再怎么怒吼，但只要不是真的那刀子顶着他们，这群人就不可能对刘福通出死力。所以在战局陷入僵局之后，依靠这群人来打攻坚战，显然是不现实的。

    而不说他们，再说刘福通麾下的那些个老营部队。

    在近七万红巾军军队的中后方，近两万人马的老营部队，的确是刘福通帐下最精锐、最忠诚的人马。但也恰恰是因为这个原因，刘福通显然不可能会舍得拿这些老营部队来啃硬骨头。

    毕竟他麾下的老营部队总共加起来也不过五万出头罢了。这些老营部队，何尝又不是他刘福通安身立命的根本呢？

    所以这也就是数量庞大的红巾军尴尬的一点，虽然说这十几万兵马在名义上都归刘福通号令。但是在实际上，他们却更像是一个庞杂的联盟军，而刘福通这个名义上的元帅，其实也不过就是联盟军的盟主。

    而在这样的情形之下，你显然是不能指望这群心思各异的家伙们一块联手去啃硬骨头的。

    所以也正因为这个原因，这群在战力上明明已经超过官兵守军的红巾军，才会迟迟迎不来胜利，甚至渐渐的开始将自己逼上死路。

    而对此，刘福通自然也是知晓的，不过对此，刘福通却也是有心而无力。毕竟如果他这个做元帅的都带头做下吞并手下的事，那接下来迎接他们的就只会是四分五裂和他本人的死亡。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十章 营啸

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    所以在又激战了大半个时辰之后，依旧是毫无进展的刘福通也只得下令鸣金收兵，将麾下的兵马撤了回来。

    ……

    “该死的，该死的混蛋！”撤兵之后，因为手下人拥兵自重不肯出力，致使战局一直僵持的原因，刘福通在回到自己的中军大营之中，也终于忍耐不住，不由这般纷纷的怒骂道。

    不过这样的怒骂显然不能解决任何问题，所以稍稍发泄了心中的怒火之后，刘福通也不由让人将杜遵道请了过来。

    毕竟杜遵道和罗文素不一样，杜遵道虽说经常为刘福通出谋划策，但实际上他却并不是完全听命于刘福通的下属。比就如这老营之中，也是有着一支完全效忠于杜遵道的兵马的。

    所以到了这样的紧急关头，作为大帅的刘福通也显然要和杜遵道一起商议一下接下来该怎么办了。

    ……

    两刻钟之后，刘福通的中军大帐之中，接到刘福通消息的杜遵道，在暂时的放下手中的事务之中，也终不由带着身旁一众忠心耿耿的亲卫来到了此处。

    “属下杜遵道，拜见元帅。”在杜遵道三步并作两步的走进刘福通的中军大帐之后，当其见到高坐于主坐的刘福通，便也不由这般抱拳道。

    而刘福通本人见此，在哈哈一笑之后，自也不由摆手道：“遵道，给你说了多少次了，都是自家兄弟，何须多礼呢。来来来，快坐，快坐。”这般说着，刘福通一摆手，便也不由让手下人为其取来了一个椅子。

    而杜遵道见此，面带微笑的抱拳谢过之后，便也不由撩袍坐下。

    “元帅，不知元帅找我，所谓何事？”撩袍坐下之后，面带微笑的杜遵道轻摇了一下手中折扇，看着刘福通，便也不由这般问道。

    而刘福通听到这话，自也不由收起了脸上的笑容，面色严正的将军队现在所面临的困顿，一字一句的告诉了杜遵道。

    “哎，遵道，你是知道的，军无粮必散。如若吃完了粮草，咱们接来下必然也是难以坚持啊，若到时鞑子再来攻打，咱们可真就是必败无疑了。所以在这个时候，咱们可一定要好好的想一个对策啊！”这般说着，刘福通也不由用期待的眼神看向了杜遵道。

    而杜遵道本人听闻此言，收起折扇，轻击手掌，却也不由沉默了下来。

    “元帅，孙子兵法曾言：‘用兵，当以正合以奇胜。’所以在此之时，也唯有出奇而制胜了。”沉默了片刻之后，杜遵道折扇一摇，终也不由这般说道。

    而听到他这样的话，刘福通本人微微一皱眉，自也不由问道：“如此，当如何出奇制胜呢？”

    “这个……”听到这刘福通这般问，杜遵道却也不由站起了身并在营帐之中踱步思考起来。

    而见其思考，刘福通却也不由沉默了下来，不敢打扰。不过也就在这个时候，营帐外却突然刮起了一股大风，那风势极大，一下子便也将营帐外摆着的火把吹倒了。

    “哈哈哈哈，天助我也，天助我也。”被狂风打扰，看到帐外被狂风吹倒的空火把和被狂风吹来的厚厚云层，杜遵道眼珠一转，却也不由有了定计。

    “元帅看，此时起风，真乃天助我也。此时正值春夏之计，风乃是东南之风，有次东南之风在加上天上之云，这不正是我等夜袭火攻敌营的大好时机吗？”用手中的折扇指着帐外，。面色欢喜无比的杜遵道却也不由这般说道。

    而听到杜遵道这样的话，一直阴沉着脸的刘福通却也不由猛的从座位上站了起来。

    “哈哈哈哈，对，遵道你说的对。夜袭火攻，现在这个时候夜袭火攻的确是最好的办法。还是你聪明，我怎么就一直没想到这样的办法。”见杜遵道说出夜袭火攻的办法，跳出思维局限，想通其中的可行性之后，刘福通便也不由这般欢喜道。

    而听到刘福通这样的欢喜之言，提出这个办法的杜遵道矜持一笑，便也不由摇扇含笑道：“元帅，战场之上，局势瞬息万变，夜袭火攻之法今夜便就是最好时机。所以元帅，咱们现在也必须要早作安排了。”

    “恩，我明白了。”听到杜遵道的建议，刘福通点了点头，便也不由对着身旁一亲卫道：“快给我将显忠他叫来，他为人胆大心细，夜袭之事由他来做应当是最好不过的了。”

    “属下遵命！”那亲卫听到刘福通这话，高唱了一个肥诺之后，便也不由快步下去为刘福通他传令去了。

    ……

    深夜，十数万官兵守军靠南的一处营垒地带，按照刘福通的命令，王显忠率领着三百精锐好手，穿着黑衣带着火油，也不由趁着乌云蔽月的时机，悄悄的接近了此地。

    “弟兄们，此战胜负与否，今天晚上可就看咱们的了。所以说，咱们这些人今天晚上，可肩负了十几万弟兄的身家性命。而今天晚上，只要咱们能把这把火，把鞑子这营地搅乱，那么元帅大人那边也绝对会给咱们够吃一辈子的奖赏。”

    “所以能不能把握住机会，成为人上人，今天晚上也就要看你们的表现了。”话说到这，王显忠扫了一眼身后面色坚毅的众人，满意的点了点头之后，便也不由摆手道：“好了，废话我也不多说了，只愿在完成任务的同时，都能全须全尾的回去。”

    这般说着，王显忠他再一摆手，这五百人也不由分成了十五支小队，二十人一组的向着对面那阴沉沉的官兵营垒摸去。

    不得不说，在乌云蔽月的今晚，的确是一个难得的夜袭之夜。因为没有了月亮的光照，偌大的官兵营垒几乎到处都是阴暗到让别人无法发现的死角。

    而且更加有利的是，因为白天刚刚爆发了一场激战，所以现在的官兵士卒们也大都疲惫不堪。

    故而在天空乌云和疲惫身体的掩护之下，一名名身着黑衣的红巾军悍卒也不由悄悄的翻过了篱笆和女墙、跨过了壕沟、摸进了敌人偌大的营垒。而对于此，守卫在此的官兵们自也没有丝毫察觉，因为在今天这个晚上他们实在是太累了。

    所以也因此，到了两刻钟之后，按照先前约定的那样，这足足十五支潜入敌营的红巾军小队也不由在同一时间在官兵的营垒中放起了大火，并竭力的制造起了混乱。

    因为官兵营垒之中到处都是牛羊皮缝制的帐篷，所以在火油和狂风的助燃之下，这些个帐篷燃烧的特别快，它们燃烧所发出的气味自也是特别的难闻。

    所以在这难闻的气味、乌黑的浓烟以及十五支红巾小队故意发出的惊叫和呐喊声下，原本就精神紧张且有着夜盲症的官兵守军们，也不由极为顺利的便陷入了恐慌的情绪之中。

    足足十五支红巾军小队，他们所发出的惊吓声和怒吼声在寂静的夜色之下简直响彻四面八方。所以在夜色的掩护之下，官兵守军一方根本就不知道他们的敌人有多少。现在他们只知道自己的营垒在燃烧，只知道有数不尽的红巾军杀了进来。

    所以在恐慌情绪的影响之下，这群战斗意识本就不强的官兵士卒的精神，也终于彻底的崩溃了。

    故而炸营在一下秒，这终于在官兵营垒之中彻底的爆发了。

    “炸营”对于承平已久现在人来说，无疑是一个及其陌生的词汇。但对于战争时期，一个军队的指挥官来说，这个词汇却无疑是最为可怕的。

    想一想也就知道了，军营是地道的肃杀之地，而在“十七禁五十四斩”的严酷军规之下，当兵的可以说都是在提心吊胆过日子，经年累月下来精神上的压抑可想而知。

    而且在加之军队等级森严、管理闭塞，将官凌虐士卒的事情又时有发生，所以绝大多是军队，平日全靠军纪弹压。

    而到了大战之时，人人生死未卜，不知明天还能不能活着回来，人人都处在精神崩溃的边缘。这时候只要有一点风吹草动，可能只是一个士兵做噩梦的尖叫，就可以引爆营中歇斯底里的疯狂气氛，底层士兵彻底摆脱军纪的束缚，有人抄起家伙有冤报冤有仇报仇，追杀军官、仇人、不认识的战友，第二天只留下一地的尸体。而这便也就是炸营了。

    所以炸营这种事情一旦发生，那么在某种程度上来讲，其实便就已然无法阻止了。因为在恐慌情绪的感染和几千名士兵同时厉声尖叫之下，炸营在另一方面其实也就是一种集体的催眠现象。

    所以在此时此刻，炸营一旦开始之后，整个官兵营垒，霎时间便也就是成为了一处人间地狱。

    烈火、鲜血、怒吼、厮杀，所有的官兵士卒此时此刻都像是疯了一般，他们通红这眼睛，疯狂着挥舞的手中的兵器攻击着他们周围的一切生命。

    而在这样的疯狂之下，就连平日来如同兄弟一般要好的同袍也都会被像魔鬼控制了一般相互厮杀。

    而处在这样的血肉地狱之中，就连一手造成这样局面的王显忠等人，也不由有了一种毛骨悚然的感觉。

    ……

    “他奶奶的，这群人都疯了，这群人都疯了。这炸营还真是不详，怪不得杜先生说连皇帝都有可能死在炸营之中（注1），奶奶的这地方不能在待了，既然任务完成了，跟着我快走！”一手造成敌人炸营的王显忠，看着这人间地狱的一幕，在一刀放到了一个冲向他们的敌人时，也不由这般对着手下人高吼道。

    而他手下身旁的一众精兵悍卒听到他这话，在齐声高唱了一声肥诺之后，便也不由护着王显忠一起离开了这个地狱般的地方。

    而话分两头，话说就在王显忠等人拼了命的从混乱无比的官兵营垒逃出去之时，在还未受南部炸营波及的中军大营处，听到动静的也先却也不由在第一时间穿戴好了自己的铠甲，并快速的冲出了自己的营帐。

    “枢密大人，不好了，南边发生营啸了，南边发生营啸了！”话说就在也先披甲戴胄第一时间冲出自己的营帐之后，一名由南部营啸地区回来，满身鲜血的夜不收，在见到也先的第一时间便也不由这般跪拜道。

    而也先本人听到这话，在抬头一看南部那如同人间地狱般的景象，脸色惨白的咬了咬牙之后，却也仿佛是有了定计一般。

    “托雷速速把我战马牵来，这一战咱们已然大势已去了，快快护着我离去，快！”脸色惨白的也先这般怒吼道。

    而听到他的这声怒吼，周围的一众人却也不由愣了下来。

    “枢密大人，您……”听到这样的话，就连作为也先亲卫统领的托雷也不由觉得是自己听错了，所以在沉默了片刻之后，托雷便也像在仔细问一问。

    不过怕死怕到骨子里的也先，还不能托雷说完，便再次指着托雷怒吼道：“你没听到我的话吗，快把战马给我牵来护送我离开此地！”

    “这……末将遵命！”虽然打心底抗拒这样的命令，但一见到也先那疯狂扭曲的面容，托雷也只得这般领命道。

    故而，在片刻之后，也先和他忠心耿耿的数百护卫也不由骑上了战马，准备逃跑。

    “枢密大人，枢密大人不可啊枢密大人，你若离去，这十几万兵丁将士可该怎么办啊，大人！”见也先他们真的是要逃，那浑身浴血的夜不收也终不由反应了过来，故而只见其牵着也先战马的缰绳，也不由这般恳求道。

    不过这样的恳求对于此时一心想要逃跑的也先来讲，显然毫无用处。所以但见也先一脚将那人踹翻在地的时候，也不由指着那人的鼻子怒骂道：“混账东西，他们的命是命，我也先的命难道就不是命吗！”

    这般说完，也先一催胯下战马，便也不由带人逃离了此地。（ps：也先所作所为，乃正史所记，非是作者杜撰。）看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十一章 生死存亡

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “将乃军之胆”无论是在什么时候，作为领袖的主帅其实都是一支军队的精神支柱，所以当太不花带人逃离战场的时候，等待十数万官兵士卒的唯一结局便也只有灭亡了。

    故而，当一直等待机会的刘福通亲卫率领着数万精锐老营趁夜发起进攻之时，这十数万官兵守军在营啸和主帅背叛的双重打击下，瞬间便也就溃散了。

    而在接下来的，便也就是胜利者对失败者最为无情的屠杀了。

    在混乱的黑夜之中，十数万丧失了作战意志的官兵守军简直就像是待宰的猪狗一般，在红巾军老营的锋利战刀之下，这群人简直连反抗的能力都没有。故而，在明亮的太阳再一次从东方升起之时，这绵延数里的偌大营垒，便也变成了一处被死尸堆满的巨大坟墓。

    ……

    “哈哈哈哈，元帅大胜啊，这可是十足十的大胜啊！昨夜一战，光被弟兄们斩杀的鞑子就要有两三万，而自相残杀死在乱军中的鞑子也差不多是这个数字。这一战光鞑子大营中的尸体就有六七万，鞑子这一次是彻彻底底的败了。”这般说着，浑身浴血宛若恶魔的罗文素也不由再一次大笑起来。

    而看着满脸鲜血宛若恶鬼的罗文素在哪里大笑，同样是浑身鲜血的刘福通在缓身从一个小木桩上站起来后，便也不由对着其笑道：“我注意了一下，昨天晚上还有不少鞑子残兵向着西北方的朱仙镇方向逃去了。”

    “而鞑子的西线兵马，也就是那个叫太不花的鞑子平章，也是在朱仙镇南边的四十里的尉氏城。所以咱们必须要乘胜追击，要不然这些鞑子的残兵败将缓过气之后，五六万的残兵败将也很碍手不是吗？”这般说着，大胜之后的刘福通也不由不顾形象的大笑起来。

    而等起笑罢，对面站着的罗文素自也不由狞笑着抱拳道：“末将遵命！末将现在便下去传令，好让弟兄们有所准备。”

    不过在说完这话之后，罗文素眼珠一转，便也不由接着抱拳道：“元帅大人，他张世华的南阳军不正好也驻扎在距离尉氏南方不远处的洧川城吗。我觉得咱们在这个时候或许可以给他传一道命令，也省的这家伙总抱着他那拥兵自重的想法。”

    “拥兵自重，哼！”听到罗文素这般说，刘福通转念一想，却也不由想到了先前张世华那磨磨蹭蹭不愿出力的事情。所以在极为不屑的冷哼了一声之后，刘福通一摆手便也不由道：“既如此那就给我传令给他，这一次我倒要看看他要有没有‘拥兵自重’的胆子。”

    这般说完，显然无比自信和威严的刘福通便也不由甩袖离开了这个地方。

    ……

    数个时辰之后，在尉氏城，时间也终于到了晌午时分。

    “太尉，太尉，大事不妙了，大事不妙了！”话说就在太不花如同往常一般默默的用饭之时，一阵无比惊恐的声音却也不由从帐篷之外，清清楚楚的传入了他的耳中。

    “恩，进来。”听到这样的声音，默默用饭的太不花深深的皱了一下眉头之后，也不由放下了轻轻的手中的羹勺，并这般轻声说道。

    “太尉，大事不妙了，大事不妙了。”听到太不花的吩咐，守门的亲卫自也不由将那斥候放了进去，不过在进屋之后，那惊恐慌乱的斥候便也不由跪倒在地，这般哭丧道。

    不过见此，太不花却反而是怒气冲冲的呵斥道：“混账，天还没塌，你哭哭啼啼的成何体统！有话你也给我慢慢讲！”

    “太尉，也先大人那边在昨夜发生了营啸，十几万大军折损过半，彻底败了，彻底败了！”被太不花一下，这斥候缓过气之后，便也不由嚎哭着，对着太不花说出了这样的噩耗。

    “你说什么，东路军败了，东路军败了，这不可能，这不可能！”这般说着，太不花两眼一翻却也不由昏了过去。

    “太尉！太尉！”见太不花昏倒，这屋中也不由像是炸开了锅一般，一个个官兵士卒高呼着，也不由手忙脚乱的将昏迷的太不花从地上扶了起来。

    “快！快请大夫来，快请大夫来！”手忙脚乱的将太不花扶起后，太不花的亲卫士卒也不由第一时间这般对其他人怒吼道。

    不过也就是在这个时候，躺在自家亲卫统领怀中的太不花在轻咳了一阵之后，却也不由挣扎的睁开了双眼。

    “快，快传令下去，让全军集合，让全军集合！”无比吃力的睁开双眼之后，太不花紧紧的抓着自家亲卫统领的袖子，也不由狰狞这脸，这般咬牙切齿的吩咐道。

    而见太不花如此，那原本还想劝谏太不花多注意身体的亲卫统领也不由将心中的话咽了下去，怒瞪着眼对着周围的其他亲卫士卒们吼道：“快，还不快给我下去为太尉大人传令！”

    “是，遵命！”听到这话，周围那些反应过来的其他亲卫在第一时间高唱了一声肥诺之后，便也不由三步并作两步的跑了出去。

    ……

    半个时辰之后，在尉氏城太不花临时落脚的将军府前堂大厅之中，披甲戴胄却面色惨白的太不花，也不由紧握着宝剑高坐在了大堂的主坐之上。

    “诸君，此时此刻已然是生死存亡之际了，而咱们现在已经没有任何一步退路了。所以，咱们现在也到了该咱们搏命的时候了！东路兵马惨败，红巾贼这回在兵力上也是彻底远超了咱们，所以再在尉氏城待下去，咱们也必然是死路一条。”

    “故而，今日我便也准备率领城中全部兵马北上，好来和那贼人做最后一搏！而就不知诸将等，又何想法呢？”高坐于做主，面色惨白却又一直紧握着宝剑的太不花，用那无比锐利的眼神看着帐下诸将同时，却也不由一字一句的这般说道。

    然而堂下诸将听到太不花这样的话，除了哪位坐在下手第一位的刘哈剌不花之外，其余的那些个将官，却也不由的露出了一副惊恐之色。

    “太尉，此时出城太过冒险了吧。毕竟在咱们南边可还有着上万黑衣贼呢，要是咱们全军出城离开尉氏，那岂不要被黑衣贼断了后路。如果真到了那个时候，两面夹击之下，那咱们岂不是死路一条啊！”因为听到东路军惨败的消息，帐下那名叫做观音奴的将官一边擦着额头冷汗的同时，一边却也不由这般颤抖的说道。

    “这么说，你观音奴是不同意本太尉的办法了？”面色无比阴沉的太不花，阴冷盯着那名叫做观音奴的将官，却也不由这般问道。

    “末将不敢，只是……恩，啊！”一声无比突兀的惨叫声瞬间响起，堂中余下诸将定睛一看，却也不由发现是太不花帐下的一名亲卫悍卒从背后一剑刺穿了那观音奴的心脏。

    看着观音奴胸膛中喷溅出的鲜血，堂中的其他将官却也不由艰难的咽下了嘴中最后一口唾沫。

    “观音奴不遵上命，已然被我处死，汝等呢？”此时此刻，高坐在主坐上的太不花再一次发出了自己那阴沉的声音。

    而再一次听到这阴沉冰冷的声音，堂下的这群人在齐齐的打了一个激灵之后，也不由齐声高吼道：“我等谨遵将军大人之命，我等谨遵将军大人之命！”

    “很好，那么所有人听命，一个时辰之后，大军立即开拔，这一次我定要给那群红巾贼拼一个你死我活！”这般怒吼着，面上一下子涌现出一抹不正常潮红的太不花也不由猛的从座位上站了起来。

    而帐下诸将见太不花如此，齐声高唱了一个肥诺的同时，便也不由第一时间下去准备去了。

    故而就这般，在仅仅过了一个时辰之后，太不花帐下的万五精兵也不由在太不花的号令之下，疯狂的向着北方朱仙镇方向赶去。

    而与此同时，在张世华所在的洧川城，身为西路黑衣军主帅的张世华，却也不由在此时接到了东线刘福通传来的军令。

    “南阳张枢密听命，刘元帅又令：‘昨夜，我以亲率东路军大破鞑营，如今鞑子残余兵马已然北逃，本着除恶务尽，故特命汝率部北上击鞑，协助作战。军令一到，当立即执行，不得有误！’张枢密，接令吧。”刘福通派来的那传令兵手持锦书对着单膝跪地张世华念完其上所书的内容之后，便也不由对着张世华这般说道。

    而张世华本人听到这话，早就猜到会是这个结果的他，在高唱了一个肥诺之后，便也不由双手接过了那传令兵递来的锦书。

    “刘元帅大胜，而鞑子残兵败将北逃，却不知鞑子残兵还有多少，又逃往何处？”在起身之后，张世华手握锦书，看着那传令士卒，却也不由这般问道。

    “回枢密大人的话，据探查，鞑子余下的残余兵马决然不会超过五万，而他们北逃的方向也就是尉氏城北的朱仙镇了。所以只要枢密大人您现在便率部北上，两相夹击之下，鞑子残部决然是插翅难逃的。”

    “好，我明白了。我现在便下令召集兵马，也有劳兄弟你了。阿五，带着几位兄弟下去休息，不眠不休的来此传令，定然也是累了。”面带微笑着应下了召兵北上的事情后，张世华看着这传令兵便也不由这般毋庸置疑的吩咐道。

    而听到张世华这样吩咐的话，张世华身后的李五高唱了一个肥诺之后，自也不由将那几人带了下去。

    而就在那几人下去之后，站在张世华身后的赵九等人相视一顾之后，却也不由开口道：“将军大人，咱们……”

    “好了，赵九。我知道你们想说些什么，但现在最重要的不是这个。所以，快，下去为我召集将士们去吧，到了这个时候，咱们也必须要要有所表示了。”不等赵九说完话，张世华一摆手却也不由这般吩咐道。

    而听到张世华本人这样的吩咐，赵九等人再度相视一顾之后，却也不由各自抱拳，大步退了下去。

    而直到这些人依次退下，张世华负手遥望着北方的天空，原本还有些迷茫的目光却也不由变得坚定。

    “不管过程如何，不管结局变成什么样，我也终究不会失败，等着吧！”心中这般默默向着，脱下了便服的张世华也不由熟练的穿戴好了自己的甲胄，并握着手中的宝剑在李五等人的簇拥下，大步走出了将军府。

    ……

    金乌西坠，时间也缓缓到了傍晚时分，当张世华率领着麾下的八千兵马渡过洧水而北上尉氏城的时候，轻兵简行急速行进的太不花等人也不由敢在落日之前，赶到了混乱不堪的朱仙镇。

    “朱仙镇”乃是中原一个历史悠久的古镇。这里，不但是在说岳故事中一个妇孺皆知的地方，更是北进祥符开封的一处门户之地。

    所以此地虽然是一处乡镇，但是在红巾之乱爆发之后，此地却也被渐渐的改造成了一处可屯粮屯兵的小型堡垒。

    不过此时的朱仙镇，因为被来自通许城的数万逃兵人马所充斥，所以也不由失去了往日的森严宁静，变得混乱不堪起来。

    毕竟昨夜的营啸和红巾军的夜袭还有主帅也先的逃离，对于这些残兵败将的打击实在是太大了。故而，即便这些个残兵败将为了寻找安全感一窝蜂的逃到了朱仙镇，但失去了主帅指挥的他们，却还是像一群无头苍蝇一样。

    不过万幸的是，在他们这些人最为混乱的迷茫的时候，作为西路军主帅且是江北行省平章政事太不花也终于像一面旗帜一般，带着这数万残兵败将们的最后一点希望，赶到了这里。

    ……

    “快，给我立即召集朱仙镇仅剩的那些个万户职位的将官，并着手稳定秩序，半个时辰之后，让所有的将官都来此见我！”再带着最后的希望来到朱仙镇之后，太不花顾不得休息，在策马进入朱仙镇的巡检司之后，便也不由在第一时间这般对着手下人这般吩咐道。

    而太不花手下的将士们听到这样的吩咐，在高唱了一个肥诺之后，便着手下去安排去了。

    故而就这般，在过了半个时辰，朱仙镇的局面稍有稳定之后，一些个侥幸活下来的将官们，也不由陆陆续续的来到了这巡检司。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十二章 搏命之战

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “太尉，佛祖保佑，你可算是来了，您要是再不来，我们这些人可真不知道该怎么把才好了。”朱仙镇的那处巡检司后堂中，一位狼狈不堪的万户官在见到也先之后，一直哭丧着脸的他，也终不由这般欢喜道。

    不过对于他这样的话，也先此时却并没有心情理会，他只是摆了摆手让这人坐下后，便不由看着这人道：“忽讷特我问你，这朱仙镇有着多少兵马，而除了这些兵马之外，也先枢密又去哪里了？”

    “这个……”听到太不花这样开门见山的问话，这极为狼狈的中年万户官忽讷特微微一顿之后，便也不由道：“回太尉的话，实不敢瞒太尉，末将今天中午才刚刚率领着麾下残余的三千人马逃到这朱仙镇，所以对于朱仙镇兵马几何，还尚不知晓，只知兵马大致应该在三万人左右。”

    “而至于也先枢密，据末将所知，早在今天一早也先枢密便逃离了朱仙镇，好像是带着千余骑向开封那边去了。而也就是因为也先大人他的北逃，才导致在今天一天有万人陆续北逃，使得这朱仙镇只剩下了我们这些人。”

    “该死，也先这个混蛋！”听到身为主帅的也先竟然在一大早便丢下残兵北逃，平静下情绪的太不花却也忍不住这般怒骂道。

    不过在怒骂完之后，太不花也只得努力的压抑下心中的怒火。毕竟这生死存亡的时候，可没有他骂人的时间。

    所以在怒骂完之后，高坐在主坐上的太不花便也不由闭眼假寐，以此等待余下诸将官们的到来。

    ……

    “太尉，诸位将军都已经来了，现在他们正在前堂候着您呢。”差不多两刻钟之后，所以的残存将官一来齐，太不花的那名亲卫统领便也不由附在太不花的耳边，低声对着假寐的太不花这般说道。

    而处在假寐中的太不花听到这话，缓缓睁开了锐利的双眼之后，便也不由起身对着坐在下手候着的忽讷特道：“好了，忽讷特跟我来吧，到了决定咱们生死存亡的时候了！”这话说完，太不花便也不由大步离开。

    而听到太不花说出这话，那狼狈不堪的忽讷特在深吸了一口气后，便也不由跟着太不花一起走进了前堂。

    “太尉，佛祖保佑，你可算来了，我等拜见太尉，拜见太尉！”当披甲戴胄的太不花一脸威严的出现在前堂大厅，在前堂大厅候着的那十几名侥幸活下的将官，便也不由这般七嘴八舌的拜道。显然，昨晚发生的一切对他们的打击实在是太大了，以至于这些个将官们直到现在都没能平复自己的心情。

    不过对于，太不花倒也并没有意外。毕竟昨夜的大败就连他都无比惊恐，就更加不要说这些人了。

    所以，在对着这堂下十几名侥幸活下的将官默默的点了点头之后，太不花便也不由摆手让他们坐下。

    “诸君，废话我也不多说了，如今是一个什么样的局面，你们比我更加清楚。据我所知，在你们大败并向朱仙镇这边逃命的时候，红巾贼的那些追兵便也杀来了。”

    “之所以没能及时追上你们，不过就是因为一路上溃败的官兵将士实在太多，严重耽误了他们的时间罢了。但即便是如此，估计到了明天一早，红巾贼的那些个追兵便也就会杀到这里。”

    “所以到了这个时候，留给咱们的时间真的是不多了！”看着堂下狼狈不堪的一众将官，太不花不但没有安慰他们，反而是缓缓的说出了这样的一番话。

    而这些个惊慌失措的将官们听到这样的一番话，自也不由惊恐道：“这这，太尉那这可该如何是好啊！太尉要不咱们也跑到北边去吧吧，毕竟就凭咱们这点兵马，要是在对上那群红巾贼，可真的就是有死无生了。”

    “是啊太尉，咱们的兵力远远比不过红巾贼，而且因为昨夜大败的原因，将士们的士气也跌倒了谷底，这个时候和红巾贼争锋，可真的是有败无胜啊太尉。”

    不得不说，在昨夜的事情发生之后，在座的这群官兵将官也算是被吓破胆了。所以在知道红巾贼很有可能会追来时，这群官兵将官们相视一顾，却也不由七嘴八舌的说出了这样的话。

    不过，对于这样的话，太不花自然不可能准许的。

    所以当堂下的诸将官七嘴八舌的说完要北逃的话后，面色阴沉的太不花盯着他们，便也不由一字一句的怒道：“向北走，我看你们是想要向北逃吧！你们可要用你们的脑子想一想，北边可就是开封府，就是汴梁府城，可是文济王爷坐镇的府城！”

    “你们用你们的脑袋想想，要是真的让红巾贼打到了开封府外，你们在座的有谁承担得起这个责任！你们难道真的是觉得朝廷上面不会砍了你我等人的脑袋吗！”面色阴沉的盯着堂下那些被吓破了胆子的将官，怒气冲冲的太不花却也不由这般吼道。

    然而这样的怒吼在此时此刻，对这些个被昨夜厮杀吓破了胆将官老爷们，显然没有任何的用处。

    毕竟相比于日后尚未可知的朝廷惩罚，眼前的红巾军战刀无疑更加让他们惧怕。所以在太不花怒吼出这样的话之后，堂下的一众将官们去也不由默默的低下了头。

    而见此一幕，一直都阴沉着脸的太不花也终不由长叹了一口气。

    “我知道你们担心什么，所以你们尽管放心，这一战我用不到你们，而你们所要做的，就只是负责给我照看好留在这朱仙镇的三万将士。至于东面的红巾贼，我会解决他们的！你们明白了吗？”长叹了一口气之后，太不花再度看着这些人，却也不由这般说道。

    而这样的话，在此时此刻的确也起到了很大的作用。在听到太不花说出这话，堂下坐着的一众将官们在相视一顾之后，却也不由再一次打起了精神。

    不过在打起精神之后，心有愧疚的万户官忽讷特却也不由目露担忧的问道：“可是太尉，您要知道，红巾贼此时的兵马足足有十四万之多，而要是在加上西路的那群黑衣贼，更是非二十万大军而不可敌啊。这样的一支兵马，您要如何阻挡他们呢？”

    而听到忽讷特这样问，高坐于主坐的太不花沉默了片刻之后，却也不由阴沉着脸说道：“此时此刻以咱们的兵力想要正面阻挡这群红巾贼，显然是不可能了。所以此时此刻咱们想要取胜的话，也就只能出奇制胜了。”

    “而出奇的话，在这个时候也就莫过于‘以其人之道还治其人之身’了。所以在今晚我准备选取八千精兵，而后再亲率这八千精兵往西来的必经之路上夜袭伏击他们。”

    “这群红巾贼刚刚取得大胜，应该正是他们盲目自大之时。所以在这个时候，他们决然料不到咱们这群残兵败将还有胆子主动出击。故而今夜这一次主动的伏击夜袭，也应当是咱们把握最大且最后一次机会了。”

    “所以咱们在群人生死与否，也就要看这一战了！”这般缓缓的说着，阴沉着脸的太不花眼神也不由变得无比坚定。

    而堂下的一众将官们听到太不花这样的一番话，一些个心中尚有勇气的将官，却也不由陷入了天人交战之中。

    “太尉，您说的对，今晚的一战应当是咱们的最后一战了。所以太尉，我希望我也可以加入这一战，跟着您一同杀敌，希望您可以准许。”不得不说这些个将官之中还是有着有勇气的人的。这不在天人交战了好久之后，那中年万户官忽讷特也不由第一个站出来，这般说道。

    而或许是有了他的表率，接下来却又有着三名万户官主动的站了出来，表示自己愿意和太不花一同作战。

    而一直都是阴沉着脸的太不花见此，自也终不由露出了一抹笑意。

    “哈哈，很好。有诸君助我，此战必当取胜也！”

    ……

    入夜，朱仙镇外，在杀牛宰羊为手下的八千精兵悍卒搞出一顿无比丰盛的晚饭之后，身为太尉的太不花也不由亲自率领着这八千悍卒趁夜向东杀去。显然，这就像太不花傍晚时说的那样，他们准备要和迎面赶来的红巾军做最后一博了。

    而另一边，刘福通率领的红巾军的情况其实也和太不花所料想的差不多。因为刚刚取得了一场决定性的大胜，所以现在的红巾军士气爆棚的同时，全军上下的警惕性也不由大减。

    把自己西进的行军自定义为追亡逐北的他们，甚至自大到了前军不派先锋斥候，就这么十数万人在官道上组成了一个前后长达十数里的队形前进。

    所以在这样的一种情形之下，刘福通所亲率的这支红巾军的行军速度自也不由慢到了极点。以致使这庞大的军队一直到太阳落山都没能赶到前方那处合适的扎营地，而是就在官道上随随便便的选了一个地方休息，就连阵型都没改变。

    “快快，都快点把帐篷扎起来，吃完了晚饭就都快点休息，明天咱们还要继续追那群该死的鞑子呢。”，入夜后，尘土飞扬的官道之上，一名名红巾军将官也不由对着手下将士这般催促道。

    而手下的将士们听到这样的催促，自信满满的他们在熟练的将帐篷在官道旁扎好之后，便也不由开始了生火做饭。

    因为战事还尚未结束，所以红巾军的饭食依旧还是那个老样子。饭食中加了极少量食盐的食物能淡出鸟来，这样的食物出了填饱自己的肚子之外，显然不会给人带来任何其他的满足感。

    而在加上正行军之中，军规森严又是在荒郊野岭。所以红巾军士卒们再吃饱了自己的肚子之后，自然也不可能在大晚上的找到其他的什么娱乐活动，所以这群人在吃饱了饭之后，自然便也就像那群将官说的那样早早的睡下了。

    这一切对于大多数的底层士卒来讲，和往常时候的行军显然没有任何的差别。

    唯一不同的就是因为他们取得了大胜，所以斥候营的那群夜不收们也可以正常的休息休息了。

    但谁有曾想到，就在他们这些追亡逐北的兵马安安稳稳的在这里休息的时候，那群在他们想来，明明都已经吓破胆子抱头鼠窜的鞑子兵，却有趁着夜色，悄悄的向着他们这里摸来了。

    ……

    深夜，亥时末刻。在一处密林之中，一直显得成竹在胸的太不花也不由默默等待的过程中，一次又一次的将自己手心出的那些汗水默默的抹在了自己的衣服上。而从这一点上也就可以知道，显然他太不花也很紧张。

    “太尉，派出去的那些夜不收们回来了。”话说，就在太不花再一次默默的将手掌出的汗水在衣服上擦干净时，一名亲卫士卒却也不由突然来到了他的身边，这般对他禀报道。

    而听到这样的一声禀报，一直默默无语的太不花心跳却也不由猛然加快了许多。不过太不花毕竟是一个有城府且见过大场面的人，所以为了稳定人心，太不花在听到这话之后，还是用一种喜怒不形于色的语气说道：“快，让他们过来见我。”

    “属下遵命！”见太不花如此平静，那紧张的口干舌燥，两腿都有些发软的亲卫士卒，在敬佩的高唱了一个肥诺之后，便也不由将那几名夜不收带到了太不花的跟前。

    “太尉，您真是料事如神，那些红巾贼真的是一点防备心都没有，我们这些人都摸到了他们跟前，他们都没有发现我们。所以我们能断定，这群红巾贼绝对没有在周围派出一个夜不收和斥候警戒。”大步来到太不花的身前之后，这群在先前还抱着死志的夜不收们见到太不花却也不由这般欢喜道。

    而太不花本人听到这话，眼神中闪过一抹喜色的同时。尽量做到喜怒不形于色的他，却也不由含笑道：“很好。快，传令下去，让将士们突进，一个时辰之后，咱们就动手夜袭！”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十三章 营啸再起

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “是，我等遵命！”听到太不花这话，周围诸将一声高唱，便也不由下去招兵传令去了。

    故而就这般，在片刻时间之后，这数千精兵悍卒也不由在太不花的号令之下，秘密的向着红巾军休息的方向掩杀而去。

    ……

    大半个时辰之后，距离红巾军休息地方的一里之外，八千官兵精锐也不由默默的来到了此处。

    “太尉您看，鞑子兵马此时果然没有防备，若此时掩杀上去，定然可一举建功。”一里之外，刘哈刺不花遥指着红巾军散乱无比的营地，便也不由这般对刘福通说道。

    而刘福通听到此话，默默的点了点头之后却是说道：“这一战，咱们要彻底击败红巾军。所以在这样的情形之下，趁乱击杀掉贼酋刘福通等人才是最好的结果。所以等下袭杀，我将亲率麾下四千将士突袭红巾贼的中军大营。而你到时则趁机放火，在贼人营中制造动乱，好为我争取足够的时间，明白了吗？”

    “末将明白。可是太尉，贼人中军大营防守严密，太尉您亲自攻打风险会不会太大……”

    “无需多言，我意已决。好了，你速速下去准备去吧，等下鸣笛声一响，咱们便就动手。”不等刘哈刺不花说完，太不花一摆手，便也不由这般下令最后的命令。

    而听到这样的命令，刘哈刺不花道了一声保重之后，便也只得下去，统帅召集另四千兵马去了。

    而看着刘哈刺不花离去的背影，太不花在将目光转向不远处那显得混乱无比的红巾军营地时，便也不由紧紧的握住了自己的拳头。

    ……

    “啊哦！”在红巾军营地的最外围，一名叫做驴娃子的士卒被尿憋醒之后，也不由缓缓的爬出了自己的营帐，用力的打了个哈欠伸了一个懒腰。

    揉揉眼，脑袋变得清醒些之后。这叫做驴娃子的士卒也不由缓步向前走了七八步，然后便解开裤腰带，眯着眼掏出自己的活，开始解决自己的个人生理问题。

    不过也就是在这个时候，一泡尿尿完的他，却也不由隐隐约约的看到对面树林中有群人影。

    “奶奶的，荒山野岭的怎地还有人影？”隐约看到对面出现的人影后，这叫驴娃子的士卒心中一边不解的想着，一边便也不由好奇的向着对面迈步走去。

    不过也就是在这个时候，一枚寒光闪闪的箭矢，却也不由在他的眼中逐渐放大。

    “敌……”也就是在这个时候，这驴娃子也不由反应了过来，不过在这时反应过来，显然已经晚了。

    那寒光闪闪的箭矢瞬间便就刺穿了他的喉咙，当颈动脉的鲜血充斥了这人的喉咙时，他张大嘴想要喊叫，却也喊不出声音了。

    “嘣！”一声闷响，这士卒的尸体也不由倒在了血泊之中。而伴随着这声闷响，响亮的鸣笛声也不由划破了寂静的天空。

    “杀贼！！”惊天动地的喊杀声顿时便也从四面八方响起，而后数以千计的官兵精锐也不由在太不花的号令之下，如同一头头猛虎般冲进了尚处在睡梦中的红巾军营垒。

    故而，就在下一刻，昨夜发生在官兵东路军大营的事情，也不由再一次在散乱不堪的红巾军营垒上演了。

    “杀贼啊！”如同潮水一般的喊杀声响彻了混乱的官兵营垒。而伴随着这喊杀声的，则同样还有烈火和鲜血。

    ……

    “元帅，元帅，大事不妙了，大事不妙了！鞑子夜袭，营垒外边又发生了营啸，现在在鞑子的有意引导之下，大批乱军又向咱们这边冲来了！”刘福通的中军大营中，因为营帐之外的混乱，刘福通他刚刚醒来，却也不由听到自家亲卫统领对着自己说出了这样的消息。

    而听到这样的消息之后，因为昨夜的大胜一直都喜笑颜开的刘福通自也不由陷入了暴怒的情绪之中。

    “混蛋，那群胆小如鼠的狗鞑子他们怎么敢，还有那该死的外营，竟然在这个时候爆发了营啸。该死！混蛋！”当突如其来的可怕消息一下子把刘福通从天堂砸进地狱的时候，即便是刘福通这样的人，也不由被这悬殊的落差砸昏了脑袋。

    故而在下一秒之后，刘福通愤怒的踢倒了一众的屏风，毫无形象的当众破口大骂起来。

    不过在这个时候，外面的敌人显然不可能因为刘福通的愤怒而所有收敛。所以，就在怒火冲天的刘福通在营帐中发泄情绪时，一名满身鲜血的亲卫士卒却又不由撞进了帐中。

    “元帅不好了，鞑子向咱们这边杀来了。因为营啸，大批弟兄都被乱军冲散了，现在兄弟们快要挡不住那群鞑子了！”这浑身鲜血，满身带伤的亲卫士卒在进帐之后，便也不由跪拜在地上这般对刘福通吼道。

    而暴怒中的刘福通听到这样的吼声，在一间这士卒身上的鲜血和伤口，也不由咬了咬牙，强压下了心中怒火。

    “快，给下召集附近所有可以召集的兵马，然后让他们赶着本帅我一起向东突围。鞑子刚刚大败，此时敢来夜袭的兵力定然不多。只要能在东面尚未混乱的营垒中整合出一支兵马，那么击退这群鞑子定然不是难事。所以快，赶快给我行动！”在强压下心中的愤怒之后，刘福通也不由再次变成了下属心中那个面对什么事情都显得成竹在胸的人。

    所以听到他这般极有条理的分析，手下那找到主心骨的一众亲卫士卒们，在高唱了一个肥诺之后，便也不由按照刘福通吩咐的召集兵马去了。

    而话分两头，话说就在刘福通这边召集兵马准备突围的时候，在另一边，亲率士卒杀的满身鲜血的太不花也不由指挥着周围的上千健儿，再一次疯狂的向着刘福通中军大营的位置杀去。

    “太尉有令，凡能斩杀贼酋刘福通者，官升三千，另赏千金！”为了冲破刘福通中军大营前，他麾下那悍不畏死的亲卫们组成的最后一道防线，杀红了眼的太不花也不由对着手下将士开出了这样的价码。

    而手下的将士们听到他这样的话，自也不由变得疯狂起来了。

    毕竟千金放在现在那是什么概念，那可是能让他们这些底层士卒在娶上三五个老婆的同时，还能过上几辈子吃喝不愁的地主老爷的日子。

    所以在这样的巨大赏赐面前，这数以千计的官兵士卒也不由彻底的将生死置之了度外，对着刘福通所在的营帐发动了狼群一般疯狂的攻势。

    “杀贼啊！”又是一阵惊天动地的怒吼，挡在刘福通中军大营前的最后几十名红巾军亲卫悍卒也不由被砍杀在了血泊中。而等到这些人倒下之后，刘福通中军大帐前的最后一道防线也终于被彻底的攻破了。

    “弟兄们，为了加官进爵，为了大笔的赏赐，杀贼啊！”“杀啊！”“杀贼啊！”在攻破这最后一道防线，看到刘福通那华丽的中军大帐之后，这群被大笔赏赐激发出无尽勇气的士卒，也不由这般高吼着向着刘福通的中军大营扑去。

    “该死！营帐是空的，那贼酋向东面跑了，弟兄们烧了这营帐，跟着我继续向前追！”冲进营帐，却发现营帐中空空如也之后，这群杀红眼的官兵士卒撕破营帐之后，打眼一看，却也不由看到前面一部兵马护着一个人向东逃去。

    而见此，在巨额的赏赐之下，这群官兵又怎么可能愿意放走他们。所以只听到这一声怒吼，便也不由见到这数以千计的官兵士卒，再一次怒吼着向着刘福通逃去的方向杀去。

    “该死的，这群鞑子疯了！快，你们快带元帅走，我带人拦住他们！”见到后面的追兵像疯了一般死咬着他们不放，刘福通的那亲卫统领在这般怒骂了一声之后便也不由这般高吼道。

    而刘福通本人听到这样的话，懂得当机立断的他，在对着自己的亲卫统领道了一声“汝妻子我定养之”之后，便也不由头也不回的带人离开。

    不过，虽然刘福通是头也不回的离开了这里。但看他那紧紧握着的拳头也就能知道，他平静的外表下到底有怎样的怒火。

    而那忠心耿耿的亲卫统领见刘福通离去的背影，又看了一眼如同狼群一般冲杀过来的官兵士卒，依然心存死志的他，便也不由举刀怒吼道：“弟兄们，为元帅大人效死的时候到了，杀鞑啊！”

    这般高吼着，这亲卫统领便也不由一马当先的迎了上去。而见其这般，余下那百余同样是心存士卒的亲卫士卒也不由齐声高吼着，悍不畏死的迎上来远超他们十数倍的敌人。

    “杀！该死的，给我杀光他们！”见又有人阻拦自己这些人发财，被巨大赏赐激励的有些疯魔的官兵士卒自也是毫不畏惧迎了上去。

    所以在仅仅片刻时间之后，在双方的怒吼声下，这百余悍不畏死的亲卫士卒，便也纷纷倒在了血泊之中。

    “杀！继续向前冲！太尉有令，今夜斩首赏赐按双倍算，功名富贵就在今朝了，杀啊！”在斩杀完这拦路的百余悍卒之后，为了再度激发士气，太不花也不由再一次加厚了奖赏。

    而听到这样的话，这些本就杀红眼的士卒自也是变得越发疯狂。所以在那传令兵话音刚落之后，这些疯狂的官兵士卒也不由像是打了鸡血一般，向着东面的敌营疯狂的冲杀了过去。

    而这样的疯狂冲杀在开始之后，本将混乱的红巾军营垒，自也不由变得越发混乱了。

    ……

    而话说就在太不花率部追杀刘福通并疯狂在红巾军的营垒之中制造混乱的时候。作为唯一没有被波及，且尚未产生太大混乱的东部营地，坐镇东部营垒的王显忠，却也不由在第一时间让手下人寻找起了陷入乱军之中的刘福通等人。

    不过在这样混乱的情绪之下，王显忠的寻找显然只会是无功而返。这不，在无比焦急的等待了差不多两刻钟时间之后，他派出去的那几百名夜不收和斥候，也不由人人带血的陆续返回。

    “将军，外面彻底乱了，到处都是乱兵。因为鞑子的夜袭和放火，西面和中军位置好像也爆发了营啸，在这样的情形之下，实在是找不到元帅和罗将军他们的踪迹啊！”一名浑身是血，身上还有好几个伤口的夜不收，在狼狈的回来之后，便也不过这般对王显忠说道。

    然而听到这样的话，一直阴沉着脸的王显忠却是猛然拽住了那也不由的领子，盯着那夜不收的眼怒吼道：“我不管这个！给我记住，我要的是你们给我找到元帅，并保护元帅他过来。如果找不到那你们也都不用回来了！”

    这般怒吼着，王显忠也不由将这夜不收一把甩在了地上。

    “都给我愣着干嘛，还不快给我继续找人去！”又是一声怒吼，这数百被吓住的夜不收们也不由折返，再一次进入了乱军之中。

    而等到他们这些人都离开之后，王显忠也不由高吼着，让手下老营将士摆出阵型，再一次将由西面蔓延过来的混乱和乱兵挡了回去。

    不过即便是这般，这连绵十数里的红巾军营垒，也就只有治军森严的王显忠帐下的万余老营人马没有陷入混乱了。所以在这样的情形之下，王显忠他们也只能做到自保。

    毕竟在大规模的营啸爆发之后，他们那数以万计的同袍们，才是他们今夜最可怕的敌人。

    而话分两头，此时再说太不花那一边。

    或许真的是佛祖保佑吧，今夜太不花他们的行动简直顺利的难以想象。当他们夜袭成功并又成功的引起了红巾军内部的营啸之后，一直死咬着刘福通不放的他，竟然也奇迹般的和刘哈刺不花率领的另一支官兵人马形成了一个包围圈。

    将簇拥着刘福通逃跑的数百红巾军士卒，一前一后的，包围住了……看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十四章 突如其来的好消息

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “太尉有令，凡能斩杀贼酋刘福通者，官升三级，赏金千两！”将刘福通等人包围之后，有关刘福通的赏赐再一次被一名名将官们怒吼出。

    而听到这样的怒声，周围这一名名官兵士卒也不由用饿狼一般的目光刘福通等人。

    “杀贼啊！”终于，在巨大赏赐的诱惑之下，一名官兵士卒再也按捺不住心中的杀意。只听得这般高吼了一声之后，便也就见这人如同疯魔一般挥舞着兵器冲了上去。

    而此人的举动，在此时也就是像是把火星扔进了炸药桶一般。在巨大赏赐的诱惑之下，周遭这数以千计的官兵士卒便也争先恐后的冲了上去。看那模样，仿佛是生怕刘福通会被其他人杀死一样。

    “保护元帅，跟这群狗鞑子拼了！”见潮水一般的官兵士卒涌来，簇拥在刘福通周围，那些个对刘福通忠心耿耿的将士们也不由这般怒吼着，并在下一刻也毫不畏惧的迎向了他们的敌人。

    不过在这片狭小的战场中，官兵和红巾军这两者之间的兵力差距实在太大。

    所以，纵然那些个红巾军的士卒将士也是悍不畏死，但是在数倍敌人的拼死进攻之下，一名名红巾军士卒却还是如同割麦子一般倒在了血泊之中。

    “该死，难道我刘福通真的要丧命于此吗？”被亲卫士卒簇拥保护着的刘福通，看着周遭士卒如同割麦子一般倒下，求生无路的他，心中也不禁这般绝望的想到。

    不过刘福通不愧是世间少有的人杰，此时此刻，他心中虽然绝望无比。但是在沙场之上，在敌人的包围之下，刘福通还是不由举刀高吼道：“诸位兄弟，我刘福通能得诸位兄弟效死之心，实乃我刘福通此生之幸。”

    “今夜勿言生死胜负，惟愿与诸位兄弟并肩作战，协力杀鞑！”

    “愿为效死！愿与元帅并肩作战，协力杀鞑！”听到刘福通这般怒吼，受到感染之下，刘福通周围的一众将士也不由齐声怒吼，再度悍不畏死的迎上了冲上来的敌人。

    “杀啊！”心存死志的红巾军士卒这般奋力怒吼着，面对如同潮水一般涌来的敌人，这些士卒人人都会只攻不守，以伤换伤，以命搏命。

    而恰恰也因为如此，竟致使这周遭数千官兵一时半刻之间愣是没能拿下这数百红巾军士卒。

    不过人有力竭时，在数以十倍的悍卒的围攻之下，势单力薄的红巾军将士注定坚持不了太长时间。这不，在经历了一刻多钟的奋力搏杀并将敌人再一次挡回去之后，护卫着刘福通的士卒，便也就只剩下了那几十名人人带伤的亲卫了。

    “劳诸君今夜与我共赴黄泉，若有来生，我刘福通必舍命相报诸君！”自觉必死无疑，刘福通看着周围这些个对他忠心耿耿的将士，也不禁这般感动道。

    而听到刘福通这话，那一直保护着他的几十名亲卫却也没有再说什么。只是将刘福通牢牢的护在了他们的身后，以行动表明了他们此时的想法。

    而刘福通见此，面色闪过一抹感动和不忍，便也不由咬了咬牙，用力的握住了手中的战刀。

    “杀贼！”终于，在双方僵持片刻之后，在巨大赏赐的诱惑之下，周遭那些个官兵士卒，也不由压下了心中对于这些个悍不畏死的红巾军将士的恐惧。再一次齐声怒吼着，奋力的挥舞着兵器杀了上去。

    不过也就是在这个时候，在刘福通以为自己要必死无疑的时候。

    在官兵士卒们的包围圈之外，却又突然传来一声高喝。

    “那鞑子，休伤我家元帅！”这一声高吼，在这黑夜之中简直如同雷鸣。而听到这声高喝，自觉必死的刘福通回头一看，却有不由看到身后一员头绑红巾的将领，正率千骑向这杀来。

    “是显忠，是显忠！哈哈，我命不该绝也。诸位弟兄，且随我突围！”见到王显忠率千骑向此杀来，自觉必死的刘福通在见到活下来的希望之后，也不由这般欢喜的高声吼道。

    而听到刘福通这声高吼，同样是为了求活的一众亲卫士卒，也不由奋力的护着刘福通向外突围。

    毕竟如果能活下了，又有哪个愿意死啊。所以，固然说这些几十名亲卫悍卒都已经是人人带伤，但是当这些人为了求活，而强鼓起胸中最后一股血勇之时，周遭的那些个官兵士卒一时片刻倒也拿不下他们。

    而又有道是“一鼓作气，再而衰，三而竭。”今夜这些个官兵士卒之所以会这般悍不畏死，不过因为斩杀刘福通可以得到重赏罢了。但当一连两次失败，并又引来对方的大批援兵之后，周遭的这些士卒便也不由渐渐的冷静了下来，对于斩杀刘福通拿到赏赐这件事，也就不报那么大的希望了。

    毕竟先不说能不能杀死刘福通，就算真的可以杀死刘福通，在场这么多人呢，又怎么可能这么如意让你拿到刘福通的首级。

    所以一念至此之后，在听着后面那越来越近的马蹄践踏声。在最外围的一些个官兵士卒也不由相继转身躲避。

    而在这样的情形之下，时间仓促来不及列阵迎敌的官兵士卒所组成的包围圈，也不由被撕开了一个诺大的口子。

    “该死，绝对不能让那贼酋逃掉。别管其他，给我放箭，宁可错杀，也绝不能让那贼酋逃了！”包围圈被撕开，那些个前来救援的红巾军士卒自也是如同潮水一般涌了进来。

    而在这样的情形之下，自知靠那些个心生惬意的士卒已然无力回天之后，怒气冲冲的太不花便也不由这把吼道。

    而听到太不花这样的怒吼，阵后那数百弓弩手自也不管这样会不会误伤了，忙依照太不花的命令拉弓开弩，对着刘福通的方位射出了一阵箭雨。

    “元帅小心！”见敌人放箭，只得眼睁睁看着敌人射出的箭矢向刘福通所在的方位飞去的王显忠，也只得这般高吼道。

    不过他的吼声显然并不能阻挡那些个寒光闪闪的箭矢，所以但听到一阵痛呼，却也不由见到被众亲卫保护着的刘福通，身中了数支箭矢。

    “元帅！”见刘福通中箭倒地，王显忠撕心的怒吼了一声之后，便也不由猛催胯下战马，疯魔般的杀入了官兵的包围之中。

    “元帅！元帅！老天保佑，元帅还活着，元帅还活着。快，快保护元帅杀出去，快！”奋力的策马杀到刘福通的身旁之后，发现刘福通因为甲好的原因只是中箭昏迷，而并没有死去。

    王显忠欢喜的高吼了一声之后，便也将迷魂的刘福通放在战马上，翻身上马，亲自护着刘福通向外突围。

    而骑兵突围，显然不是这些步卒可以阻挡的。所以王显忠他们在付出两百多骑士的生命之后，便也不由护着刘福通杀出了重围，并向着来时的东方逃去。

    而在这样的情形之下，以步追骑显然是追之不及了。

    所以太不花在让麾下士卒随便斩杀了一名与刘福通长相有几分相似的红巾士卒的脑袋之后，便也不由高吼着“贼酋刘福通已然授首伏诛”的话，再度绞杀起了士气全无的红巾军士卒。

    ……

    “咳，咳咳，咳咳咳。”一连串的闷刻声发出。

    在昏迷的数个时辰之后，在太阳升起的清晨时分，裹着满身白布的刘福通也不由挣扎的睁开了双眼。

    “太好了，元帅，您终于醒了，你终于醒了！”在刘福通挣扎的睁开双眼时，满身鲜血，面露欢喜的王显忠，也不由在第一时间映入了他的眼帘。

    而在看到王显忠之后，刘福通顾不得打量周围的环境，更顾不得身上的伤痛，一把便抓住王显忠的手，抿了抿毫无血色的嘴唇，语气无力的便对他问道：“显忠，昨日战事如何，将士们还好吧。鞑子，那群鞑子又怎么样了？”

    “将军……”然而听到刘福通这话，王显忠双目一红，却也不由低下了头。

    “快说，快说啊！咳咳…咳咳。”见王显忠不说话，自己大事不妙的刘福通心中一着急，便也不由感觉胸中一股闷气憋得难受，不禁低头再一次闷咳起来。

    而见刘福通这般闷咳，王显忠忙担忧的为刘福通拍背让刘福通舒服些之后，便也不由哭丧着脸对刘福通道：“元帅，昨夜因为您中箭昏迷，而鞑子那便又慌称您死。所以，在两相打击之下，也致使我军全军上下再无半点战心。因此，在昨夜一战之中，我军也不由被鞑子杀得惨败。”

    “除了末将之外，得以顺利逃回通许的，到先在为止，满打满算还不到三万人。而那鞑子，也得以在夜袭之后，顺顺利利的返回了朱仙镇。”

    “元帅，末将…末将无能，末将对不起您啊！”这般说着，说道最后，王显忠竟然不由嚎哭起来。

    而听到王显忠这话，在这惨痛消息的打击之下，刘福通也不由觉得胸口闷的厉害。而后，只见他奋力张口一咳，却也不由从口中喷出了一口鲜血。

    “元帅！元帅！”见刘福通咳血，王显忠惊慌之下，也不由忙对外面高声喊道：“快，快让大夫过来，快让大夫过来！”

    不过对此，躺在床上的刘福通却反而没有理会。他只是用力的抓着王显忠的手，对着王显忠嘱咐道：“若我死去，接下来…接下来便让遵道他…他带领你们…带领红巾军。”

    “北伐失败了，让他…让他尽快南撤，尽快……南撤。”这话说完，刘福通气一泄，便也不由再度昏迷了过去。

    不过对于此，远在西路，且还尚未感到尉氏城的张世华却是全然不知。

    所以在刘福通昏迷之时，全军上下都用完早饭的八千黑衣军士卒，便也不由在张世华的号令之下，再度向着尉氏城赶去。

    ……

    数个时辰后，晌午时分，此时先不提因为刘福通的再度昏迷，和刘福通昏迷前对王显忠嘱咐的那些话，对已然是残兵败将的红巾军主力部队造成的巨大混乱。单单说张世华这边，在经历了漫长时间的赶路之后，张世华他们也终于赶到了尉氏城南二十余里外。

    不过偏偏也就是在这个时候，张世华昨日下午便撒出去的斥候们，也终不由在这个时候，给张世华再度带来了一个劲爆消息。

    ……

    “在昨夜，因为太不花亲卫兵马夜袭伏击，致使刘福通率领的东线兵马惨败。争相践踏之下，十四万兵马损失惨重，得以活命的士卒加起来竟然不足四万人。他姥姥的，这是在耍我吗！”在突然被刘福通惨败的消息砸昏了脑袋之后，被这几日一连串的突兀消息砸的有些手忙脚乱的张世华，也不由这般怒骂了一声。

    不过在怒骂完之后，不知怎地，张世华的心中不知为何就生出了一种庆幸的感觉。

    是的，就是庆幸的感觉。虽然说这两日来发生的一切事情都像是演戏一般不现实，但不得不说的是，这样的两败俱伤的结果，对于他张世华来讲，的确是最好的结局了。

    所以在知道刘福通战败的消息之后，张世华自己都蒙了。“难道自己这个穿越者还真的自带主角光环？”这是张世华在知道刘福通战败后，脑子里冒出来的第一个想法。

    毕竟，这一切都他M太离奇了。刘福通和元蒙朝廷，两方加起来一共三十多万兵马，杀来杀去，两败俱伤之后竟然让他这个全部兵马加起来不足两万的“小人物”捞了最大的好处。

    “哎，怎么说呢？难道天底下真的又人品这东西。”接到这突如其来的好消息，张世华心中也不禁这般美滋滋的想到。

    （委婉待续………………）

    向大家跪求一下月票和推荐，虽然作者写的不是很好，但还是拜托大家本着救死扶伤的精神鼓励一下作者吧。拜托了，拜托了，拜托了！！！看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十五章 南撤

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    不过心中虽然欢喜，但现在的局面对于已经将要赶到尉氏城的张世华来讲，却还有有些进退不得的尴尬了。

    所以在默默的欢喜了片刻之后，张世华便也不由在第一时间，将军中的一众将官召集了过来，准备要升帐议事。

    ……

    片刻之中，张世华的中军大帐之中，高坐于主坐的张世华看着帐下一众将官，在告知他们全部的事情之后，便也不由缓缓对他们问道：“诸君，现如今咱们可是颇有些进退不得啊。”

    “东路军的刘元帅大败不假，但鞑子兵马却同样也是损失惨重。所以对于这不设防的尉氏城，咱们打还是不打呢？”

    “这个……”听到张世华这样的话，帐下众人微微一顿，便也不由思虑起来。

    不过也就是在思虑了片刻之后，便也不由见到郭羽他猛的站起来说道：“将军，末将以为，尉氏城当还是要打的，就像您方才说的那样，虽然鞑子兵马先败后胜。但不管怎样，鞑子兵马损失惨重却是实打实的。”

    “所以在这个时候，攻打尉氏城，决然是易如反掌的一件事情。将军大人您想一想，尉氏城虽然是一座小城，但此城在先前却可是太不花西路兵马的屯兵之处。太不花他在慌忙北上，奇袭刘元帅他们的时候，决然是不可能带走城中那数目庞大的粮草的。”

    “所以这样一来，我军不但可以轻松的拿下尉氏城，更加可以取得尉氏城那庞大的粮草。这对于我军来讲，实在可以说是一举两得的好事啊。所以末将绝对，应当攻打尉氏城。”

    “这个……”听到郭羽说出这样的话，高坐于主坐的张世华微微一顿，却也并没有在第一时间表态。毕竟“偏听则暗，兼听则明”在这样的事情面前，张世华决定有必要听一下他帐下所有人的看法，然后在做出最正确的决定。所以在沉默了片刻之后，张世华便也不由对着帐下将官们再度问道：“诸君还有其他不同的看法吗？”

    而还别说，在这话说出去之后，还真站出来了一个人。

    “郭将军的想法，下官不敢苟同。”在张世华话音一落之后，赵子玉却也不由这般站出来道。

    而见其这般说，张世华微微一顿之后，自也不由摆手道：“子玉，既然有话，便且尽言。”

    “遵命。”听到张世华这般说，赵子玉轻唱了一个诺之后，便也不由对着张世华说道：“回将军大人的话，下官以为，正因为尉氏城还有着大笔粮草，我军才更加不应该为粮出兵。”

    “恩，子玉，你这是何解啊？”听到赵子玉猛的说出这样奇怪的话，张世华却也不由这般疑惑的对其问道。

    而听到张世华不解发问，赵子玉在对着张世华一抱拳后，便也不由开口解释道：“回将军大人，您是知道的，此时北上，我军兵马不过八千。虽然我军士卒能征善战，人人皆可以一当十。”

    “但有道是是独木难支，以这样的兵马攻打尉氏城的确是绰绰有余。但要是由尉氏继续北上，便显然是不可能的事情了。毕竟鞑子虽然惨败，但是十数万的兵马，即便溃败了，残兵加起来却也是又三五万的。”

    “而且在加上开封府还有这两三万的守城兵马。所以在拿下尉氏城之后，我军肯定也是要再度南撤的。”

    “毕竟尉氏不过就是一小县城，境内无险可守，城墙也不高大，易攻难守，不可能作为屏障。但一旦我军南撤，那么这尉氏城的庞大兵粮，到时候反倒就成为我军的拖累了。毕竟我军兵少，兵粮庞大，显然就会难以运输。”

    “所以在下官想来，与其等到南撤的时候不得不舍弃那些如同鸡肋的兵粮，反倒不如一开始就不去取。这样一来，自也就避免了临到关头而有可能出现的破绽。”

    不过这话说完，旁边一直站着的郭羽却也不由当即出言反驳道：“子玉此言差矣。我辈讨鞑伐元，本就是将脑袋别再裤腰带上的危险事情，做这样的事情，岂能事事求稳。再说，子玉你莫忘了东路军虽然惨败，却还在通许驻守这四万余残兵了吗？”

    “在这样的情形之下，我军又岂是独木难支啊！等到我军打下尉氏之后，再与通许城的兵马两相联手，又岂不是他鞑子的对手？”

    然而对于这样的话，赵子玉摇头一笑之后，却是说道：“郭将军所言，我自然也是想到了。但正因如此，我才发现了一件不对劲的事情，也才会站出来，说出方才那样的一番话。”

    “哦！子玉，哪里不对劲了？”听到赵子玉这般说，一时没想通其中关节的张世华，自也不由再次不耻下问道。

    而听到张世华再度发问，帐下众人安静下来之后，便也不由听赵子玉继续侃侃而谈道：“将军大人，您觉得刘元帅会不会是一个一蹶不振的人呢？”

    “恩！”听到赵子玉突然问出这样的问题，张世华却也不由愣了一下。不过在反应过来之后，张世华却也不由一字一顿的回答道：“刘元帅胸怀大志，以微末之身成就今日之功业，实乃是世之人杰。”

    “此等人物，千百年才出一个。以心坚志强、百折不挠来形容，都难以赞其心，又岂会是一蹶不振的小儿。”

    而听到张世华这样的话，赵子玉他微微一笑，便也不由对张世华抱拳道：“将军此言大赞！可越是如此，下官心中却也越发疑惑。就像您说的那样，刘元帅虽败，但‘胜败实乃兵家常事也’，仅此一败显然是不可能让刘元帅这样人杰般的人物掩声息鼓、一蹶不振。”

    “但直到现在，距离昨夜一战都过去数个时辰了。不但通许城还是一番混乱模样，就连身处西路，已然身系此战胜负的我军都没有接到刘福通传来的任何军令消息。这样奇怪的事情，实在是让下官想不通啊！”

    “但，既然事实乃是如此，那下官思来想去，便也就只有一个可能了。那这可能就是，刘元帅他……出事了！”

    “刘福通，出事了！”听到这话，即便是向来喜怒不形于色的张世华，也不由猛的睁大了自己的眼睛，脸上不自觉的露出了一抹惊色。

    “是了，是了。这样一来，所有的一切就一下子全解释通了。怪不得刘福通在战败之后，迟迟不来向自己下达军令。要知道在东路军惨败之后，自己这在起先还不起眼的八千精锐兵马，可就一下子成为了刘福通所能调动的最重要的一支力量。”

    “以刘福通本人的野心来看，如果他平安无事，那么在经历了这么大的惨败之后，刘福通一定会不择手段的找回场子，以求稳固自己好不容易才以树立起来的威望的。”

    “但过了这么长时间，自己派出去的那些个不知地形的斥候们，都带着他们打探到的情报消息回来了。那么在正常情况下，刘福通那边是不可能一点动心都没有的。还有，太不花竟然能只用八千兵马便夜袭成功，那么在如此悬殊的兵力差距下，太不花取胜的最大把握就是施展斩首战术了。”

    “所以这样想来，一定是他刘福通出事了。而出事的原因，也一定是太不花成功的在昨夜施展了斩首战术。那么这样一来，以东路军溃败的程度来看，刘福通就算是不死，其本人最少也是重伤。”

    “而如果按照这个思路推算下去，那么在刘福通出事，不能指挥东路军的兵马，因为东路军现在还无人可以媲美刘福通。那么群龙无首之下的东路军，就一定会选择南撤。”

    “而他们要是以南撤，自己这边可不真的就是独木难支了吗？所以，如果自己这边真的在这样的情形下拿下了尉氏城，那么欲将自己除之而后快的太不花也一定不会放过这个机会的。”

    “十有八九，这个家伙就会在自己入主尉氏城之后，携大胜之威南下，以兵力上的优势断了自己的后路，然后在将尉氏城围城。到时候仅凭自己这八千人马，在鞑子数万兵马的围城之下，估计也就真的是插翅难逃了。”

    沉默了五分钟，张世华的脑子飞快的推算到了这一个后果之后，便也不由得出了一个最正确的结论。

    那就是尉氏城根本不能去。“要是因为贪图尉氏城囤积的那些粮草而进了尉氏城，自己到时候可就真的变成一只因为贪嘴而白白死去的老鼠了。”

    故而在一念至此之后，回过神的张世华，便也不由在第一时间摆手下令道：“快，传令下去，全军拔营，立即返程，不得有误！”

    “末将等，遵命！”听到张世华这样的话，从张世华的语气中感觉到事情不妙的一众将官们，自也不由在第一时间高唱了一个肥诺。然后便也就快步退下，各自下去准备去了。

    ……

    两个时辰之后，临近傍晚，在因为刚刚取得了一场华丽的大胜，而显得喜气洋洋的朱仙镇中。

    一东一南，一共两支来自不同方向的官兵斥候哨骑，也不由飞驰入了镇门，一前一后的勒马停在了临时充做太尉府的巡检司门前。

    “太尉，按您吩咐，前往贼营那边打探情报的斥候已经全部回来了。”在这两支官兵斥候策马来到巡检司，并在那两什的斥候什长快步走进巡检司之后，太不花帐下的一名亲卫士卒，便也不由这般对着太不花通禀了一声。

    而一直坐在书桌后面，处理着某种事物的太不花听到这话，缓缓的放下了手中的毛笔之后，便也不由对着那亲卫士卒，威严的朗声道：“既然如此，那便让他们都进来吧。”

    “属下遵命！”听到太不花这般说，因为太不花在昨夜亲自率领他们取得了一场逆袭般的大胜，这名亲卫士卒也不由无比恭敬的唱了一声诺。然后便也在第一时间退出了书房，将一直候在书房外的那两名什长，放了进来。

    “我等，拜见太尉大人！”那两名斥候进屋后，见到面色威严的太不花，这两人心中敬佩下，便也不由在第一时间，齐齐对着太不花跪拜了一声。

    而想来都是喜怒不形于色的太不花见此，摆了摆手让这两人站起来之后，便也不由对着他们两人问道：“说吧，东路还有那南路的贼军，现在究竟是个什么动向？”

    “回太尉大人的话，驻守在通许城的四万红巾贼残兵，已然向着陈州方向南撤。”听到太不花发问，跪在左边的那名什长先行回答道。

    不过听到这话，太不花却是毫不在意的摆了摆手，然后便将目光转到另一名斥候什长身上。显然相比于通许城那些个群龙无首、一盘散沙的残兵败将，太不花无疑更加关心张世华他们的举动。

    而跪在右边的那名斥候什长见此，自然也是在第一时间便明白了太不花的意思。所以在太不花目光扫来之后，他便也不由在第一时间回答道：“回太尉的话，于今天晌午时分，西路的黑衣贼也在知晓我军大胜的消息之后，第一时间南撤回了洧川城。”

    “哦！黑衣贼也都南撤了吗。”听到斥候什长这话，太不花微微皱了皱眉之后，也不由带着些许不甘的自顾自的念叨了一句。

    不过在这般自顾自的念叨完之后，太不花他摆了摆手，便也不由让这两人退了出去。

    而直到等这两人都退出去之后，太不花再看了一眼自己桌子上放着的那份包含整个江北行省的地图，却也不由长叹了一口气说道：“这一次讨贼，终究还是败了。”

    是的，以最后的结果来看。虽然说元蒙朝廷的官兵们，最后还是险而又险击败了刘福通的十数万兵马，在挫败了红巾军北伐的同时，还一举重伤了刘福通本人，使整个江北义军都遭受了重创。

    但元蒙朝廷自身又何尝不是如此呢？要知道，官兵一方，为了此次讨贼，西路军和东路军加起来的总兵力甚至接近了二十万兵马。

    可打到最后。元蒙朝廷一方不但丢失了十几座城池，十数万朝廷官兵更是损失惨重。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十六章 天下之局

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    如此之大的损失，估计一年半载江北行省的朝廷一方都缓不过气。所以在这样的一个结果面前，即便是再怎么不要脸的家伙，也只能说这一战是两败俱伤。

    不过这个结果，此时的太不花倒还可以接受。因为这一切的一切，显然都是也先那王八蛋造成的。

    是他的治军不严导致了营啸，也是他的胆小怕死造成了东线主力的战败。虽然说在此之前太不花已经惨败给了黑衣军，但从最后的力挽狂澜来看，太不花显然已经算是功过相抵了。

    所以，他太不花这一次虽然不能告升。但经历了这一战，太不花他在江北行省的平章位子至少是坐稳了。

    而且更加重要的是，也先这个志大才疏的废物在接连惨败之后，肯定也是要走了。

    所以，当太不花他一想到“自己日后再也不用被也先那个废物掣肘，可以放心的在江北行省大展拳脚”的时候。这些日子来发生的一切，他也就都可以接受了。

    毕竟，只有上过战场的人才知道，即便在怎么可怕的对手，也永远不如猪一样的队友更令人绝望。

    ……

    时间飞逝，眨眼间也不由过了大半个月。所以此时此刻，时间却也已然到了至正十二年的闰三月底、

    而此时，在庞大的江北行省的北方，在经历的上时间的残酷厮杀之后，汴梁境内也终不由因为两败俱伤的局面迎来了短暂的和平。

    所以在这样的情形之下，张世华在南回许州后不久，也不由率领着八千人马返程，回到了舞阳。不过在南返之前，张世华却也不由将手下的第一万户赵九正式的任命为了许州上万户。再让其总管许州和钧州以及洧川等各城军务的同时，也命其防守北境。

    当然，在这样的情形之下，张世华自也是留给了赵九本部四千飞虎军和八门火炮用于守城。而除此之外，张世华还不由额外给了赵九他招兵买马的扩军之权。

    不过，如若不起战事，赵九他只可扩兵至六千人。而除此之外，为了辅助赵九，张世华也不由将李重三从南面调了回来，让其去了北境，好于赵九他一文一武共同防守北境。

    当然，在潜规则之中，李重三在某些情况下，却也起了制约赵九的作用。毕竟，在从张世华那里取得北境两州之地的统兵权之后，赵九他显然已经成为了张世华帐下第一个有了独自资格的大将了。

    在这样的情形之下，尽管张世华本人坚信赵九决不会背叛他。但作为一个上位者和领导者，在制度上所需要做的防备，却也是必不可免的。

    而说完了张世华这边，此时自也要再说一下在江北行省的其他义军势力中发生的其他大事。

    在这些日子来，发生在以刘福通为主的江北行省的义军势力中，最大的大事有三件。

    第一件自也就是有关刘福通本人的了。不得不说，或许真的是命不该绝吧，重伤昏迷的刘福通并没有死去，而是在一连昏迷了两天后，又在南撤的路途中清醒了过来。

    而恰恰也因为他的及时清醒，使得差一点便濒临瓦解的东路红巾军，又再度凝结成了一个整体。不过即便是如此，那经历了那样的一场惨败之后，刘福通好不容易树立起来的庞大威望也不由再一次跌入了谷底。

    而在这样的情形之下，反倒是张世华这匹战前没多少人注意的黑马。因为在北伐时，打出了一连串可圈可点的大胜，在战事结束之后，在江北的义军之中，为自己树立起了莫大的威望。

    以至于在现在这个时候，张世华在声望和势力上，都已然有了和刘福通他分庭抗礼的能力。

    而除此之外，另一件和张世华有关的大事情，则发生在了张世华一直都极为惦记的襄阳。

    襄阳路，和南阳府还有汝宁府一样，都是受白莲教影响极大的地方。所以早在数月之前，在张世华本人还带着麾下的黑衣军在南阳府四处征讨的时候，在襄阳路。

    作为白莲教出身的孟海马，也不由在襄荆之地掀起了轰轰烈烈的大起义。所以，早在张世华和太不花在北境展开交锋的时候，作为襄阳路红巾军领袖的孟海马，也不由一举攻陷了襄阳府城，使其实力地盘都得以大大增长。

    但恰恰也就在这个时候，作为四川行省平章的答失八都鲁，却也不由在解决了四川境内的贼匪的同时，依照元蒙朝廷的诏命，率领着麾下的川军，顺江东下，浩浩荡荡的杀入了襄荆之地。

    而这一战，作为元末名将的答失八都鲁，也不由向世人展现出了他那远超常人的军事能力。在短短的旬月时间，坐拥大半个襄阳路和荆门州的孟海马，竟不由被其杀的溃不成军。不但丢了好不容易才打下的荆门和襄阳，甚至就连其本人，也不由被答失八都鲁追杀的如同丧家之犬一般，慌慌忙忙的北逃进了邓州新野城，接受了邓州王权对他的庇护。

    但也正因为如此，答失八都鲁也不由将目光再次转向了张世华和王权所共有的南阳府。

    不过因为因为太不花和也先等人的作战失利，在加上出于对大名鼎鼎的张世华的忌惮。所以在平定了襄荆之地以后，答失八都鲁并没有按照历史上那般，在平定襄荆之地之后便急忙挥兵北上。

    但即便是如此，在江北平贼一片失利的情形之下，作为四川行省平章，旬月平定襄荆的答失八都鲁，也不由成为了元蒙一方，众望所归的一员擎天之柱。

    而对于张世华本人来讲，在暂时的解决了北境的战事之后，率大军镇守在襄荆之地的答失八都鲁，显然也就成为了阻碍他发展的最大敌人。

    因而在张世华率军回到舞阳城没几天，为了能更好的经略南方，张世华便也不由将治所和家族由县城舞阳城，正式的南迁到了南阳府城。

    毕竟相比于南阳府城，舞阳城这个地方虽然有着大笔的矿产资源，但其战略地位就实在是太低下了。而且更加重要的是，相比于处在盆地地形之中，有着伏牛山山脉守护着的南阳府城，舞阳城这个无险可守、无坚城可依的小县城，其战略深纵也实在是太浅薄。

    所以为了能更好的发展，张世华在此时将治所南迁到南阳府城，显然也是更加有利的。

    所以，这些日子来，因为襄阳问题和发生的一连串的事情，其实便也就是第二件大事了。

    而除了这两件大事之外，最后一件事情虽然和现在的张世华没多大关系，但因为对天下局势影响极大。所以在这个时候，在这里也就不得不说明一下了。

    这最后一件大事，其实就是芝麻李断漕运。

    是的，早在芝麻李在至正十一年下半年起义开始，占据徐州五省通衢的他，便也不由如同一只拦路虎一般，强硬的阻断了江南之地和北方大都城的水路漕运。

    在漕运阻断起初，因为北方尚还有一些家底。所以元蒙朝廷对于芝麻李的重视程度其实并不强。

    但随着时间不断拖长，常驻人口接近百万规模的元大都，也终不由开始尝到了漕运阻断带来的缺粮滋味。

    尤其是伴随着粮价猛增，作为天子脚下的京城都开始渐渐闹饥荒，甚至一些个没脑子的官员为了解决粮食问题，都要在山东种水稻的时候，元蒙朝廷对于芝麻李的重视程度，也不由达到了顶峰。

    所以在这个月，月底的时候，为了征讨芝麻李而解决漕运问题。淮东元帅逯善之，也不由招募起了盐丁，组成了三万黄军，和芝麻李展开了大战。

    当然，这样遥远的战事暂时对张世华是造不成任何影响的，而张世华之所以会那么在乎这一战。则是因为就在不久之后，如今的元蒙帝国右丞相脱脱，为了将功补过，减小自家兄弟战败造成的不利影响，他就会亲自率兵，南来征讨芝麻李。

    而对于脱脱这样的敌人，那么同样是身为义军的张世华，自也是怎么重视都不为过的。

    不过在这之前，征战了那么久的张世华，却也不由沉浸在了爱人的温柔乡中。

    ……

    至正十二年，闰三月三十日的这天清晨，从睡梦中的张世华缓缓睁开了双眼之后，两张国色天香的俏脸，便也不由映入了张世华的眼帘。

    而从左拥右抱中醒来的张世华见此，一想到昨夜和妻子郭薇儿还有杨媚儿她们发生的一切，嘴角便也不由扬起了一抹笑容。

    所以，在下一秒之后，张世华便也不由用力的将自己的两个女人抱紧，感受到这两具火热柔软的娇躯之后，他便也不由在她们的螓首枕着自己胸膛睡觉的时候，各自在她们的俏脸上轻吻了一下。

    “恩~夫君，坏死了你，一大早就又欺负人家~！”被张世华轻轻一吻，妻子郭薇儿却也不由醒了过来，用玉手抚着张世华的胸膛这般发嗲道。

    而张世华见此，感受着妻子的火热娇躯在自己身体上的摩擦，气血方刚的他，下面那活，也不由猛的有了反应。

    “你这小妖精。”小腹中欲火一起，张世华挑逗了妻子一句，便也不由吻上了妻子的火热娇唇。

    “恩~”被自家夫君突然一袭击，本还想挣扎的郭薇儿瞬时也不由软了身子。

    而张世华在此时，欲火中烧的他，品着妻子香舌的同时，一双大手也不由下意识的在妻子的火热娇躯上，上下游走起来。

    “夫君，天都亮了，奴家到了晚上再给你好不好，现在娘亲那边可……”被自己丈夫抱住之后，感受到丈夫下身异样的郭薇儿，软软的躺在张世华的怀中，却也不由这般道。

    然而听到妻子这话的张世华，不等其说完，大手轻轻揉捏了一下妻子的翘臀，却是抱着妻子的娇躯，满脸坏笑的打断道：“现在时辰尚早，娘亲他们醒来可还早呢。”

    “再说，娘亲她不也一直盼着抱孙子吗？”这般说着，张世华一翻身便也不由将那一具娇躯压在了身下。

    而在压下了这一具娇躯之后，张世华他不由分说，便也不由和自家妻子再度做起了少儿不宜之事。

    故而，在这满屋春色的情形之下，一直闭眼装睡的杨媚儿，一张俏脸红的也不由像是那深秋时节的苹果。

    ……

    下午，南阳府城的南门外，一名黑衣军中斥候打扮的骑士，不由骑着一匹快马如风一般策马奔进了南阳府城之中。

    “军事急报，快快闪开！军事急报，快快闪开！”策马奔入府城之后，这名在南阳府城大道上奔驰的斥候士卒，也不由这般扬鞭高吼着，让府城街道上一众挡路的百姓为其让路。

    而百姓们见此，自也是纷纷闪开道路，让着骑士通过。不过在着骑士通过之后，一些好事的百姓，却也不由三五成群的聚在一起，七嘴八舌、煞有介事的聊起了天。

    路人甲：“嘿，听到了吗？南边发生军事急报了。诶，你说啥玩意是军事急报啊！”

    路人乙：“(⊙n⊙)b，你丫合着是啥也不知道啊，啥玩意就发生军事急报了，你知道军事急报是什么不？”

    路人甲：“切，你瞧不起人不是，我人送外号百晓通，我能不知道这个。我…我，好吧，我有不是当兵的，我咋可能知道这个。”

    路人丙：“嘿，你不知道你还比比这么多，凑字数啊！老乙，快告诉他，军事急报是啥！”

    “老乙，老乙。你丫才叫老乙，你全家都是老乙，该死的须臾乾坤，没文化的瞎起啥名字。”这路人乙这般默默暗骂了一声，却也不由看着其他二人，默默的说道：“既然是军事急报，自然是和打仗有关系的了。”

    “看来这回，南边又要不太平了。不过也没关系，咱南阳张枢密可在这南阳府城坐镇了。由咱张枢密在，十万大军也打不进来啊。”这般说着，这路人乙不屑的看了那二人一眼，便也不由迈步离开了。

    而类似这样的对话还有很多，而由此可见，在连连大胜之后，张世华在南阳地区百姓之间，威望到底有多高。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十七章 众人心思

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    而此时再说那策马奔驰入城的斥候，当那斥候奔驰入城之后，并没有去其他的地方，而是在第一时间来到了张世华和家人们所在的将军府外。

    “邓州有变，我有急报要禀报将军大人，劳诸位兄弟快快为我禀报。”策马奔驰到将军府外，第一时间滚马下鞍之后，这斥候大步走进将军府，对着一名守门的亲卫士卒，便也不由如此说道。

    而那亲卫士卒听到这话，看了这斥候一眼，确定此事不假之后，这亲卫士卒自也是忙道：“既如此，你且在这大堂之中等待一下，我这就去禀报将军大人。”

    “哎，有劳了。”听到这话，这斥候点了点头，便也不由乖乖站在了议事的前堂大厅之上，目送着那亲卫士卒离去。

    等待的时间并不长，也就是一刻钟的时间，一直在这大堂之中默默站着等候的斥候士卒，也不由听到自后堂那传来的一阵脚步声。

    这脚步声越来越近，也越来越响。而听到这声音，这斥候士卒便也就明白，将军大人应该已经进来了。

    所以在想到这一点之后，这斥候也不由将目光转向后堂方向。而这一转头，这斥候士卒自也是看到一名身高八尺，身穿白袍锦衣的英武青年，大步走进了这大堂之中。

    而见此，这斥候士卒自也不由忙跪拜道：“属下邓艺，拜见将军大人。”

    而从后堂大步走来的张世华见此，在大马金刀的坐下之后，便也不由对着这邓艺摆手道：“邓艺，快快起来吧。说吧，邓州那边到底出了什么事情了。”

    “回将军大人的话，邓州在昨夜发生民变了，当地大户组建了一支兵马，使得邓州彻底闹起来了。”听到张世华发问，那名叫邓艺的斥候，自也是在第一时间这般回答道。

    “什么，发生民变了！”忽的听到这话，张世华却也不由惊讶的挑了挑眉头。

    “那邓州城呢，邓州穰县有没有被当地大户拿下，邓州的王权又如何了？”惊讶的挑了挑眉头之后，张世华深吸了一口气，却也不由压下了惊讶，用着平淡的语气，再度对着邓艺这般问道。

    而听到这话，邓艺再度报了一个拳之后，却也不由开口说道：“回将军大人的话，因为穰县的那些个大户是趁着王权南下新野城的时候掀起的动乱。所以经历了一夜的混战之后，邓州治所穰县却也不由落入了当地大户的手中。”

    “什么！穰县城被当地大户联手拿下了！”听到这话，向来喜怒不形于色的张世华，也不由惊呼出声。

    不过在惊呼之后，张世华眼睛一转，却也不由压下了惊容，面色平静的对着堂下那邓艺摆了摆手让其下去。

    而直到等其退下之后，张世华才不由对着身旁站着的一名亲卫士卒吩咐道：“快，快去请子玉和玉龙他们过来，我在书房等着他们，有要事要和他们商议。”

    “属下遵命！”听到张世华这般说，那守在张世华身旁的士卒高唱了一诺，便也是三步并作两步的快步退了下去。

    而在目送那士卒退下之后，张世华用手支着下巴，却也不由再度陷入了沉思之中。

    ……

    差不多两刻钟之后，南阳将军府前院的一间书房中，接到消息的赵子玉和薛玉龙二人也终不由在第一时间，由他们办公的地方，齐齐结伴来到了此处。

    “下官赵子玉（薛玉龙），拜见将军大人！”待二人大步走进书房之后，见到坐在书桌后面的张世华，自也不由这般齐声告拜道。

    而坐在书桌后面的张世华见此，轻轻摆了摆手让着这两人免礼坐下后，便也不由面色严正的看着他们，将邓州昨夜所发生的一切，原原本本的告诉了他们。

    “将军大人，这件事不简单啊！虽然说以王权他治民理政的能力，弄得爆发民乱不奇怪。但这些大户仓促间组成的乡勇兵丁，却能一举拿下穰县这个布王三的老巢，可就真的是‘不简单’了。十有八九，应该就是南边的人暗中出手了。”听到张世华说出邓州大户因受不了压迫而爆发了民乱，并且大户还成功的拿下邓州穰县之后，赵子玉捻了捻下巴上的胡须，便也不由这般一字一句的对张世华道。

    而听到他这样的话，不等张世华说什么，坐下下首旁的薛玉龙却也不由轻摇了下折扇，接茬附和道：“赵大人说的对。这邓州穰县，有能力起兵攻城的大户只有两家。一家是邓氏，其家族在穰县城西南三十里的邓庄；另一家是徐氏，其家族在穰县城二十五里的徐家村。”

    “在起初，也就是布王三没有起义之前，这邓徐两族的本家也是在穰县居住的。不过自打布王三起义之后，这两族为了自保，便也不由相继回到了乡野，修建起了堡寨，过起了结寨自保不与外人交流的安稳日子。”

    “而据我所知，其实早在一开始的时候，布王三王权便打过这两族的注意。不过因为这邓徐二氏都龟缩在自家的堡寨之中，其族中又各自有个数百族兵乡勇，攻打起来得不偿失，布王三他便也不由打消了那个主意。”

    “不过现在看来，布王三为了以治下三城之民，养其重兵，却也应该是重新打起了邓徐两族的注意。但令人奇怪的是，这往日中有着仇怨，根本就不怎么交流的邓徐两族，这一次竟然却默契的联起手了。”

    “所以这般想来，这邓徐两族的联手夺城的背后，也应该有南边的人在暗中推动了。”这般说完，薛玉龙他再一摇折扇，便也不由将目光转向了作战书桌后面的张世华。

    而张世华听到他们二人这样的一番鞭辟入里的分析，在看了一眼桌子上的地图后，却也是点头道：“是了，这一次肯定是答失八都鲁在后面谋划推动的了。如果没有他这个领兵在外的大平章的推动，这素有仇怨的邓徐两族哪里有可能会这么容易的就联手；联手之后，又哪里有可能这般轻易的便拿下穰县城。”

    “要知道，穰县城中可足足有着两千兵马守备。就算这群兵马算不得什么精兵，但如果没有知兵善战者指挥统筹，却也绝不是邓徐两族那八百乡勇可以击败的！”

    话说到这，张世华猛的一握拳，不由道：“看来他答失八都鲁应该是想用这个办法来打进我南阳府了！”这般说完，张世华又一看赵子玉和薛玉龙二人，却也不由面带微笑的说道：“子玉、玉龙，这一次可也是咱们掌握邓州和唐州的好机会啊！”

    这话说着，张世华的眼中也不由闪过一抹精光。

    而堂下的赵子玉和薛玉龙听到张世华这话，相视一顾之后，明白张世华接来下想要做什么的他们，自也不由在心中暗暗的做起了打算。

    ……

    而花开两朵，各表一枝。话说就在张世华这边暗暗为自己做打算的时候，在南阳百余里之外的新野。

    正在和被答失八都鲁打成丧家之犬的孟海马，商议结盟合作、协力发展的布王三王权，自也是因为老巢的丢失，陷入了惊恐的情绪之中。

    “该死的，该死的邓徐两族！我王权从未招惹过你们，可你们竟然敢……啊！我必要诛你们全族！”在自家的营垒中，因为老巢的丢失，陷入了惊恐的情绪之中王权，也不由这般不加掩饰的怒声发泄起来。

    不过在愤怒无比的发泄完之后，因为老巢丢失，而实力大减的王权，却也不由在愤怒之后，渐渐变得恐惧起来。

    因为在冷静下来之后，领着一千兵马来到新野的王权，不由悲哀的发现，他现在所掌握着的兵马，甚至要比受他庇护的孟海马都还要少。

    没错，虽然说在答失八都鲁的疯狂攻击之下，孟海马被打成了丧家之犬，到了最后，甚至不得不寻求他的庇护。

    但有道是“瘦死的骆驼比马大”，孟海马虽然在连连的惨败中丢失了自己的全部地盘。但在其个人的魅力和威望之下，他孟海马却还是留下了最后一点家底。而这最后一点家底，也就是足足三千精锐兵马。

    三千精锐兵马，对张世华和答失八都鲁这样的人物，听起来也就是那么回事，算不得什么。

    但要知道，他王权全盛时期，全部的兵马加起来却也只不过有五千人罢了。

    五千人对上三千人，在全盛时期的他，倒还可以保持对孟海马的压制，在一定程度上避免了客大欺主、鸠占鹊巢。

    但，当作为老巢的穰县城都丢掉之后，实力大损之下，王权的势力自然也压制不住他孟海马了。而这样一来，他们好不容易在建立起来的脆弱平衡，自然也就被彻彻底底的摧毁了。

    所以在想明白这一点之后，布王三背后的衣服也不由被突然冒出来的冷汗全部打湿了。

    因为他知道，如果这件事不能及时的处理好，那么接下来等待他的便也只有死路一条了。毕竟无论是南边的答失八都鲁，还是北边的张世华，都是欲杀他而后快的。

    所以在慌忙的擦了擦额头上冒出的冷汗之后，布王三也不由披上了自己从一个鞑子将官那缴获来的甲胄，带着身旁的百余亲卫，骑着战马，浩浩荡荡的以一副英武气概，再度向着孟海马所在的府邸赶去。

    ……

    “将军，出大事了，出大事了！王权的老巢让当地大户给抄了！”话说，就在王权那边带着人马浩浩荡荡的再度向孟海马所在的府衙赶去时，在孟海马这边，他的情报系统，却也不由让他知道了王权此时的危局。

    “王权老巢被抄，你能确定这件事吗？”忽的听到这话，孟海马却还有些不相信。

    不过在详细的询问了一番之后，孟海马却也不由确信了这件事情。

    “将军，现在可该怎么办。这王权的老巢被抄，八九不离十就是南边的那答失八都鲁干的。咱们北上来此，本是为了寻求他王权的庇护，可现在王权他都已经是自顾不暇了。这个时候要是南边的答失八都鲁打过来，咱们可如何抵挡啊！”听到王权老巢被抄，刚刚与王权结盟，自觉与王权乃是唇亡齿寒的一名将领，便也不由这般担忧道。

    “奶奶的，怕什么。他答失八都鲁现在之所以不来攻打咱们，可不是因为怕我孟海马和他布王三。而是忌惮北边的黑衣军忌惮那张世华，所以只要咱们能帮他王权，快速的将穰县城再夺回来，那么他答失八都鲁就一定不会冒着和北边黑衣军决战的风险来攻打咱们。”经历了一连串的失败之后，对失败和危局已经算是习以为常的孟海马，反而在这个时候镇定了下来，这般对着手下安抚般的说道。

    不过等他这话说完，一名将官却还是不由担忧道：“将军，您这话说的在理。可是这布王三也未免太无能了，出一趟门老巢就能被端，咱们和他合作结盟，能行吗？”

    然而听到这话，孟海马看了那人一眼，却是冷哼道：“不行！不行也要行。我知道你们现在心里有什么想法，也知道你们不愿意屈居在他王权之下。但是你们要记住，咱们这些人毕竟是襄荆人，不是南阳人；是客人，不是主人！”

    “咱们这些当客人的，要是在受了人家主人家的招待后，再趁着人家主人家有困难的时候，夺人家的家业。那着天下，可就真没咱们的立足之地了。你们明白吗！”

    这话说着，孟海马的眼中也不由闪过一抹厉色。

    而见孟海马如此，在长期的积威之下，这堂下的所有人也不由乖乖的低下了头，不敢与孟海马对视。

    而孟海马见此，也终不由点了点头。不过也恰恰就是在这个时候，一名守门的士卒却也不由快步跑到了门口。

    “报，启禀将军，王权将军求见！”看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十八章 回攻邓州

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “哈哈，王兄弟，欢迎欢迎啊。刚刚我和老李他们几个还夸兄弟你呢，没想到兄弟你就又来了。不过兄弟你也是，来也不让人提前打着招呼，这样我也好准备酒席啊！”在孟海马他落脚的将军府门前，听到王权再度来此，孟海马也不由带着一众将官主动的迎了出去。

    虽然说孟海马知道王权为什么来找他，而且两人刚刚才分开一个多时辰，但孟海马他在装傻充愣的同时，却还是不由对着王权这般肉麻的亲切道。

    而对于孟海马他本人的装傻充愣，一直沉着脸的王权自也是知道的。

    毕竟他又不是白痴，一看孟海马身后跟着的那些个将官们的眼神，自也是什么都明白了。

    不过明白归明白，但身为盟友的两人显然都不会在这个时候，因为这种小事情而闹得不愉快。

    所以在孟海马哈哈的说完那话之后，阴沉着脸的王权便也不由直接开门见山的说道：“孟大哥，这一次我…可是遭难了。所以这一次，也不得不来到孟大哥你这里，求孟大哥您伸出援手了。”

    “恩！王兄弟何出此言。近日来，南边的鞑子也没有北上的迹象啊。莫不成，是北边南阳的那位爷！”听到王权的话，收起笑容的孟海马眼珠一转后，却也不由接着这般装傻充愣道。

    而听到他这样装傻充愣的话，心中厌烦的王权却也不由深吸了一口气，继续阴沉着脸说道：“北边那位跟咱们都是一家，平日里与我关系也算不错，自不可能南来攻我。这一次遭难，却还真的是说来话长！”

    这般说着，王权他也不由深深的看了孟海马一眼。

    而孟海马见此，心中虽然对“王权说他和张世华的关系不错”的话表示不屑。但看着老巢都被人抄了，一家子安危都还不清楚的王权此时竟然还能这般沉得住气，最终却还是不由在心中暗赞了一声。

    所以在王权话音落下之后，孟海马他默默的点了点头，便也不由一摆手对着王权说道：“既如此，王兄弟请进来在慢慢说。”这般说着，也不由亲自将王权等人迎了进去。

    “王兄弟，在这南阳地界，兄弟你也是响当当的一号人物。这既不是鞑子，又不是北边的那黑衣军，这我老孟实在想不通又那个人还有本事，可以让兄弟你遭难啊？”将王权迎进前堂大厅之后，孟海马大马金刀的坐在主坐上后，便也不由看着坐在他下手右边第一人的王权，这般故作不解道。

    而王权听到他这样问，阴沉着脸，深吸了一口气之后，却也不由对着孟海马，朗声到出了孟海马本人早就知道的一切事情。

    “什么，这邓徐两族竟然趁兄弟你不在，夜袭了兄弟你的城池！他奶奶的，这群混蛋玩意！”故作惊讶的怒骂了一声之后，孟海马他一拍桌子，便也不由瞪大双眼，对着王权怒道：“兄弟说吧，你需要某做些什么。”

    “就凭兄弟你在我老孟危难之间对我老孟和我老孟这三千兄弟伸出援手的这份仁义，我老孟和我老孟这三千兄弟，上刀山下火海，也全凭兄弟你一句话，绝不带半点含糊的！”

    这般说着，孟海马他也不由将自己的胸脯拍的啪啪作响。

    而下首坐着的王权见孟海马这般，不管孟海马他是真情还是假意，王权皆不由露出了一副无比感动的模样。

    所以在孟海马这话说完之后，王权便也不由从座位上站了起来，对着孟海马弯腰抱拳道：“既如此，我王权便也谢过孟大哥您了。”

    “兄弟这是要折煞我啊！万万使不得，万万使不得。兄弟你能在我老孟危难之间对我伸出援手，就等于是救了我老孟的命啊！这种事情，那和救命之恩比起来又算得了什么啊！”

    这般说着，孟海马也不由噌的一下从座位上站起来，三步并作两步的大步走到了王权的身前，握住了王权的手。

    而王权见此，感动的握住了孟海马手掌的同时，便也不由开口对孟海马说道：“既然如此，我这就便也传令给驻守在唐州的弟兄，明日一早便提兵北攻穰县城，孟大哥以为如何呢？”

    “就这样办了。兄弟放心，等到明日一早，我也点齐兵马和兄弟你一同前往征讨那些个狗大户。”听到王权这话，务求演戏演全的孟海马自也不由这般拍着胸脯保证道。

    而听到了他这样的保证，王权他无比感动的和孟海马详谈了一下明日进攻穰县城的方案后，便也不由带着人离开了这处将军府，返回了自己的营垒。

    而也就这般，等到第二天一早，也就是至正十二年四月初一这一天，王权和孟海马组成的三千联军，也不由离开了新野，浩浩汤汤的向着西北七八十里开外的邓州穰县城杀去。

    ……

    邓州穰县城，在县城中的府衙之中，公正廉明的牌匾之下，知道了王权和孟海马的联军打来之后，此时此刻官衙的前堂大厅之中，却也不由在此时聚集起了邓徐两族的一众健儿。

    “汪大人，我们两家已经按照约定上的那样，打下了这王权的老巢穰县城。而且这王权和孟海马的数千联军兵马也都被我们吸引过来了，那八都鲁平章大人的朝廷兵马，什么时候才会北上，回来重新光复南阳呢？”前堂大厅之中，邓家的家主邓民浩，此时身穿这一副上好的鱼鳞甲，手握着宝剑，器宇轩昂的站在堂下，用那久经风雨的锐利眼神，看着高坐在堂上的汪乐，却也不由这般质问道。

    而伴随着他的这声质问，那位和他一块来，却先来和他邓民浩不对付的徐福田，却也难得的和邓民浩站在了同一阵线，皆是用着包含质问的目光看向了高坐在主坐，在宽大的椅子上，显得瘦瘦弱弱的中年文士汪乐。

    然而对于两家家主和邓徐两家一众健儿的质问目光，那瘦瘦弱弱的中年文士汪乐，却是面带微笑的抚了抚须。然后才用着不慌不忙的语气，对着邓徐两人朗声说道：“两位家主，不是我说你们，你们现在未免也有些太过着急了吧。”

    “这襄阳城距离穰县城足足有着三百里之遥，三百里的路程一来一回加起来可就是六百里。六百多里的路程，就算是一切顺利，平章大人最起码也需要三四天的时间才能提兵北来。”

    “所以要某说，两位家主现在最关心的应该是怎么在平章大人提兵北上之前，成功的守住穰县城。而不是像现在这个样子，整天在这里担心平章大人会不会来。两位家主觉得，是不是这个道理啊？”

    这话说完，这汪乐满不在乎的看了一眼邓徐两家那些个小儿辈的威胁目光后，也不由折扇一摇，自顾自的喝起来茶。

    而堂下的邓民浩和徐福田见到汪乐这般有恃无恐，心中虽然愤怒，但常年的勾心斗角、家业打理，却也早使得他们不是什么热血男儿了。所以极为明白邓徐两家此时处境的他们，在深吸了一口气之后，便也不由压下了心中的愤怒，用着阴沉的语气对着对着汪乐道：“我们自然相信平章大人，所以汪大人您尽管放心，在平章大人来之前，我们两家绝对会守住穰县城，也绝对会‘保护好汪大人’您的。”

    这话说着，邓民浩和徐福田的眼中也不由闪过一抹寒光。

    然而对于这样充满威胁的话，显得极为有恃无恐的汪乐，却是哈哈一笑，然后便就满不在乎的摆手说道：“既然如此，两位家主便也就好好的商议一下守城的事宜吧。”

    “毕竟在王权和孟海马这两贼的联手之下，防守住穰县城，可也不是一件容易的事情。”这般说完，那汪乐便也不由缓缓的从座位上站了起来，折扇一摇便迈步离开了这里，进入了后堂。

    而看着其离去的背影，邓徐两族虽然心有不甘，但在和红巾军决裂在义军这边已然是无路可走的他们，除了将希望寄托于元蒙朝廷，寄托于答失八都鲁，就已然没有其他的道路可走了。

    所以在汪乐离开这里之后，邓徐两家的家主齐声叹了一口气，便也不由招了招手，带着自家的后辈们商议守城的事务去了。

    ……

    时间飞逝，眨眼间便也就到了傍晚，而直到此时，王权和孟海马统帅着的联军人马，也不由杀到了穰县城外。

    “某乃是这邓州万户王权，快快让你们两家家主出来与我对话！”联军杀到穰县城外之后，因为邓徐两家的突然背叛和家人安危的不明，而感到怒火中烧的布王三王权，也不由在一众亲卫的簇拥下，策马来到了穰县城墙一箭之地以外，这般对着穰县城墙上邓徐两族的族兵们怒吼道。

    而两族族兵们听到他王权这样的怒吼，摄于王权往日在邓州的威势，一些个兵丁在相视一顾之后，便也不由快步下去，将在此处督战的邓民浩请了过来。

    “哈哈哈哈，王权将军，多日不见，近来可好啊！”当邓民浩大步走到城垛前后，披甲戴胄扶着城垛的邓民浩，看着城墙外怒气冲冲的王权，却也不由这般对其嘲讽道。

    而本就是怒气冲冲的王权，听到他这样的嘲讽之言，自然也是大怒。故而，只见邓民浩话音落下之后，策马而立的王权便也不由抽出了腰间别着的战刀，用战刀指着邓民浩怒吼道：“狗贼！你这狗贼，自我王权起兵以来，何时薄待过你邓家。而对你邓民浩，我有何尝不是以礼相待。却不成想你这狗贼竟然这般薄凉。”

    “狗贼！今日你夺我城池，他日你就不怕天杀吗！”愤怒至极的王权，用手中的战刀指着邓民浩，却也不由这般劈头盖脸的怒骂道。

    然而这样的怒骂对于只能一条路走到黑且是脸厚心黑的邓民浩显然是毫无用处。

    所以在王权怒骂完之后，邓民浩他便也毫不客气的回骂道：“贼！我呸。我邓氏一族本就是大元臣子，和我们邓徐两族比起来，你这杀官作乱、蛊惑人心的白莲教徒才是逆贼吧！”

    “而至于你对我邓徐两族以礼相待，更是可笑。他奶奶的，自你这狗贼作乱以来，你对我两族的勒索针对还少了。他娘的，别以为劳资不知道，早在半月之前，孟海马那贼人来到南阳之后。”

    “你这狗贼便想让孟海马做你的守门犬，好让你又余力吞并我邓徐两族。如今我两族夺下这穰县城，一是为了朝廷百姓，另一个便就是为了先下手为强，不让你这狗贼迫害罢了！”

    “所以，王权，布王三！这天理公道自在人心，你与我邓徐两族之间，除了一战之外也就无需再说其他了！哈哈，只不过你也要小心了，现在你帐下的兵马可不如那孟海马多。”

    “那孟海马可是虎狼之辈，你也被到时候‘偷鸡不成蚀把米’，就连唐州泌阳都让人夺了去！”这般说完，邓民浩也不由哈哈大笑起来。

    而听到他这样的话，被他劈头盖脸一顿怒骂的王权，面上也不由是一阵青白。

    以至于到了最后，怒火中烧的王权竟挥舞着战刀，高吼着要和邓民浩拼命。不过他这样的行为自然也让手下人给拦住了，而且在手下人拦住他之后，那被邓民浩施了反间计的孟海马，却也不由策马来到了邓民浩的身旁，面色严正的对着他王权说道：“兄弟，你何须因小儿之言而怒。等到明日攻城，哥哥我亲自为你斩下这小人头颅来，便也不就得了。”

    而王权听到话，愤愤的收了兵器后却也不由道：“哥哥此言说的在理。可是这小儿竟然敢这般挑拨我兄弟二人的关系，我实在也是气不过啊！”

    “哈哈哈哈，我兄弟二人情比金坚，尤其是他人三言两语挑拨的了的。兄弟你，更加无需在意啊！”这般说着，故作豪放的孟海马，眼中却也不由闪过了一抹精光。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百七十九章 八方云动

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    翌日一早，当穰县城外三千联军用完早饭之后，这足足三千红巾军兵马，便也不由在王权和孟海马等人的指挥之下，向着不远处的穰县城墙疯狂攻去。

    而面对红巾军的疯狂进攻，虽然说邓徐两族的守城兵马并不多，但是这些个族兵族将，在父将子卒、兄弟协力的情形之下，却也不由爆发出了难以想象的战斗力。

    ……

    “该死的！所有人给我上，打不下穰县城，便就不得后退！”当进攻受挫，前线进攻的红巾军士卒被一次次挡下之后，心急如焚且又怒火中烧的王权也不由这般怒吼着，在自家兵卒的后面组成了一支百人的督战队。

    毕竟穰县城乃是他的地盘，纵然孟海马他嘴上说的天花乱坠，但是真到攻城啃硬骨头的时候，光依靠孟海马显然是不现实的。

    所以纵管心中不舍，但为了拿下穰县城拿下自己的老巢，王权也只得强忍着心中的不舍，让自己手下的将士，用自己的血肉之躯来攻打这个曾经属于他的城池。

    “杀啊！”王权帐下这近千红巾军士卒爆发出的怒吼声简直惊天动地。果然，在王权他这样的逼迫之下，这些个红巾军士卒，也不由彻底的爆发出了难以想象的战斗力。

    但邓徐两族的族兵尤其是简单对手，在父将子卒的体制之下，这近千族兵所爆发出的默契程度简直是难以想象的。

    父将子卒、兄弟协力，在这样的情形之下，这邓徐两族的族兵们，除非损伤达到一个他们根本就不能承受的度，否则在血缘关系的加持之下，这些个族兵士卒根本就不可能有逃兵出现。

    所以，当激烈的白刃战爆发后，穰县城这边的守城兵卒往往是兄长倒下，弟弟便带着满腔仇恨迎了上去；儿子倒下，父亲便带着满腔仇恨迎了上去。所以纵管战事惨烈，但在血缘关系和仇恨力量的加持之下，这三千红巾军士卒所组成的联军也不由一次又一次被打退。

    而且又因为三千红巾军士卒乃是联军，彼此之间又是第一次合作。所以在双方不熟悉也不怎么信任的情形之下，这所谓的联军，其实也就是处在一个各自为战的过程中。

    故而战事到了最后，这红巾军一方和邓徐两族的族兵一方，战损的比例也不由达到了惊人的四比一。

    而这也就是说，每战死四个红巾军士卒才能拼掉一个邓徐两族的族兵。而且令王权他更加无奈的是，这战死的四个人中，其中有两个都是他帐下的兵马。四分之二听起来很是公平，但别忘了他王权也不过就有一千兵马罢了。

    所以在激烈的战事经过了短短的一个半时辰的时间后，王权他也不由悲哀的发现，此时的他，手下已经快没有兵马可以作战了。

    “撤兵，鸣金…撤兵！”终于，在又过去了一刻钟后，他手下的战损已经接近三成之时，取胜无望的王权，也终不由紧咬牙关的对着身旁人下达了撤兵的命令。

    而这样的命令在下达之后，听到这个消息的孟海马在面无表情的摆了摆手之后，自也是在第一时间让手下的将士们从前线撤了下来。

    毕竟王权又不是他兄弟，和王权那虚无缥缈的友谊比起来，自然是手下将士的性命更加重要。

    “哎，看来这一仗真的是不好打了！”在手下的将士们陆陆续续的从前线撤下后，孟海马遥看了一眼不远处的穰县城池，又向南方看了一眼远处天地相连的荒野，却也忍不住这般感叹了一句。

    不过在感叹完这话之后，孟海马却不由下意识的望了一眼北方，并在眼中闪过了一抹若有所思的光芒。

    ……

    又是数个时辰之后，时间到了下午，在王权的传命之下，在唐州泌阳城驻守的两千兵马也终于赶到了穰县城外，顺利的与王权和孟海马联军的三千兵马汇合在了一起。

    而至此，穰县城外的红巾军兵马也终于达到了五千人。

    所以在这支援军来到之后，在王权的鼓动之下，有了底气的红巾军士卒也不由对着穰县城墙再度发起了一次规模浩大的进攻。

    不过令人失望的是，因为上午进攻受挫带来的士气低迷，所以王权和孟海马的庞大联军，在下午的攻城战中依旧没能取得什么辉煌的战果。而且，在邓徐两族利用自家在穰县城的威望，发动起民夫协助守城之后，联军在攻城之战中更是吃了一个不小的亏。

    所以在时间临近傍晚，太阳将要落山之时，王权也直到紧要牙关再一次将兵马从前线撤了回了。

    而他们这一次的撤兵，也正式宣告了联军一鼓作气快速夺回穰县城的计划，再度成为了一个泡影。

    ……

    深黑，孟海马的中军大营之中，因为白日的进攻受挫，而变得心思浮动的孟海马及其帐下一众将官，也不由再度秘密的商议起了日后的发展计划。

    “将军，看来这一次咱们的计划也要变一变，这邓徐两族的族兵显然不是什么容易对付的对手。凭借这些个族兵的战力和王权留在他老巢中的粮草，想要攻破穰县城拿下这些个族兵。”

    “凭借咱们手中的兵马，最快估计也需要个七八天时间。可要是七八天都在这穰县城拖着，新野城那边没有了兵马驻守，在答失八都鲁的眈眈虎视之下，肯定是要出事情的啊！”

    “毕竟，这邓徐两族的叛乱，八九不离十就是答失八都鲁在背后推动的。而在这样的情形之下，答失八都鲁又怎么可能错失这样的好机会呢！”一名李姓，外号叫做智多星的将官，在会议开始之后，对着孟海马也不由这般分析道。

    而听到这智多星的分析，一些个原本就不愿意来着为王权平白出力的将官，在相视一顾之后，自也不由站出来附和道：“将军，军师说的对。那答失八都鲁这个鞑子，可一直都盯着咱们呢。”

    “弟兄们的性命可都宝贵的很，咱们可不能让弟兄们吧性命都白白的丢在这里啊！”

    这附和之人极多，光出言之人，便一下子占了三分之二。所以在这样的情形之下，需要考虑手下人利益和想法的孟海马在压了压手让众人安静之后，便也不由看着作为军师的智多星道：“老李，你说的这些我也明白。”

    “可是今日不同往日啊！咱们现在丢了地盘不说，其兵力更是势单力薄。在这样的情形之下，如果咱们不和他王权在一起合作，那接下来咱们又要如何在这乱世之中保全自己呢？”

    “这个……”听到孟海马这样的话，孟海马帐下诸将官们在相视一顾之后，却也不由陆续低头沉默了起来。

    是的，今时不同往日，现在的他们不过就是一群丧家之犬罢了。他们现在连地盘都是从人家王权手里借的，如果不和人家王权合作，而只想着保全自己的势力，那么等到鞑子杀过来之后，他们又该和谁合作呢？

    这般想着，众将官们也不由齐齐叹了一口气。

    不过恰恰也就是在这个时候，在众将官们无力叹气之时，作为军事的智多星李鑫却也不由主动打破了沉默，对着众人开口朗声说道：“将军，你觉得就凭咱们和王权，真的可以抵挡答失八都鲁吗？”

    李鑫这般问着，再看了一眼帐中这没有底气和信心的众将官们，便也不由接着自顾自的说道：“怎么可能。就凭咱们和王权，加起来也不过只有区区一州之力。怎么可能抵挡答失八都鲁呢！”

    “所以，他答失八都鲁现在之所以不攻打我们，并不是因为他害怕我们和王权所组成的联盟，而是因为他答失八都鲁忌惮这南阳府真正的掌控者――张世华。”

    “是的，正是因为张世华还有黑衣军在南阳。所以他答失八都鲁才不敢轻易向南阳进攻。毕竟，那张世华和其帐下的黑衣军可是堂堂正正击败过太不花及其四万精兵的存在。面对这样一个对手，只有这五万朝廷兵马的答失八都鲁在局势不明朗之前，自然是不敢轻启战端的。”

    “所以将军，既然咱们和王权的联军并不能保护自己，那么咱们在这个时候，为什么不找一个能保护咱们的人来合作呢？”这话说完，这李鑫便也不由将目光转向了孟海马，期待着孟海马的决断。

    然而孟海马听到李鑫这话，在沉默了片刻之后，却是摇了摇头说道：“和他张世华合作。这个事情，我自然也是考虑过得。可是你们要知道，自从他张世华率兵南返之后。因为连连大胜，而财力大涨的他，便也就是开始了在治下大肆招兵买马。”

    “而据我帐下的一些个密探分析，到了现在，他张世华帐下的黑衣军最起码也有近两万人马了。想一想，当初他张世华在襄城仅凭借手上的万余人马就可以堂堂正正的击败太不花的四万大军。”

    “而在这个时候，他的实力近乎暴增了一倍的时候。以我现在的这点实力，真的有何他张世华合作的资格吗？”

    “毕竟，他张世华可是一个真正有野心的人，在咱们连自保之力都没有的时候选择去和他合作，八九不离十是要被他连皮带骨的吃下的。”

    “所以不到万不得已的情况下，和他张世华比起来，无疑王权才是咱们这些人最好的合作伙伴！”这般说着，孟海马便也不由将目光转向了帐下诸将官们的身上。

    而当其看到帐下诸将官都对他这样的肺腑之言露出了一副认同的样子之后，孟海马便也不由微不可察的点了点头。

    而单从孟海马重视手下意见和想法的这一点上看，却也不得不说，在经历了连连的惨败之后，孟海马他比之以往，的确也是长进了不少。当然这种长进也可以说是形势所逼。

    毕竟在经历了连连的惨败之后，孟海马在其帐下将士心中的威望，可以说已然是跌到了谷底。在这样的情形之下，如果孟海马还像以前一样一意孤行的话，那么等待他的，也就只有众叛亲离了。

    不过此时先且不说孟海马那边如何，但说孟海马他们方才谈论的主角张世华。

    作为及其重视情报作用，并建立了一个秘密情报组织雏形的张世华，自然也是对南阳邓州近日来所发生的一切一清二楚，

    毕竟邓州距离南阳府城并不远，快马加鞭，四个时辰甚至就可以跑上一个来回。

    所以在了解到王权和孟海马所组成的联军并不能一举夺回穰县城后，在南阳府城坐镇的张世华便也不由让手下将士，秘密的向南阳府城方面调兵，一下子便也将南阳府城守军的兵力增长到了九千人。

    而且更加不约而同的是，在这个时候，在孟海马他们的会议开完之时。张世华那边，却以不由在将军府的书房之中，和作为军师的赵子玉商议起了邓州的事务。

    ……

    此时议事，在南阳将军府的书房中，唯有张世华和赵子玉两人。

    所以在赵子玉三步并作两步的来到张世华的书房之后，一直等待他的张世华摆手让其坐下，并让人给他上了杯茶后，张世华便也不由看着他道：“子玉，邓州那边，邓徐两族和王孟看来是要僵持起来了。”

    “所以我断定，在局势僵持到一定程度之后，答失八都鲁他一定会选择北上。毕竟这样的机会实在难得，如果错过了这个机会，答失八都鲁再想要染指南阳，无疑会更加困难。”

    “所以我觉得，在答失八都鲁提兵北上之前，咱们或许也要做些什么了！”这般说着语气坚定的张世华也不由握了握拳。

    而听到张世华这样的话语，赵子玉面色严正的看着张世华却是不由问道：“将军大人，您的意思是，‘在这个时候’出兵邓州？”

    （………………）看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百八十章 局势危急

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    听赵子玉这般语气，显然是有几分不赞同。

    不过即便如此，在赵子玉这话说完之后，张世华却还是看着他说道：“是的，我的确是这样的想法。毕竟邓州和唐州，实乃我南阳府南部之门户。如今我治于南阳府城，如若邓唐两州落入鞑子之手。日后争锋，我必落入下成！”

    然而即便听到张世华这样说，对立而坐的赵子玉却还是不赞同的摇了摇头道：“将军大人此言却有道理。可是将军大人，这邓唐两州此时，却还是在那王权的手中啊！”

    这般说着，赵子玉便也不由将目光转向了张世华。

    而张世华听闻此言，对于赵子玉话中的意思，自也是明白的很。

    是的，虽然说张世华和王权不对付，两人有着利益上的冲突。但是有一点却是怎么也改变不了的，那就是张世华和王权都是义军中的一员，在名义上都是同属于一个阵线的。

    在这样的情形之下，即便张世华击败了欲要提兵北上的答失八都鲁。但只要张世华出手抢夺王权的地盘，那么到最后在名声上对张世华也肯定是不好的。甚至更加会因此，而将实力强劲的张世华推向所有义军的对立面。

    毕竟，以张世华现在的实力，除了刘福通这样的人之外，在这江北之地，有几个人是他的对手。

    为了避免让张世华肆无忌惮的吞并，或是为了避免日后的义军中再度出现这样以强吞弱的事情，其他人绝对会联手孤立张世华的。

    而为了避免这一点出现，赵子玉便也就不希望张世华现在便出兵插手邓唐两州的事情。

    当然，在是不是要拿下邓唐两州的问题上，赵子玉肯定是和张世华站在同一阵线的。不过，在赵子玉想来，即便是要拿下邓唐两州，但是张世华的吃相也不应该这么难看。

    “要知道答失八都鲁那边都还没有动静呢，那咱们又何必要这般着急。完全可以等到答失八都鲁北上拿下心新野城，逼得王孟两人走投无路并彻底瓦解了两人的联盟之后，在南下收复邓唐两州，名正言顺的拿下这些地盘嘛。”

    所以心中这般想着，赵子玉看着张世华，便也不由想开口劝谏。

    但还不等其开口说话，一直在哪里沉思的张世华却也不由摆手说道：“子玉，你的意思我也明白。可是子玉，这虎狼之辈一旦放进门来，在想将他们赶去出，却也是一件不容易的事情啊！”

    听到张世华这般说，赵子玉自也明白了张世华是在担心些什么。

    所以在张世华这话说完之后，赵子玉眼睛一转，却也不由道：“将军大人，您难道忘了那孟海马吗？”

    “孟海马，一丧家之犬而，能有何用？”

    “将军大人此言差矣！这孟海马虽然无甚统兵打仗的本领，但此人手下的数千兵马却也可以起到一些不小的作用。将军大人您是知道的，这孟海马北逃入南阳，无非也就是想得到一处庇护之地。”

    “而当其与王权的联军也无法自保时，他自然便也会生出投靠将军大人来寻求庇护的心思。所以等其到了危难之时，将军大人您只需派一小吏作为使者，便也就可将其收与麾下。”

    “而到时有了他的兵马作为阻拦，我军之精卒也定可一举拿下穰县城。失去了穰县城，鞑子北上的计划便也就受挫。到那时我军在提雄兵南下，难道还怕赶不走占据了一座新野小城的鞑子吗？”

    “这……子玉之计甚秒。可是子玉，即便我收复了孟海马，此人却也不一定会为我卖力啊！而且就凭他的兵马，想要阻挡住答失八都鲁那样的虎狼之师，又何尝容易啊！”

    “这个……”听到张世华这样说，赵子玉却也不由沉默了下来。不过沉默了片刻之后，赵子玉便也不由抚须说道；“将军大人，穰县城乃是一座小城。以我军之力，四千兵马，四面围攻，已然足以破城。”

    “所以下官以为，以我军的兵力完全可以在攻打穰县城时，再让郭将军率两千骑卒南下。这样一则可以检视督促，二则也可以确保让我军有充足的攻城时间。”

    听到赵子玉这般说，一系列计划和安排到此时已然可以说是万无一失之后，张世华自也不由点头道：“既如此，那我军便也先且按兵不动吧。不过等到明日，便也先把兵马调度到城西的卧龙岗吧。哪儿挨着通往邓州的官道，也能方便我军行动。”

    “哎，下官遵命！”听到张世华这样说，和张世华达成一致的赵子玉，也不由忙唱了一个肥诺。

    而张世华见其这般，觉得天色不早了，便也就没再说什么。而是直接摆了摆手，道了句“辛苦”，便也就让其退下了。

    ……

    时间飞逝，又是两天过去了。而到了至正十二年四月初四这一天，却也是王孟五千联军围攻穰县城的第三天了。

    不得不说，在这些天来，为了重新夺回穰县城，让南阳和襄阳的局面可以重新回到往日的平衡，王孟两人为了攻打穰县城，也真的是出了死力气。

    这短短的几天时间，在王孟联军连绵不绝的进攻之下。单单是他们的联军，便就折损了上千人。

    要知道，上千人的折损对于王孟联军来讲，那都已经达到他们总兵力的两成了。这样大比例的战损，对于算不得什么精锐的王孟联军来讲，都已然可以说是他们所能承受的极限了。

    但令人倍感无奈的是，即便是如此，王孟两人的五千联军却以就没能夺回穰县城。

    虽然说到了这个时候邓徐两族也已然到了极限，光近千族兵便战死了三成多。但恰恰也就是在这个时候，镇守襄荆之地的四川平章答失八都鲁，也终于率领着麾下的三万精兵向北挺进了南阳府。

    而这三万精兵所进攻的第一个城池，自然也就是现在被现在的孟海马视为老巢的新野城。

    所以在知道答失八都鲁率大军北上的消息之后，心中无比焦急的孟海马便也不由像前几天王权求助他那般，主动的带人来到了王权所在的中军大营。

    “王兄弟，大事不好了，大事不好了！”面对着自家老巢随时有可能被答失八都鲁端掉的风险，向来显得无比沉稳的孟海马，却也不由变得焦急慌乱起来。这不，在其人还没有进入王权所在的中军大帐时，孟海马便也不由这般在帐外高呼起来。

    而闻声听到孟海马这样的高呼，在披甲戴胄的孟海马大步走进营帐之后，因为情报组织不完善，而未及时得到消息的王权，却也不由在见到孟海马之后，忙对着孟海马问道：“孟大哥怎么了，到底发生什么样的事情了。竟然让你这般手足无措？”

    “哎！还能是什么事情。咱们最担心的事情发生了，那答失八都鲁提兵杀向新野城了。”听到王权这般问，一脸焦急的孟海马拍了一下自己的大腿后，便也不由这般朗声道。

    而听到他这样的雷霆之言，这两日本就因为攻打穰县城而变得心力交瘁的王权，却也不由如遭雷击一般，面色一白，便瘫坐在了座位上。

    “这……这是真的？”瘫坐下之后，王权却还不由下意识的问了一句。

    而听到他这样问，一脸焦急的孟海马用手再一拍大腿之后，便也不由高声说道：“这自然是千真万确的事情，在这个时候，我又岂会拿这样的事情说谎。”

    “那…那这又该如何是好啊！我们现在是内外交困，鞑子却又兵强马壮，他们若是杀来，我们可该如何抵挡啊！”这般说着，心中绝望之下，王权竟然不由当众流泪痛哭起来。

    而孟海马见王权这般，虽然说他现在也是手忙脚乱不知道该怎么办。但是看到王权这样的一个大男人在自己面前痛苦，却还是有些不屑。所以在王权流泪而哭的时候，孟海马便也不由直接对着王权抱拳道：“我等与鞑子实力相差太大，如何抵挡，我这莽夫却也是没有什么万全之策。”

    “不过我一众兄弟却尚且还在新野城为我看家，他们既然愿意跟着我来南阳讨生活，我便也不可能丢下他们。所以王兄弟抱歉了，我现在也就要率领着兵马回去了。”

    “我必须要把我的那些兄弟顺顺利利的救下来。而至于王兄弟你，现在这个时候，咱们在攻打穰县城显然也是不可能的了。所以既然还有机会，王兄弟你还是赶快返回唐州吧。”

    “毕竟‘留得青山在不愁没柴烧’不是。我话止于此，至于到底该怎么决断，也就全看王兄弟你自己的了。”这般说完，孟海马对着王权抱了一下拳，便也不由带人大步退了出去。

    而看着孟海马离去的背影，暂时止住眼泪的王权却还是不由露出了一抹极为无神的表情。

    不过对于此，孟海马却是没有在乎丝毫。因为在出了王权的中军大营之后，披甲戴胄的孟海马，便也不由在极快的时间内组织起了自己帐下的一千六百余兵马，并带着这些人火速的向着南方新野城放心赶去。

    ……

    一个多时辰之后，当孟海马带着兵马向南行军了十里之遥之后，策马走在最前面，为全军带路的他，却也不由突然看到在前方不远处，他们必经之路的官道的一颗参天大树之下隐隐约约有着十几骑。

    “将军您看前面，那莫不成是鞑子的哨骑！”在孟海马看到前面那些个人影的时候，眼神不比孟海马差且又一直守护在孟海马身旁的亲兵统领，自也不由在发现了前面那些人影的时候，这般如临大敌的说道。

    然而听到自家亲兵统领这话，孟海马瞪了那人一眼，却是高声呵斥道：“放你的屁，没看到那些人都是黑衣黑甲吗。那些个尚白的狗鞑子，怎么可能会穿这样的衣服。如果我所料不错的话，那些人应该就是北边张世华手下的黑衣军了。”

    “呵呵，看来我孟海马的确还是有些作用的。”这般说着，孟海马又一摆手，便也不由对着自己身旁的亲兵统领道：“你快去带几个人上前面看看，如果他们那些人真的是黑衣军，那么就把他们给我带过来。”

    “哎，末将遵命！”忠心耿耿的亲兵统领听到这话，心中虽然恐惧，但依旧还是在第一时间高唱了一个肥诺。然后便也就带着十几个人，策马向前前面的人影出飞奔了过去。

    “嘿，那些汉子，后面的乃是襄荆万户孟万户的兵马，你们都是何人，为何敢阻拦大军去路！”策马飞奔到这些个黑衣军的身前不远处之后，孟海马的亲兵统领用马鞭指着这些人便也不由这般高吼道。

    而听到他这样的高吼，对面的黑衣军们相视一顾，作为此次行动主事者的张志便也不由高声对着这些人回答道：“嘿！对面的兄弟，我们乃是南阳府张枢密的部下。近日来此，乃是奉了张枢密的命令来求见孟将军的。”

    “你们说你们是张枢密的部下，那你们有什么证据？”听到张志这般说，那亲兵统领为确保万无一失，还是不由下意识的问了一句。

    而听到他这样的问话，张志从怀中摸出了一封信之后，便也不由高声回道：“我这有一封我将枢密大人给你家将军的书信，这书信上有着南阳府的玺印和我家枢密大人身为白莲堂主的玺印你家将军一看便也就知道真假了。”

    “书信”听到张志他这般说，这些亲卫们却也不由对张志的话信了八分。所以在策马上前小心的接过张志递来的书信以后，这亲卫道了一句“稍候”便也不由再度策马返回了孟海马哪里。

    而直到孟海马看到书信，确认了这些人的身份之后，一场张世华和孟海马的沟通，才也算在这个不起眼的小地方正式的开始了。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百八十一章 绝路

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “黑衣军千户张志，拜见孟将军！”在策马来到孟海马身前后，论身份还是地位都远不如孟海马的张志，自也不由再见到孟海马的第一时间，便就这般对着孟海马拜道。

    而孟海马听到张志这话，轻声道了一声“张志、千户”之后，便也不由面带微笑的点了点头，对着张志道：“张将军无需多礼。张将军你也姓张，莫非和张枢密是本家人？”

    见到张志之后，孟海马并没有在第一时间“问张志因何而来”这种他已经知道的问题。而是在见到张志后，好奇的打听起了张志的身份。

    毕竟张志的身份越高，和张世华越亲近，自也就代表了张世华对他的重视程度越高。所以这样的问题由不得他不好奇。

    不过对于他的这种想法，作为一个单纯武人的张志，却并不清楚。所以在孟海马问出这话之后，张志便也不由回答道：“将军说笑了，末将出身贫寒，虽幸与我家枢密同姓，却并非是一族之人。”

    “哦，原来如此！”听到张志这般说，虽然早就猜到张世华不可能会过于的看重他。但在听到张志这话之后，孟海马在说话的时候，却还是不由生出了一些失望的情绪。

    不过孟海马他毕竟也是城府深沉的人物，所以这样的情绪并没有太过表露。只是在道了一声“原来如此”之后，便也就对着张志明知故问道：“张将军今日前来是所谓何事啊？我今日还要赶往新野，所以还请张将军速言。”

    “回孟将军的话，我家将军今日派我前来见孟江军您，其实也就是为了新野城和鞑子的事情。”

    “哦！那不知枢密大人是个什么意思呢？”听到张志这般开门见山，孟海马下意识的眯了眯言，便也不由盯着张志，这般朗声问道。

    而听到孟海马这样的问话，张志微微沉吟了一声，确保自己将张世华对他的交代都记清楚之后，便也不由开口对着孟海马说道：“孟将军，我家枢密大人说：您和答失八都鲁那鞑子是交过手的。”

    “所以您应该知道，您现在所面对的是一个什么样的局面。以您如今的兵马，若想要硬抗答失八都鲁的官兵大军，无异于是自寻死路。但我家枢密以为，孟将军您是天下少有的豪杰。”

    “所以若孟将军若愿意为我家将军大人效力，那么我家将军大人也愿意伸出援手，以庇护孟将军您。”这般说完，张志确认张世华的意思被他完完整整的表露出来后，便也不由闭上了嘴巴，默默的看着孟海马不做声。

    而孟海马听到这话，此时近乎走投无路的他，自也知道现在的他根本那就没有和张世华讲条件的资格。

    所以微微沉默了片刻之后，孟海马便也不由看着张志，沉声说道：“像张枢密这样的英豪，我自也是仰慕久矣。能为枢密大人效力，并受枢密大人庇护，自也是我的幸事。”

    “但就是不知道，枢密大人需要我和我手下的这些个弟兄，做些什么呢？”

    这般说着，孟海马的意思自也算是再清楚明白不过了。所以听到孟海马这般说，张志在默默的点了点又头之后，便也不由对着孟海马道：“孟将军现在的当务之急应该是将新野城中留守的兵马撤回了，以期可以最大限度的保存自己现有的力量。”

    “而等到孟将军您将兵马撤出新野城之后，我家枢密大人那边，便也就会派出郭将军率领两千精锐骑卒来协助孟将军。所以只要等到孟将军您和郭将军的兵马汇合之后。”

    “我家枢密大人便也就希望您可以在新野城北四十里处，鞑子大军北上必经之路的官道上，阻拦鞑子兵马一天的时间。”

    “什么！阻拦鞑子兵马一天时间！那鞑子大军可足足有着三万精兵，以我的兵力，怎么可能阻拦他们一天！”听到张世华让他阻拦他最畏惧的答失八都鲁一天时间，向来喜怒不形入色的孟海马却也不由高喝起来。

    然而仿佛是早就料到了他会这样说，所以在他这话说出之后，张志便还是不由不慌不忙的重复道：“孟将军无需担忧，我家枢密大人会让郭羽郭将军率领两天精骑协助您的。”

    “两千精骑！两千精骑算的了…恩，你方才说的是郭羽郭将军？”听到黑衣军还是只打算派两千精骑协助他，孟海马刚想要争辩，听到郭羽名字而反应过来的他却也不由这般问了一句。

    而听到他这样问，张志自也不由点了点头。而见张志点头，孟海马便也不由低声念叨道：“若是那以八百骑，一举击败巩不班五万大军堪比三国张文远的郭羽郭将军的话，倒还真有几分胜算。”这般念叨着，久闻郭羽威名的孟海马，便也不由点头同意了张世华为他做的安排。

    而见其终于同意了这一切，负责此事的张志，也终不由如释重负般的舒了一口气。毕竟他可是第一次做这样的事情，要说不担心搞砸，那肯定是假的。

    所以见事情顺利之后，张志便也不由含笑的对孟海马说道：“既如此，之后的事情便也就有劳孟将军您了。您放心，只要您可阻拦住答失八都鲁的兵马，给我家将军足够的破城时间。”

    “那日后击败了答失八都鲁，率军南征襄荆之地时，也定然会让孟将军您如愿以偿的。”这般说着，张志却也不由按照张世华的想法，给孟海马他画了一个大饼。

    不过对于此，孟海马却是兴致缺缺。说实话在被答失八都鲁接连击败，从襄荆之地的霸主给活活打成了一条丧家之犬后，他对于报仇便也已然近乎绝望了。所以张世华许诺的“击败答失八都鲁重回襄荆之地”什么的，在他想来实在是太过遥远了。

    他现在只是想着如何能在这乱世之中自保，并更好的活下去。

    所以在张志这话说完之后，孟海马只是矜持的笑了笑，并拍着胸脯保证了一番。

    而张志见此，任务完成的他，在默默的点了点头之后，自也是带领着身后十余骑离开了此地。

    而目送着张志离开后，孟海马威严的对着帐下诸将一摆手，便也不由道：“全军听令，给我加快行军速度，太阳落山之前，务必要给我赶到新野城。咱们要去救咱们弟兄！”这般说着，马刺一踢，便也不由一马当先的冲了出去。

    而见孟海马这般，余下诸将官在相视一顾之后，自也是紧跟着孟海马一起向着新野城方向赶去。

    花开两朵，各表一枝。此时先且不说孟海马、张世华或是答失八都鲁等人如何，先且就单说那王权。

    在孟海马等人离开之后，王权便也就明白，自己现在根本是不可能夺回穰县城的了。

    所以在沉默伤心了好一会后，王权便也只得下了拔营的命。准备按照孟海马建议的那样，先且撤回唐州泌阳再说。

    毕竟“留得青山在不愁没柴烧”不是。所以拔营的命令下达之后，因为今日来受挫连连，士气大沮的原因，底下的将士们自也没有人反对。

    故而在孟海马他们离开一个多时辰之后，王权这般便也不由准备好了一切。

    然而恰恰也就是在这个时候，在王权他们准备离开的时候，策马而立的王权，却突然见到了他们久攻不下的穰县城缓缓的打来了城门。

    城门被打开，自然也是在一瞬间便将城外所以兵卒的注意力都吸引了过去。

    而也就在这个时候，城池内，却也不由一下子涌出了数以百计的平民百姓。

    “这这…爹娘；大哥二哥；妹子，老娘……”这些个百姓涌出来的一瞬间，王权帐下的兵卒却也不由发出了这样的惊呼声。

    显然这些人都是王权帐下将士的家人。所以在见到这一幕之后，策马而立的王权也不由生出了一种脊背发寒的感觉。

    他知道，大事不妙了！

    果然，就在他这般想的时候，那数以百计的平民百姓中便也不由站出了一名有威望的老者，对着他们这边高呼道：“我儿，快快回来吧。朝廷的兵马马上就要打来了。朝廷的汪大人说我们保证了，只要你们放下武器投降，就可以既往不咎。”

    “而且朝廷也不会在再今年征收咱们的粮食了，甚至就连城外那些个无主土地朝廷也愿意分给咱们。所以孩子，投降吧，别打了，也别杀了。咱们安安稳稳的过咱们的日子不好吗！”

    “是啊，三哥儿，二哥儿都快点回来吧！娘我都快要担心死你们了。邓家主和徐家主都已经给咱们发了粮，咱们都能活了，快回来吧，别杀了，娘快担心是你们了！”

    “夫君，听听老人家的话，快快放下武器回来吧，你要是死了，留下我们孤儿寡母，可该怎么活啊！”一时之间，穰县城外，呼儿唤子、召夫唤兄的嚎哭之声不绝于耳。

    而见此一幕，一些个斗志不坚、士气低迷的红巾军将士，却也不由跪地对着自家父母姐妹、兄弟妻儿嚎啕大哭。

    而在一听到帐下士卒的嚎哭之声，王权即使在蠢也明白，如果现在不站出来说些什么，那他手下这些兵马可就真的要不战自溃了。

    所以在嚎哭声一响起之后，王权便也不由策马扬鞭来到阵前，对着帐下的士卒和对面的平民百姓、父老乡亲高吼道：“弟兄们，父老乡亲们，咱们万万不能被那鞑子狗官给骗了啊！”

    “这元蒙朝廷的话，怎么可以听信啊！还有邓徐那两家狗大户，这些人除了骑在咱们的脑袋上喝咱们的血之外，他们又什么时候对咱们发过善心啊！今天他们之所以这样，给咱门粮，免咱们税，无非就是因为他们害怕了。”

    “这些个鞑子和那些个狗大户，怕咱们反抗，怕咱们起义，怕咱们团结在一起！所以乡亲们，弟兄们！越是这样，咱们就越不能在这个时候投降啊！只有咱们手里又刀子，背后又这么多弟兄的时候，咱们才能活的像一个人；只有咱们彻底推翻鞑子，把这些个骑在咱们头上喝血的狗鞑子都给赶走之后，这天下才能让咱们汉子做主。”

    “也只有到了那个时候，咱们这些个老百姓，也才能真正的过上好日子啊！所以，乡亲们，弟兄们！咱们在这个时候，是无论如何也不能投降啊！咱们受鞑子和朝廷的骗还少吗，咱们是万万不能信他们啊！”

    这般说着，王权竟也不由痛哭起来。

    而见王权这般声泪俱下，这周遭的一众乡民百姓，却也不由渐渐的安静了下来。显然，在王权的威望之下，他此时的话，的确起到了不小的作用。

    不过，这件事真的有这么简单吗？显然不可能。

    这不，就在王权这话说完之后，那身穿官袍，一直隐藏在平民百姓之中的汪大人也不由策马站了出来。

    “贼子王权，你休要在这里一派胡言！我汪乐，乃是朝廷新任命的邓州知州，正儿八经的朝廷正五品官员。我今天可以在这里，以我这颗脑袋向邓州所有的百姓们保证。”

    “今明两年，朝廷绝对不会从邓州收哪怕是一颗粮食的税；我更可以保证，只要你们这些所谓的红巾军放下武器投降，朝廷也绝对会既往不咎；我还向你保证，就在南边，朝廷的平叛兵马即将杀来。”

    “百姓们，乡亲们！你们可要好好的想一想，想一想当前当年的棒胡，想一想彭莹玉、周子旺这些人。看看这些人都是一个什么样的下场！所以，都放下武器投降吧，你们在跟着王权抵抗下去，那就只有死路一条啊！”

    这般怒吼着，汪乐却也不由再一次带动了身后的那些个平民百姓的呼喊声。

    而再一次听到家人们的呼喊声，终于令王权最不想见到的一幕出现了。逃兵，逃兵开始出现了！看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百八十二章 牺牲

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “将主爷对不住了，可是我家就我这一独子，家中还有老母需要赡养。所以…我今日，向将主爷您请辞了！”在家人再一次的呼唤之下，王权帐下的一名将官，却也不由对着王权说出了这样的话。并在说出这话之后，不等王权回应便也就大步向着穰县城方向走去。

    而王权见此，原本因为愤怒而涨红的面孔，却也不由渐渐变白。

    “将主爷，对不住！将主爷，向您告辞了，您的恩情我们来日再还……”终于，有了一个百户官当众做了表率之后，接下来自也不由一下子涌出了数十人向王权请辞。

    而王权见此，心中虽然惊怒。却也只能紧咬牙关，一言不发。

    但偏偏也就是在这个时候，王权帐下的一员来自唐州泌阳的亲卫不知是发狂了还是怎样，竟在没有请示王权的情况下便弯弓上箭，以迅雷不及眼耳之势，便当众射杀了一名“逃卒”！

    “该死的混账！你们这群邓州人真他娘混账，将主爷对你们这般好，你们竟然如此，真真该死！”在忽的射杀了一名逃卒之后，这名亲卫竟然还不有这般怒吼了一声。

    而在听到这声怒吼，王权也顿时明白了。他中计了！

    “混账，谁让你这般做的，给我拿下他！”在刹那之间反应过来后，王权便也不由第一时间这般高吼道。

    但此时才反应过来显然已经晚了。那名被突然射杀的逃卒，简直就像是点燃火药桶的火星。当亲眼看到自家子弟倒在血泊中后，所有的邓州百姓便也不由彻底的被推到了朝廷或者说是汪乐这一边。

    看着对面那些一下子变得疯狂的百姓们，和自己帐下邓州子弟那些个不信任的眼神，王权知道，他完了！

    “王权贼子，你安敢杀我邓州子弟！邓州的儿郎们，还等什么，杀王权，保太平！”果然，就在群情激奋之时，原本镇守穰县城的邓民浩，却也不由披甲戴胄的出现在了城门口，并这般对众人高声怒吼道。

    而有了邓民浩这般煽动性极强的怒吼，霎时之间“杀王权，保太平！”的怒吼声，便也不由伴着数以百计兵马的冲锋声向他压来。

    而见此，近乎失魂落魄的王权，回望了一眼帐下那大都无动于衷的士卒之后，便也不由仰天悲哭道：“百姓何其愚也，天亡我汉，天亡我也！”这话说完，便也不由在众人的惊呼声下，拔剑自刎。

    ……

    两个时辰之后，临近傍晚之时，穰县西北的官道上，在张世华的万余兵马之前，却也不由出现了两名黑衣黑甲奋力奔驰的黑衣军斥候。

    “将军不好了，穰县城那边出大事了。王权兵败，众叛亲离，自刎而死了！”当这两斥候见到张世华后，自也不由在第一时间这般对着张世华高声拜道。

    而张世华听到这话，却也不由惊讶的瞪大了眼睛，回望了一眼身后的诸将官之后，便也不由对着那两斥候道：“快，给我说一下穰县城发生的事情，越详细越好！”

    “遵命！”听到张世华这话，那两士卒抱拳唱了一诺，便也不由将穰县城外，王权如何被逼死的事情，一字不差的告诉了张世华。

    而张世华知晓了这一切之后，深呼了一口气，便也不由叹道：“哎！民心如水，可因势而用之，在这乱世之中，便当的上人杰二字啊！那汪乐真是一个有本事的人啊。栽在他的手中，王权死的不冤啊！”

    这般摇头长叹了一句之后，张世华看着那两斥候，便也不由再问道：“王权自刎而死，其下兵卒如何？”

    “回将军大人的话，其下兵卒大都投降，已然被汪乐暂时的看守在了穰县城中。”

    “看守？不久是俘虏了吗。”这般想着，张世华微微一笑，便也不由摆手微笑道：“恩，我明白了，辛苦你们了，每人下去领上五两赏银去吧。”

    “谢将军大人赏！”听到张世华这般说，这两名斥候道了一声谢之后，自也不由相继退下。

    而等到这些人退下之后，张世华转身对着身后的诸将官们微微一笑，便也不由道：“那汪乐是个人才，竟然可以用这种办法兵不血刃的逼死王权。但此时，却也只能说是‘天不假其时’了。”

    “王权帐下足有两千多兵马，即便将这些人全部打散看守。但仅凭邓徐两族残余的那区区七百族兵，却也是要分出大半兵马才可以的。所以在这个时候，却恰恰也给了咱们一个夺城的好机会了。”

    这般说着，张世华微微一笑，便也不由摆手道：“来啊，传我军令，加速行军。傍晚之前务必要赶到穰县城外。”

    ……

    临近傍晚，太阳落山之时。在南阳府最南方的新野城，紧赶慢赶好生辛苦了一番后，孟海马率领着帐下的兵卒，也终于赶到了新野城。

    此时的新野城，自也早就知道了答失八都鲁提兵北上的事情。所以森严戒备下，孟海马他们一靠近新野城，便也不由在第一时间，被新野城的守军发现。

    所以，在孟海马带兵马不停蹄的来到新野城北城门时，新野城中留守的一众将官，便也不由在城门口齐齐恭候孟海马。

    “将军太好了，您终于回来了。有了您，弟兄们便也算是有了主心骨了。”傍晚时分，在看到孟海马之后，留守在新野城的千户包头，便也不由这般如释重负的对着孟海马笑道。

    而心中还藏着其他事情的孟海马对此，却只是默默的点了点头。一脸沉重的样子，并没有露出了半点欢喜的表情。

    所以，受孟海马的影响，这名叫做包头的千户，便也不由默默的闭上嘴。

    “老包，城中的弟兄们都没事吧？”就在气氛便也有些压抑之时，孟海马却也不由打破了沉默，这般问了一句。

    而听到这样的问话，这名叫做包头的千户，自也忙点头回答道：“将军放心，城中的弟兄们都好的很。这些日子来，他们都受约束的很，并没有生出什么事端。”

    “恩，很好。既然如此，你便也传我军令，让所有的弟兄们都赶快准备准备。一个时辰之后，咱们便撤出新野城。”

    “恩！将军，咱们要撤出新野城？”猛的听到孟海马这样一句话，没有任何准备的包头却也不由惊呼出声。

    不过在惊呼之后，包头又看了一眼周围跟着孟海马一起归来的其他将官。发现这些人并没有感到任何惊讶后，便也不由明白，孟海马也应该不是临时起意。

    也果然，在听到他这样的惊呼之后，孟海马默默的点了点头，便也不由道：“是的，咱们要撤出新野城了。因为咱们现在找到了另一个合作伙伴，这也就是咱们要做的第一步，明白了吗。”

    “新的合作伙伴”听到这话，包头自也猜到了这个合作伙伴是谁。

    毕竟在这南阳地界，除了王权和张世华之外，就没有其他的义军势力了。在这样的情形之下，孟海马说的谁，显然不难猜。

    所以，在默默的点了点头后，包头唱了一个诺，便也不由下去准备去了。

    而就这般，经过一个时辰的忙乱之后，这些个没甚家眷的孤军们，便也不由轻装简行的准备好了自己的行李，并在孟海马的一声令下后，趁夜向着北方赶去。

    而此时再说另一边的张世华，当孟海马带着兵马赶到新野城时，张世华他率领着兵马便也已经赶到了穰县城外。

    穰县城，城墙之上，邓民浩、徐福田、汪乐等人，站在城墙上看着远处那黑压压，一眼望不到边际黑衣军兵马时。先前成功击杀王权所带了的好心情，也不由一扫而空了。

    “汪大人，这可该如何是好啊！这城外，除了已经离开的两千精骑，却还有着近万黑衣贼。我等与黑衣贼，兵力相差足有十数倍，在如此情绪之下，我军该要如何抵挡啊！”站在这城墙上，遥看着城外密密麻麻的黑衣军士卒，徐福田长叹了一口气后，便也不由这把愁眉苦脸的对着汪乐问道。

    而一直阴沉着汪乐听到这话，深吸了一口气，遥看了一眼城外那准备围三厥一的黑衣军。便也不由咬牙说道：“咱们现在已经没有任何退路了，而最多再过一天时间，平章大人那边就应该可以赶来。所以无论如何，咱们也要搏上一搏！”

    “坚守一天时间，搏上一搏。”听到这样的话，邓徐两家家主在一望城外那黑压压的黑衣军，却也不由在心中生出了满满的绝望情绪。

    毕竟两者之间的差距实在是太大了，面对如此之大的差距，他们的心中根本就生不出任何的信心。

    所以在这个时候，原本不信神的两位家主们，也不由默默的在心中求神拜佛起来。

    ……

    翌日一早，穰县城外，休整了一整夜的黑衣军，也终不由在用完早饭之后，对着穰县城发起了声势浩大的攻城。

    数以千百计的黑衣军，在张世华的一声令下，便也不由高抬着一架架攻城长梯，以围三厥一之法，对着穰县城池展开了围三厥一之法。

    故而，在兵力悬殊极大的情形之下，战局一开始，在气势和士气上，邓徐两族的族兵一方，便也就不由彻彻底底的落入了下风。

    “杀啊！”惊天动地的喊杀声从城外传来，让穰县城墙上防守的族兵们听起来简直如同雷霆。小小的穰县城在这样的威势面前，就像那滔天巨浪中的小船一副，仿佛随时都可以被淹没。

    而在这样的可怕局势之下，邓民浩好徐福田这两位族长面色苍白的相视一顾之后，便也不由咬着牙，默契的点了点头。

    “哎！看来这一次，真的是咱们错了。哼！没想到，咱们两个人这么快，也就要步王权他的后尘了！”遥看着城外那如同黑云压城一般冲杀过来的黑衣军。

    披甲戴胄、面色有些苍白的邓民浩，生生的从脸上挤出一个笑容，招呼着让自家族人放弃抵抗之后，便也不由这般惨笑道。

    而听到他这样的话，站在他对面，同样是不准备负隅顽抗下去的徐福田，轻轻的点了点头之后，却也是面带悲色的说道：“这一次不是咱们错了，而是在这乱世之中，咱们实在是太弱了。弱者，活该如此啊！”

    “不过，咱们两个倒也的确该死，要是咱们两个不死，又怎么能保住这些族人呢？”这般说着，徐福田让人升起白旗，向张世华和黑衣军宣告他们已经投降之后。

    便也不由转而对着在昨夜被他们第一时间控制住的汪乐笑道：“不过还好，临时的时候还能拉上汪大人做咱们的垫背。”

    这般说完，徐福田和邓民浩也不再理会被他们堵上嘴巴，在哪里呜呜乱叫的汪乐。而是看着因为他们升起白旗并打开城门而停止进攻的黑衣军，深吸了一口气，让自家族人后辈含泪将连夜准备好的荆条绑在他们身后之后，便相继下了城墙，出了城门。

    ……

    “罪名邓民浩（徐福田），求见张枢密！”穰县城外，在数以千百计的黑衣军将士的注视之下，邓民浩和徐福田两人在出了城门后，便也不由身后族人哭号声和数以千百计的黑衣军将士的注视之下，跪地膝行的走到了黑衣军阵前。

    而见此一幕，黑衣军上下的一众将士们，自也知道了这两人是什么意思。故而再为这两人的牺牲生出几分动容后，这周遭一众黑衣军将士，便也不由将此处发生的一切，通报给了阵后督战的张世华。

    而当张世华听到此事，面色平静的挑了一下眉头之后，自也不由在众亲卫的护卫之下，策马来到了阵前。

    “邓民浩、徐福田。不错，你们两人倒还有些样子啊！”来到阵前之后，张世华看着跪地地上，因为先前膝行膝盖都磨破的二人，却也不由这般朗声说道。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百八十三章 奸佞昏庸

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    而听到张世华说出这样的话，跪在地上负荆请罪的邓民浩和徐福田便也不由对着张世华重重的扣了个首、

    “枢密大人，无故挑起战端，坑害义军，实乃我二人之罪也。我二人愿以死谢罪，只求枢密大人您可以饶我等族中儿郎一命，给我两族保留些香火！”这般说着，他们两人便不由再度对着张世华重重一叩首。

    而张世华见此，面带些许不屑的哈哈一笑之后，却是盯着这两人道：“你们两族杀了我义军那么多兄弟，等到死到临头。却又想着用你们两人的性命来保全全族。哼，你们觉的，天底下有那么便宜的事情吗？”

    “千错万错，皆乃我二人之错。我等深知，我等所犯下的罪孽万死亦难恕之。所以我等不敢奢望将军您可饶恕我两族，只求将军您可发些慈悲给我两族留一条活路。”这般说着，徐福田便也不由带着邓民浩再度对着张世华重重的叩了一首。

    而见此一幕，张世华却也不由向后看了看赵子玉等人，见赵子玉等人大都是面无表情对邓徐两族丝毫没有报任何怜悯之心时，张世华轻叹了一口气，便也不由朗声说道：“上苍有好生之德，本将顺天意而起义军，自也不愿意多造杀孽。”

    “但又有道是：‘天下无不流血之革命。’犯下了罪过，做错了事情不可能不受惩罚。所以除你们两人之外，在交出三百族兵吧！让这些人跟着我征战三年来恕罪。三年之后，此间罪孽便也一笔勾销。”这把说完，策马而立的张世华便也不由将目光地上跪着的二人。

    而邓民浩和徐福田二人听到这话，满脸苦涩的沉默了片刻之后，便也不由对着张世华跪地拜呼道：“我等谢将军大人恕罪！”

    “恩，我给你们半天时间，下去准备准备，交代交代去吧！”见两人顺服，张世华默默的点了点头便也不由如此说道。

    而听到张世华这话，邓徐两人吃力的从地上站起来后，便也不由低头默默的站来了一旁。

    而见此，张世华转而又看了一眼被邓徐两家族兵押在地上的汪乐，却也含笑对其摆了摆手，示意人将其押了过来。

    “快，为汪先生松绑！”命人将汪乐押到近前之后，看着对着汪乐，便也不由如此吩咐道。

    而听到张世华的这声吩咐，那押着汪乐的两名族兵看也没看旁边站着的两位族长一眼，便就不由在第一时间为汪乐松了绑。

    “呵呵，没想到啊！我汪乐有朝一日，竟然也会落得这般下场。”被松绑后，汪乐第一时间将嘴中堵着的布条拿出来后，便也不由这般叹了一句。

    而张世华听闻此言，呵呵一笑后，便也不由看着汪乐，开门见山般的朗声说道：“汪先生大才啊！王权此人，虽然无甚才华，但此人在邓州的威望却也是极高的。”

    “而汪先生您竟然只用了区区三天的时间，就彻底的毁了他积攒下的威望，并让其在千夫所指之下自刎而死。汪先生，您可真的是不简单啊！”

    “哈哈，张将军谬赞了。某家所用的，不过就是一些上不得台面的小手段，这样的手段，也只不过可以帮天下百姓，消灭一些上不得台面的害民贼罢了！而对于像将军您这样已经上得台面的人，可就不够看了。”

    这般说着，一身官袍、身材消瘦的汪乐也不由抚须对张世华投去一个鄙夷的笑容。

    而听闻其此言，张世华身旁那主辱臣死的一众将官自也不由愤怒的瞪大了眼睛，拔刀对着那汪乐威胁道：“牙尖嘴利的狗官，你可尝过拔舌剥皮之刑！”

    “呵呵，莽夫！”对于这样的威胁，汪乐不在意的呵呵一笑，却也不由张嘴吐出了这样的两个字。

    当众受此侮辱，张世华帐下这些个骄兵悍将哪里还能压得下底下心中的怒火。故而但听得一阵怒吼，便也不由见张世华身后的邓虎、周铁、李二牛等人纷纷亮出了兵刃，欲要将其斩杀于马下。

    不过此时还不能他们动手，张世华转身愤怒的瞪了他们一眼，这些个原本还气势汹汹的悍将，便也不由低头收起了兵刃，不敢在多发一言。

    “呵呵，看来汪先生您，对我等义军有很大的偏见啊！”教训了一番身后的那些个将官后，若无其事的张世华对着汪乐摇了摇头，便也不由这般叹了一句。

    而听到张世华这样的话，那汪乐不屑的冷笑了一声之后，却也不由负手而立，不再理会张世华他们。

    而张世华见此，不以为意的轻笑了一声后，却是自顾自般的朗声说道：“汪先生方才说我等义军是贼人。那，敢问汪先生，若我等汉民义军都是贼人的话，那百年前抢夺我祖宗江山，以三四等人来辱我天下汉民的元蒙鞑子又该是什么人呢？”

    听到张世华这样的话，那负手而立，四十五度仰望天空的汪乐也终不由瞥了张世华一眼。

    而策马而立的张世华，见他不屑的冷笑了一声后，便也不由见他开口说道：“天道轮回、国家兴亡，都自有其定数。百年前元蒙渡江而灭南宋，先不说其天命如何。”

    “但说那被灭的南宋朝廷。若那南宋朝廷上下官员真的不贪不腐、百姓人人得以安居乐业，赵家天子又都是圣人明君的话。丁口足有四千万且又富庶无比的南宋朝廷，又岂会在短短的十余年时间便就被我大元铁骑踏平？”

    “哼！与其想你说的那般，大元灭南宋是兴不义之兵抢夺他人疆土，倒不如说是有道伐无道。公道自在人心，若那赵家天子真的是圣明君主，那赵家朝廷便也就不会偏安江南百余载了，当年那兴兵伐金一心想着北进中原的岳武穆，也就不会惨死于风波亭了。”这般说着，汪乐对于张世华所说的“百年前元蒙抢夺汉家江山”的说法，也不由露出了一副极为不屑的样子。

    而张世华见此，暗暗苦笑了一声后，却也不由觉得这汪乐说的倒还真有几分道理。

    毕竟在百年前，南宋无论是人口，还是财富，实际上都是远超当时的元蒙帝国的。如果那些个南宋的官僚和皇帝争点气，那么在南宋总税收远超元蒙帝国几倍的情形之下，南宋也绝不可能亡国怎么快。

    所以在张世华看来，与其说南宋和当时的元蒙朝廷哪一个更好，倒真不如说两者之间哪一个更烂。

    所以在汪乐露出那样一副不屑的样子后，张世华毫不在乎的微微一笑，便也不由接着说道：“百年已过，昔日之事都已然成为了过往。所以我今日也懒的与先生您争辩这些个理不清的旧事。”

    “在此时此刻，我只想问先生一句，朝廷上下奸佞横行，天子如晋惠，‘何不食肉糜’。当此之时，天下百姓可兴兵而求活乎！”此言一出，声若雷霆。

    听到此言，那负手而立的汪乐也终不由被张世华一瞬间展现出的杀气，惊退了三步。

    不过不说，当张世华说出这样的话之后，他也不由觉得自己无法在反驳张世华了。因为就连他汪乐也觉得，张世华对于现如今的朝廷和天子的形容，还是很贴切的。

    是的，现在的朝廷在汪乐郁郁不得志的人看来，其实本就是奸佞横行。一开始的时候，他们这些个汉人还把现如今的右丞相脱脱当成了大元朝的中兴之臣。可随着近年来发生的一切来看，脱脱这个所谓的名臣，却也不由让他们这些个对其抱有很大希望的汉人以及南人官员越发失望。

    当然，在他们这些人看来，修治黄河这件引发红巾军起义的导火索时间，本质上还是一件造福万世的好事的。因为明白人都知道，之所以会有这么大规模的红巾军起义，修治黄河不过就是一个引子，其根本原因并不在此。

    所以真正令广大的基层官员们失望的是，脱脱本人的任人唯亲。

    早在上一年年底，朝廷发动的第一次南讨失败以后，众人就已经看出来了，也先这个人根本就不是一个合格的统帅，再继续让他担任主帅根本就是不明智的。

    但是到后来，因为脱脱的原因，也先却还是又一次成为了统帅十数万官兵的最高统帅。而这所导致的结果，便就是遭受了一场自元蒙朝廷建极以来，损失最惨重也最可笑的失败。

    当然，这一次失败罪魁祸首其实还是也先。虽然说这个罪魁祸首在脱脱的庇护之下，又安安稳稳的回到了京城做起了自己的御史中丞。但在这个以宗族为重的时代，脱脱所做的一切倒也并非不可原谅。

    而真正令汪乐这些个汉人官员们寒心的，其实还是脱脱在骨子对于汉人和南人官员的不信任。

    是的，就是对汉人官员以及南人官员的不信任。就在不久前，作为元蒙帝国右丞相的脱脱，在自己的中书衙门商议军事会议的时候，竟然公然站出来表示“不希望汉人官员和南人官员在农民军起义的时候参与机密的军事会议。”

    甚至还当众将作为中书参知政事的韩镛韩伯高和作为中书省行省左丞相的韩大雅二人拦在了门外。以至于进士出身的韩镛韩伯高直接外请为了甘肃行省参知政事。

    而此事的发生，又怎么可能不伤天下汉人南人官员们的心呢？要知道韩伯高和韩大雅那可都是朝廷从二品和从一品的大员。这样的人物，竟然在参与军事会议的时候被脱脱直接拦在了门外没能进去。

    这那里是落两韩他们的面子啊，这简直就是在打所有汉人官员和南人官员们的脸啊！

    瞧瞧人家上奏时那话说的：“方今河南汉人反，宜榜示天下，令一⒔瞬丁Ｖ蠲晒拧⑸目，因迁谪在外者，皆召还京师，勿令诖误。”这话什么意思，傻子都明白，这他娘是要对着整个河南的汉人开地图炮啊！

    虽然说这个疯子一样的奏折没能通过，可如果这个奏折传出来，那造成的后果依旧是难以想象的。

    而在出了这样的两件事情之后，汪乐对于脱脱的看法，自也不由是一落千丈。在当今朝廷几乎六成半以上的官员都是汉人和南人的情况下，你还要带着这么明显的民族歧视，甚至还敢乱开什么地图炮。

    这样不走脑子的行为还什么中兴之臣？开什么玩笑。

    一个国家，既然没有贤相那就只能将希望寄托在明君身上了。可是从当今天子的作风来看，这位爷和“明君”那绝对是一点都不沾边。

    看看这位爷在皇宫里的外号吧，“鲁班天子”。堂堂一个皇帝能和鲁班扯上关系，咱们这位元顺帝也绝对是开天辟地头一个了。仔细论起来，那天启皇帝就只能算是人家的后辈。

    所以在这样的情形之下，说一句“奸佞当道、天子昏庸”绝对是说的过去的。

    而在这样的情形之下，老百姓兴兵起义好像也就算不得什么了。因为就连亚圣孟子也曾说过：“君视臣如手足，则臣视君如腹心；君视臣如犬马，则臣视君如国人；君视臣如草芥，则臣视君如仇寇。”

    都是仇寇了，人家起义换个皇帝那不是很正常的事情吗？

    虽然作为一个正统的儒生，可汪乐还没有厚脸皮到说出：“百姓即便是饿死也不可无君无父”的话。

    所以在被张世华的一声高喝先声夺人之后，汪乐怒指着张世华半天，却也没能再说出一句话。

    而张世华见此一幕，呵呵一笑后，便也不由接着道：“古有言：‘王侯将相宁有种乎。’如今四海九州之内，方眼望去，尽是兴兵求活之义军。而当此之时，元蒙朝廷却还是如往常那般内斗不休、无有作为。”

    “而由此也可知，元蒙朝廷天数已尽也。所以，却不知汪先生您，可愿意做一名识时务的俊杰，投入我的帐下，为我张世华效力呢？”这般说着，策马而立的张世华也不由对着汪乐深深做了一揖。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百八十四章 搏杀

     恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    然而对此，汪乐呵呵一笑后，却是道：“岂不闻‘好女不嫁二夫，忠臣不侍二主’我心在朝廷，岂会从贼。汝也不必在白费力气了，要杀要剐悉听尊便。”这般说完，汪乐轻叹了声，便也不由负手而立，闭上了眼睛。

    而见此，策马而立的张世华却也并不着恼，反而依旧是面带微笑的赞道：“汪先生真乃高义之人。像您这样的人才，我岂忍杀之。来啊，将汪先生待下去好生照料，我等着先生回心转意的那一天。”

    “遵命！”身旁两亲卫听到这话，唱了一声诺，便也不由将负手而立的汪乐请到了一旁。

    而等汪乐等人退下，李五见张世华对着穰县城的方向又默默的点了点，心领神会的他，自也不由高声下令道：“全军听令，开拔进城！”终于，伴随着这一声高喝，数以千百计的黑衣军士卒也不由开进了穰县城中。

    而至此，才过了短短的一个时辰的时间，作为邓州治所的穰县城，也终于落入了张世华的掌控之中。

    ……

    旭日东升，片刻时光之后，时间却也不由到了晌午时分。

    当次之时，答失八都鲁的三万兵马不但占据了新野城，而且在占据新野城后，其下先锋兵马便也马不停蹄的向着穰县方向扑来。

    所以当张世华掌控了穰县城后，张世华在新野留守了一千兵马，便也不由带着余下的八千兵马和招降而来的邓徐三百族兵，顺着官道沿着瑞河和白河向东南杀去。

    ……

    穰县城东南、新野城西北，瑞河和白河的交汇之地，也就是新野城通往穰县城官道上的必经之地。孟海马帐下的两千六百余兵马和郭羽帐下的两千精骑，也不由在今天黎明时分便早早的在此汇合集结。

    所以到了此时的晌午时分，在郭羽和孟海马的协同配合下，此地也不由修建出了一个简陋的营盘，以用作抵御答失八都鲁大军的进攻。

    此次北上，答失八都鲁帐下兵马足有三万之众。这三万兵马虽然不如太不花南下时率领的兵马多。但不同于太不花帐下兵马的是，答失八都鲁这三万兵马，其中又三分之一，都是答失八都鲁在前年招募的新军。

    这些个新军不同于那些个腐朽堕落的朝廷官兵，他们组成部分大都是朴实乡民或是悍勇矿工。在答失八都鲁用丰厚钱粮和战利品的滋养之下，这些个新军所爆发出的战斗力极强，远超于那些所谓的官兵精锐。

    而答失八都鲁之所以能如此顺利的平定襄荆之地，发挥最大力量的便也就是手下的这支新军。

    而这一次，答失八都鲁将手下的新军全部都带了出来，由此也可以看得出，答失八都鲁本人对这一战的重视程度。

    不过此时先且不说这个，单说答失八都鲁帐下兵马的行军踪迹。

    因为兵马过多，所以答失八都鲁他们的行军速度并不快。虽然说在兵不血刃的拿下新野城州，答失八都鲁便让手下将士马不停蹄的向穰县城扑去。但即便是如此，等到了晌午时分，也只有他帐下的三千先锋军，杀到了瑞河和白河的交汇之地和孟海马以及郭羽他们的四千余联军对峙起来。

    因为孟海马和郭羽的联军在兵力上远超这支先锋军，所以这支还算是精锐的先锋军在遇到他们之后，并没有不智的挑衅。而是摆出了一副坚守的阵型，以待后续大军的到来。

    但在郭羽这边，当郭羽他们知道张世华那边已然极为顺利的拿下了穰县城，并正率领着兵马向他们这边赶来。

    有了援军做底气的郭羽，也终不由决定要主动进攻答失八都鲁的先锋军，为这场大仗来一个开门红。

    这不，就在吃了些干粮当午饭，马马虎虎的填饱了自己的肚子之后，郭羽他率领着两千来去如风的骑卒，也不由对着答失八都鲁帐下的先锋军，展开了试探性的进攻。

    ……

    骑兵，在古代的冷兵器战场上，赞一句兵中之王是毫不夸张的。

    虽然说经过不断的发展和演变，使得士气高昂、作战勇猛的步卒，运用长枪大戟、强弓劲弩也有了在野战中正面抗衡骑兵的力量。但即便是如此，在机动性和进攻性上都保持了绝对优势的骑兵，却依旧是野战中最可怕的王牌部队。

    所以，当看到两千精锐无比的黑衣军骑卒，集结起来，好像要对着他们这三千先锋官兵发起进攻的时候。指挥着这支先锋军的将官素木，也不由在第一时间高吼着，让手下将士摆出了严密的防守阵型来。

    “沙沙沙、砰砰~~”好一阵铠甲摩擦和兵甲相撞的声音传来，一马当先率领着帐下骑卒在一里之外准备发起冲锋的郭羽定睛一看，却也不由发现那一里之外的三千官兵已经快速的摆出了一个铁刺猬般的阵型。

    最外围，一副副巨大且厚重的盾牌组成了密密麻麻的盾牌阵，由一名名健壮的士卒在后面支撑着盾牌。而在密密麻麻、近乎牢不可破的盾阵之后，则是一杆杆长达丈许的长矛，锋利无比且又寒光闪闪的钢铁矛尖，密密麻麻的简直就如同那豪猪背上的尖刺。

    而再在着长矛之后最里面，除了敌人那高高耸立着的将旗之外，则就是数以百计的手持强弓劲弩的善射之卒了。

    遥看着这严谨而可怕的阵势，即使是郭羽也不由沉下了脸。

    “敌人很不好打，直直的冲上去和找死没有任何区别。”郭羽心中如此想着。所以在这个时候，郭羽向左一看，摆了摆手，身后的两千骑卒之中便也不由分出了五百身上背负这马弓的突骑兵。

    这弓马娴熟的五百突骑乃是他帐下最精锐的部队了，同样这些人也是黑衣军中最精锐的一支部队。

    所以，当这五百突骑在旁人的注视下列阵而出后，郭羽面色严正的看着他们，便也不由抽刀对他们这些人下令道：“去吧，去给我试试鞑子的手段。”

    “遵命！”听到郭羽这样的命令，这些个犹如天之骄子一般的勇士们并没有推辞。他们只是自信的高唱了一声肥诺，然后便就闪烁着兴奋和嗜血的目光向着敌人冲杀了过去。

    “哒哒哒哒哒哒~~”好一阵马蹄踏地的闷响声。而听到这如同地动山摇一般的践踏声，严阵以待的三千官兵士卒也不由紧咬牙关、屏息凝神。

    “哒！哒！哒！”这践踏声越来越响也越来越近，到后了这整齐如一的践踏声，简直就像是用锤子敲在人的心口一般令人难受，甚至让人感觉喘不上气。

    “哒哒哒！”践踏声越来越快也越来越近。而在这样的情形之下，那让人喘不过气的压抑感自然也是越发的强烈。看着带着地动山摇的气势对着冲杀过来的数百精骑，一些个紧握大盾长矛的官兵士卒，紧咬牙关之下，竟也不自觉的咬破了嘴唇。

    “快，快过来！该死的，来啊！来啊！”敌人沉默到只有马蹄声的冲锋是那样的令人难受。故而，一些个列阵于前，快要被这压抑气氛压疯了的官兵士卒，也不由在心中这般怒骂起来。

    “来了，来了！快来受死吧，你们这群该死的猪猡！”看着敌骑越冲越近，并即将进入射程，严阵以待的官兵士卒在心中这般怒吼着。然后，这群压抑到近乎疯狂的人群，也终不由在此时听到了他们的将军下达的第一个指令。

    “弓弩手，放箭！”先锋将官素木这般拔剑高吼道。

    吼声中带着几分轻松和快意。显然，在这样的情形之下，素木这样的主将压抑的也有些受不了了。

    而此时连素木这样的主将都是这般，就更加不要说手下那群普通官兵了。

    所以当这样的命令被下达之后，虽然说对面的敌骑还差一点才会进入最佳射程。但如雨般的箭矢，却还是如同飞蝗一般射了出去。

    但令这群官兵们感到惊恐的是，对面那即将冲进射程的五百突骑却像是早有准备一般。在他们这边将如雨的箭矢射出后，那本事直直杀来的五百突骑左右一分，竟也不由完美的躲开了箭矢。

    然后留给他们的，除了一地他们捡也不敢捡的箭矢之外，便就是那百骑绝尘。

    ……

    “将军，试出来了。这群鞑子除了有一个花架子之外，也没有什么过人之处。斗志松散、士卒缺乏勇气不说，弓箭也射的绵软无力。我方才都带人冲到阵前六十步了，可即便是如此，这群鞑子却照样没能射中。我都怀疑是不是他们那些人放箭的时候，都已经被我们的冲锋把身子都给吓软了。”

    “而且他们的将领也是一个沉不住气的胆小鬼，被三千多人护着，竟然还会因为畏惧末将等人的冲锋而提前下达指令。这样的一个将领，可真的是无能到家了。”

    “所以末将觉得，就凭他们，估计连咱们一个冲锋都挡住上。顶多伤亡几十个弟兄，就一定可以撕破他们的防线。”当郭羽的副将郭阳带着突骑从前线撤下了后，自信满满的郭阳自也不由对郭羽禀报道。

    而听到郭阳这样的话，一心想拿一个开门红的郭羽，自然也是默默的点了点头。

    “孟将军，这话你也都听到了。敌人可以一战，所以咱们也必须要拿出先声夺人的气势来。等下我就会亲自率军攻杀，而到时也就拜托孟将军您为我掠阵了。”默默的点了点头之后，郭羽也不由用一种不容拒绝的语气，这般对孟海马说道。

    而听郭羽这般说，已然是身在屋檐下的孟海马自也不由忙点头道：“这本就是应该的。请郭将军放心，定然不会出现差错的。”

    “恩，很好。有孟将军这样的话，本将便也放心了。”对着孟海马点了点头，这般说了一句后，郭羽便也由面色严正的再度下令道：“来啊，给我传令下去，半刻之后，准备进攻！”

    “遵命！”听到郭羽说出这话，副将郭阳欢喜的唱了一个诺，便也不由下去召集整合兵马去了。

    ……

    仅仅过了半刻钟时间，足足两千精骑果然也再一次准备完毕。

    而当一切都准备完毕之后，身穿一副板甲，板甲正面纹了一头欲择人而噬熊罴的郭羽，也不由轻催胯下的踏雪乌骓马、提着厚背百炼钢刀，威风凛凛、一马当先的来到了阵前。

    “弟兄们，废话劳资也不多说了。给我灭了那鞑子，然后劳资带着你们去将军大人那请赏。跟我杀！”

    “杀啊！”惊天动地的喊杀声顿时便也响彻了云霄。而伴随这着响亮的喊杀声，在哪里列阵了已经有一刻多钟的三千官兵士卒，便也不由见到如黑潮一般的黑衣军精骑，嘶吼着向他们杀来。

    “弟兄们，生死在此一役了。顶住，只要咱们能顶住，平章大人就带着援军来了！”见到足足两千黑衣军精骑向他们冲杀过来，作为先锋将官的素木，也不由挥舞着佩剑开始大声鼓舞士气。

    不过他此时说的话，却怎么听都怎么显得有些底气不足。

    ……

    “杀鞑！”惊天动地的嘶吼声响起。此时在两千黑衣军骑卒的最前方，依旧是主将郭羽和他帐下的亲卫悍卒数骑绝尘的冲杀在了最前面。

    而对于此，已经在方才吃了一次亏的素木，也终不由强忍着心中的惊惧，让手下的弓弩手在郭羽他们真正的进入射程后，才下令放箭，射出了如雨般的箭矢。

    “嗖嗖嗖！~~”一阵箭矢声传来。数以百计的弓弩手同时射出的箭矢，铺天盖地的简直如同飞蝗一般。

    但面对这如同飞蝗般的箭矢，披甲戴胄冲锋在前的郭羽却只是微微的低下了头，丝毫没有停住他们冲锋的脚步。

    “砰砰砰砰砰~~”如飞蝗般的箭矢，猛的射到了坚固的板甲上。而当着寒光闪闪的箭矢射到板甲上后，顿时却也不由响起了一阵好听的金属敲打声。看清爽的就到【顶点网 o】

   

元末称雄最新章节列表 第二百八十五章 嗜血悍将

 对于这坚固无比，甚至在一定程度上可以有效防御燧发枪的厚重板甲来讲，敌人射出的那绵软无力的箭矢，简直就和挠痒痒差不多。

    所以随着一阵金属的敲打声响起后，那如同飞蝗般的箭矢便也不由被弹在了地上。

    就这般，除了一些个运气不好的士卒，裸露在外的身体不小心被箭矢擦伤外，这两千精兵骑卒

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

元末称雄最新章节列表 第二百八十六章 答失八都鲁

    恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    看着衣服和盔甲都沾满鲜血的郭羽他们，张世华一直悬着的心也不由放了下来。

    他本以为和答失八都鲁对决，将会是一场惨烈的战役，可没想到一切却是这样的顺利。

    他不但兵不血刃的拿下了穰县城，而且郭羽这边还为他取得了一个圆满的开门红。这样接二连三的顺利，不由让他的心中充满了必胜的信心。

    ……

    “传令下去，让将士们安营扎寨，再过不久，还有一场大战要打呢。”心中虽然充满了必胜的信心，可沉稳的张世华依旧下达了安营扎寨的命令。

    他知道答失八都鲁一定会找上门来的，所以他并不需要着急，以逸待劳就可以了。

    而后，果然也是如此，仅仅过了一个时辰。知道自己先锋军已然溃败的答失八都鲁也不由率领着麾下的兵马，以一副小心谨慎的态度来到了黑衣军营垒数里之外的一处开阔地带。

    或许是因为先锋军的惨败让他心惊，所以在率领着大军杀到之后，答失八都鲁他并没有选择在第一时间和张世华开战。而是谨慎稳妥的在那处开阔地带扎起了营，摆出了一副要打持久战的姿态。

    而对此，张世华派出帐下的斥候和他们的斥候来来回回似小打小闹般的厮杀了几场后，便也就不在理会了。

    ……

    入夜，黑衣军大营数里之外的近三万官兵的营垒之中，在一顶奢华的帐篷下，年近半百、生的膀大腰圆长着一副标准元蒙人相貌，且留着豪放的络腮胡子的四川行省平章政事答失八都鲁，此时也正威严无比的高坐在了帅坐之上。

    而话说到此，便也不由要为大家介绍一下答失八都鲁了和他的辉煌家族了。

    答失八都鲁的家族，可是说是元蒙帝国中最高贵的军功贵族之一。自他的高祖父太答儿起，他们家族便就世袭着万户的官职，也同样是自他的高祖父太答儿起，他的家族便就没有断绝过平章这个级别的高官（也就是说自他爷爷的爷爷起，他们家就没断过军区司令）。

    所以对于答失八都鲁来讲，只要元蒙帝国存在一天，黄金家族的血脉依旧还坐着龙椅，那他们的家族，便就不可能没落。

    因为他们的家族是真真正正与国同戚的存在，是真真正正的与天子共治天下的存在。

    按说，向他们这样已经高贵的极致的家族，族中应该是腐朽堕落纨绔辈出才对。毕竟就连昔日的黄金家族、成吉思汗的血脉都已经变得腐朽堕落了，就更加不要说他们这样的军功世家了。

    要知道，在元蒙帝国，有太多和他们一般世袭着万户的军功世家，其家族的子弟，都已经堕落到不会骑马挽弓了。

    但，令人惊讶的是，答失八都鲁的家族，偏偏就没有堕落。甚至不但没有堕落，其家族中，反而还是能人辈出。

    就比如说他的父亲――南加台。懂历史的朋友一般都知道，这可是元蒙一朝，出了名的知识分子、大藏书家。据说这个爱书如命的家伙，穷尽了自己的一生之力，在家族中收藏了三十七万卷藏书。

    三十七万卷藏书，这是个什么概念。就这样给你说吧，从清朝灭亡开始向上数，除了皇帝之外，你就找不到第二个比他家藏书还要多的人。

    所以也正因为这个原因，元蒙帝国中的各族知识分子都经常会去答失八都鲁的家族借阅书籍。

    毕竟他们的家族，有太多珍贵难寻的绝世孤本了。

    而也正因为如此，南加台他不但给自己的家族留下了海量的知识财富，给为自己的家族后辈在不知不觉中，建立起了广阔的人脉。使得自他那一辈人开始，他们家族的影响力不单单在局限于军队，还不知不觉中扩张到了政界、扩张到了文人圈子。不管南加台他最初是出于什么原因要如此费力的来收藏这些藏书，但南加台他收藏图书传给子孙的做法，都可以说是及其充满智慧的做法。而恰恰也正因为有一个的父亲，将门出身的答失八都鲁自也是真正的坐到了精通兵法，博览全书。因为单论天下兵法书籍的种类和数量，即使是当今的元蒙天子在这方面，也是比不过答失八都鲁他们的家族的。

    而且更加难得的是，因为家族的助力，答失八都鲁他并不只是一个纸上谈兵的人。他本身还是一个很有能力的人，要不然他在不会在元末历史留下那般鼎鼎大名，并在后来杀死王显忠和罗文素这样的红巾军高层将官了。不过此时距离答失八都鲁巅峰时期还有好几年，他现在才不过刚刚被朝廷提拔为平章。

    所以在面对像张世华这样的对手的时候，他还是要拿出自己全部的本事才可以的。

    毕竟，在白天那支刚刚被郭羽他们击溃的兵马，可是他帐下极为精锐的探马赤军。这支部队，乃是他帐下出了新兵之外，最为精锐的一支人马了。

    可即便是如此，这样的一支精锐部队，却依旧如此简单的被郭羽等人击败。

    在敌人展现出这样的力量之后，也就由不得答失八都鲁他不谨慎了。

    所以在此刻，高坐于主坐的答失八都鲁看着帐下一名文士，便也不由对其朗声问道：“廷杰，你乃吾之智囊，实是吾军中运筹帷幄之人。却不知对付这黑衣贼，你可有什么妙计吗？”帐下，献计帮助答失八都鲁平定襄荆之地，并帮助答失八都鲁招募义军，被答失八都鲁视为军师智囊的宋廷杰听到这话。起身对着答失八都鲁弯腰做揖之后，便也不由开口说道：“回元帅大人的话，以属下看来，这黑衣贼不同于孟海马。”“此贼精而勇悍，又懂得靠蝇头小利收买民心，在南阳府颇有人望。所以想要消灭此贼，决然不可心急，而是要步步为营，稳扎稳打。务必要做到以势压人，唯有如此，方才可以取胜。”

    这般说着，宋廷杰也不由对着答失八都鲁又做了一揖。

    不过，在听到他这样的话之后，答失八都鲁却是有些脸色阴沉。

    “步步为营、稳扎稳打。廷杰，你这意思，是不建议本帅我现在和黑衣军决战喽。”

    “元帅，今天您也看到了，这黑衣贼兵马甚为精锐，不是可以轻易击败的。所以属下觉得，最好还是在拖延些时间，等到荆门的两万义军兵马也北上之后，再以绝对兵力优势堂堂正正的在战场上击败他们。”

    “…………”听到宋廷杰这话，答失八都鲁闭眼用手指敲着上等檀木做的帅椅扶手，却也不由沉默了下来。

    “宋先生，你未免有些涨他人威风灭自己士气了吧。我们当初初到襄荆之地时，帐下兵马不过三千探马赤。可即便是如此，到后来父帅他还不是带着我们击败了孟海马的十万贼军。”见自家父帅沉默，经历大胜，尚有些心高气傲的孛罗帖木儿也不由这般对宋廷杰喝了一句。

    而宋廷杰听到孛罗这话，对着孛罗一抱拳，便也不由解释道：“少帅，这黑衣贼可不同于孟海马。那孟海马虽占据襄荆之地，曾号称有兵马十万。但孟海马帐下的贼人，不过是求食之饥民，为孟海马蛊惑而为贼，其本质实不过是乌合之众。”

    “又加之元帅兵法谋略也是一流的，而且在襄荆之地豪族义民的帮助下，天时地利人和俱在我军，所以我军才可以这么顺利的击败孟海马的贼军。但黑衣贼可不一样，这些个贼人大都是死心塌地要跟着伪将张世华作乱的老贼。”

    “这些人能征善战不说，在张世华那贼人的蛊惑之下，他们在南阳又有着远超孟海马的人心威望。以至于在南阳府，出了邓唐两州之外，余下的那些个豪门根本就没有能力或是根本就不想协助朝廷。”

    “在这样的局势之下，我们贸贸然和黑衣贼开战，的确是一件风险极大的事情啊。”

    “风险大。哈哈哈，实在可笑的很，我等武人那个不是将脑袋别在裤腰带上博功名。若怕风险，当初父帅便也就不会带着三千探马赤军，东来这襄荆之地了！”孛罗说完这话，也不由用锐利的眼神盯着了与他针锋相对的宋廷杰。

    而帐中余下诸将见两人这般，在孛罗身份的加持之下，这些人自也是想都不想的便站在了孛罗一方，一个个高扯着嗓子出言附和道：“少帅说的对，我等武人那个不是将脑袋别在裤腰带上博功名。”

    “当初孟海马如何，还不是让我等杀得屁滚尿流、惶惶如丧家之犬。”

    “少帅他说的对。大帅，疆场厮杀，士卒挣得便就是一口气，咱们可不能在这个时候露怯啊！”

    一名又一名沙场老将都是这般附和，而见此一幕，高坐于主坐，一直闭目养神的答失八都鲁也不由缓缓的睁开了眼，眼中闪过一抹难掩的精光。

    “咚咚~~”睁开眼睛后，答失八都鲁轻轻敲了一下檀木扶手。而听到这声略显沉闷的声音，包括儿子孛罗在内的所有人也不由在第一时间闭上了嘴巴，并乖乖的低下了头。

    而答失八都鲁见此，默默的点了点后，便也不由开口说道：“都已经到了这个时候了，明天那一仗也是一定要打的。不过既然要打，那就一定要打赢，要把咱们今天丢的面子和士气都给我原原本本的找回来。”

    “所以，不知道汝等，那个愿意率部出战？”这般说着，答失八都鲁他也不由扫了帐下诸将官一眼。

    “孩儿愿为父帅一战！”这边话音刚落，作为嫡长子，并被答失八都鲁喜爱一直都带着身边教导的孛罗却也不由第一个站了出来。

    而余下诸将见孛罗站出，心中孛罗是已然是下定了注意的他们，也不由默默的收回了想要迈出去的那支脚。

    毕竟，他们可不想因为这事，便和少帅孛罗平白结下梁子。

    而再说答失八都鲁这边。当作为一军之主的他，看到自家儿子第一个站出来之后，在血缘亲情的影响之下，一向不苟言笑的答失八都鲁，还是不由老怀大慰的点了点头。

    “不错，吾儿既以毛遂自荐，那么明日一战便也交由你了。除了你本部的三千骑卒外，军中那万余新兵便也由你来指挥。所以等到明日，你无论如何都要击败那群不知道天高地厚的黑衣贼，明白了吗？”

    “孩儿遵命！”听到自家老爹连手下最精锐的新军都暂时的交给了他，信心暴增的孛罗自也不由欢喜的高唱了一诺。

    而答失八都鲁见其如此，上了年纪，精力已然大不如前的他，面带微笑的对着自家儿子嘱咐了两句之后，便也不由摆手让诸将退下，结束了这场临战前的商议。

    ……

    一夜无话，寂静的夜色有序的传出了几阵刁斗声后，旭日也不由从东方露出了头。

    天光大亮，当两军所有的士卒都陆陆续续的从营帐中爬出来时，那夜晚巡逻用的刁斗摇身一变，也不由成为了煮饭的工具，为两军的士卒，做起了可以吃饱但绝对算不上美味的早饭。

    不过对于此，两军士卒却都没有丝毫抱怨。毕竟在这个年头，可以不挨饿，每顿都能吃上一个肚圆，已经是很难得的一件事了。

    所以，当釜中的饭食做熟，并由一柄柄勺子一般的刁斗，舀进一名名士卒们的饭碗或随随便便用清水涮了涮的头盔中之后。这些个大清早起来，正是腹中饥饿的士卒，也不由按照队伍三五成群的聚在一起，各自埋头大吃起来。

    今天早上，粥米的分量很足，不但很足，而且那些个晚上一舀荤菜就会手抖的该死伙夫兵，还难得的给他们的粥饭中加上了一些咸咸的酱菜。而看到这些个酱菜，官兵们便也知道，今天他们又要打仗了。

    所以在接下来，一些个经验老道，平时吃饭各个都像是饿死鬼投胎的老兵油子们，也不由细嚼慢咽的吃起来饭，并难得的只吃了八分饱。

    他们可不想死，所以他们可不想因为吃的太饱或吃的太急，让自己的肚子在等下拼命厮杀的时候向自己耍小性子，那可是会死人的。看清爽的就到【顶点网 o】

元末称雄最新章节列表 第二百八十七章 交锋 明通

    恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    同样是在此时，孛罗的营帐之中，年近三十正是年富力强的孛罗，也不由用筷子夹起了餐盘中最后一片肥美的鹿肉。细嚼慢咽的将其吃下肚子之后，孛罗便也不由擦了擦嘴，端起了桌案上摆着的茶杯，一口气饮尽了杯中的茶水。

    “呼~~”吃饱喝足的他满意的发出了一声长叹后，便也不由从座位上站了起来。

    “时辰差不多了，赶快下去擂鼓召集兵马，要开战了。”将宝剑别在腰间，并接过手下人递来的头盔之后。孛罗他一边带着头盔大步向外走，一边却也不由这般吩咐道。

    而听到他的吩咐，手下人自也是第一时间高唱了一个肥诺，接下了命令。而也同样是在这个时候，孛罗也是骑上了那匹高大的黄鬃马，策马带人向着中军大帐处赶去，以做临战前最后的通禀。

    ……

    中军大帐处前，生的膀大腰圆、胡须却有些斑白的答失八都鲁，看着眼前英武健硕的儿子，不由满意的点了点头。

    “去吧，莫要给为父堕了咱们散只兀氏的威名。”看着儿子孛罗，八都鲁不由这般说道。

    而听到八都鲁这话，孛罗一脸坚定的对着自己的父亲抱拳行了一礼之后，便也不由翻身上马，挥舞着手中的马鞭，高喝的带着麾下的将士们杀出了营垒。

    而看着儿子离去时的背影，答失八都鲁也不由带着身旁一众将官们来到了营地西北边，那处连夜修建起的高台上，准备做壁上观。看着他们散只兀氏的雄鹰，是否已经可以独自顶风劈雨的展翅翱翔。

    ……

    “将军大人，鞑子的兵马杀来了。看旗号，这统兵之将应该是八都鲁那老贼的儿子‘孛罗帖木儿’。”同样，在已然集结完毕的黑衣军这边，孟海马陪着张世华一起策马站在一处高坡上，和答失八都鲁交过手算是熟知敌情的他，不由遥指着官兵的方向，这般对张世华解释道。

    而张世华听到这话，默默点头的同时，心中却也不由想到“孛罗帖木儿，那个后来打着清君侧旗号，第一个率军杀进元大都驱逐元蒙皇太子的枭雄军阀？却有不知是不是‘盛名之下其实难副’了。”

    心中这般想着，张世华一挥剑，便也不由指挥着郭羽、孟海马、邓徐两族族兵加起来的五千本部兵马并及帐下四千老卒，共九千兵马，开出了营垒迎上了孛罗的大军。

    而此时的孛罗，其帐下不但有着本部三千精骑，更还有着新拨付给他的万余新兵，加起来的全部兵马，实打实的足有一万三千余人。

    一万三千余人对着黑衣军的九千兵马，虽然说官兵一方在兵力上没有占据绝对的优势。但毕竟多出了足足四千人，所以对于胜负与否，还没有真正见识过黑衣军战力的孟海马还是很担忧的。

    不过万幸的是，相比较起来张世华将他安排在了敌人最弱的右翼，这样一来至少他就不用担心敌人的骑兵了。

    ……

    “嗬，对面那黑衣贼，本将乃是荆门上千户鲍添，开战前奉我家少帅之命特来告知尔等一声。杀伐一起，刀兵无眼，汝等若识相些，便快快归降，还可保全一条性命。若还要负隅顽抗，等下刀斧加身之时，尔等可莫要后悔！”

    开战前，为鼓舞士气，打压敌人气焰，孛罗不由派出了帐下一员千户，对着张世华他们这般喊话。

    而对于此，张世华本人不屑一笑后，便也不由招来了帐下一名士卒，对其吩咐了两声，并给了他一个包裹后，便也不由让其出阵回话。

    “呦，那二鞑子。你听好了，爷爷名叫胡一刀，乃是黑衣军中一员小卒。爷爷我刚奉了我家将军大人的命令，把这个叫做素木的鞑子脑袋还给你们。”这般说着，这胡一刀打开包裹，便也不由露出了其中包裹着的素木的头颅。然后便就见其带着包裹一起，当众将那头颅扔在了地上。

    “那二鞑子，给劳资我听好了。我家将军大人还让我告诉你们，要战便站，别说些没用的废话。昨天这个叫素木的鞑子也这样干过这种蠢事，然后他就死了！”高吼着说完这话，这士卒胡一刀便也不由耀武扬威般的返回了军阵。

    而一众黑衣军将士见此一幕，虽对胡一刀这家伙的狐假虎威感到好笑。但见敌人吃瘪，他们还是不由振臂高呼起来。

    “好贼子，够胆！”官兵一方的将旗之下，领军督战的孛罗见此一幕，这般愤愤的怒骂了一声后，便也不由见其挥剑高吼道：“将士们，为了朝廷，给我杀贼！”

    “杀贼！”听闻此令，被那胡一刀的举动激发出火气的一众官兵将士，自也不再压抑心中怒火。各个这般高吼着，便也不由舞刀提剑对着黑衣军冲杀了过去。

    而在黑衣军中督战的张世华见此，手中宝剑一指，高喝了一声“杀鞑”，沉闷而响亮的战鼓声便也不由从黑衣军中响起。而听到这响亮无比的战鼓声，数以千百计的黑衣军士卒自也不由组成了一个庞大的军阵，有序而快速的向着冲杀来的敌人压去。

    ……

    “杀啊！”惊天动地的喊杀声，不由响彻了这处瑞河与白河的交汇地。官兵士卒一方和黑衣军一方在此时简直就如同颜色不相同的两股洪流一般，给子带着不可阻挡的伟力，冲撞在了一起。

    “杀啊！”战士们的怒吼声是那样的震耳欲聋。因为军阵队形的原因，两军之中最先展开交锋厮杀的，自然就是那些个身强力壮、穿着重甲，挥舞着战刀和短戟等重兵器的刀盾手们。

    这些人都是一支军队中最精锐且最为有勇气的存在。所以严格说起来，两军厮杀胜负与否，其实看的就是两方刀盾手胜负与否。

    毕竟他们身上穿着的都是最好的铠甲，手中拿着的都是最精良的兵器，他们军队中最为精锐的骨干。如果他们这样的支撑军队的骨干们都失败了，余下那些个皮毛之辈，自然也可能再有什么反败为胜的希望。

    所以每当战事开始之后，除了像张世华和孛罗这样主帅一级的将领，余下的那些个将领，都是要和本部中的刀盾手们待在一起的。不要求他们都去和士卒并肩作战、协力杀敌，但他们却必须和这些个勇猛的将士们待在一起，鼓舞士气。

    ……

    “杀鞑！”黑衣军的中军位置的最前线，作为张世华帐下副万户且是张家族将出身的张明通这般怒吼着，披甲戴胄一身板甲的他，也不由挥舞着手中沉重的金瓜铁锤，一锤子敲碎了眼前一名敌人的头颅。

    头颅冰裂，红白之物顿时也沾染了张明通的铁锤，而张明通见此，自也是冲杀的越发猛烈了。

    因为他知道，在现如今的黑衣军中，功勋才是晋升的根本，而不是和张世华的亲疏关系。

    就比如这些日子来被人视为黑衣军中黑马的张志和陈韩郎，这两个刚刚被提拔为千户官的人，有哪一个是巡检司出身，还不都是靠着自己立下的战功被赏识提拔的吗。

    再说，就算是论亲疏关系，全军上下那个能比得过就比张世华小一岁，自大记事起便向跟屁虫一般跟在张世华身后的张世辉。

    可张世辉现在不照样是三大万户中地位最低的那个，而且他违反了军法之后，作为兄长的张世华还不是照样将其狠狠的惩罚了一通。

    所以在这样的大环境之下，长期镇守南阳，这些日子来根本就没立下过什么拿得出手的功劳的张明通，也不由生出了一种深深的危机感。

    虽然说以他和张世华的亲疏关系来看，只要他本人不作死，那么以张世华念旧的性格来看，只要张世华本人还掌握着兵马没有失败在乱世之中，那么保他张明通一生富贵是一定会的。

    但就像人们常说的那样，“人对美好的追求是永远都不会停止的”。以前张世华都不过是一个小小的从九品巡检，那他张明通这个张家的族将，最大的梦想自然也就是希望可以做一个管家或者为张家看一个小庄子做一个小地主什么的。

    但今时不同，自从跟着张世华起兵造反，见识了以前想都不敢想的世面，成为了一个镇守一地府城手掌千军之权的大丈夫之后，区区的一个富家翁

    自然再不可能满足得了他了。

    所以在这样的情形之下，他在心底自然也无比的渴求功勋。

    当然，张明通本人是一个对张世华极为忠心且极知进退的人。所以他从来都不奢望张世华会平白无故的赏赐他，更没有取代赵九和郭羽这些人的野心。他只是希望自己可以跟上张世华的步伐，可以不被甩下。

    当然，如果说野心的话，张明通心中倒的确也有一个很大的野心。

    自从他认了字，在张世华的教导下读了一些史书，闲的没事的时候又看了些戏文和之后，他也不由在心底生出了一个想法。

    那就是“既然刘邦可以在亲末乱世中通过造反成为皇帝，那自家将主爷这般英明神武，岂不是也有可能成为皇帝。”这个想法一生出来之后，顿时也便成为他张明通藏在心底的最大渴望。

    想一想，“如果自家将主爷成为了皇帝，那按戏文上来讲的，那他张明通可也就是最早的从龙功臣了。真到了那一天，他张明通这个农家子估计也能成个候伯什么的。真到了那一天，那可真的就是光宗耀祖，鲤鱼跃龙门了。”

    当然，这种事情张明通也只是在做梦的时候想一想。他本就是一个纯粹的武夫，在张世华这些年的教导下，行军打仗、练兵带兵、提锤子砸人这些事情他倒是很在行。但除此之外，他去县城当一个县令或主薄什么的都费劲。

    所以怎么辅佐张世华成为天子这样的问题，对张明通这样的武人来讲，实在太他么高深了，你就算杀了他他也想不出来。

    不过武人嘛，也用不着想这么多，张世华下达了命令之后，他只管执行就可以了。

    这不当他在战前接到张世华给他下达的奋勇杀敌，无论如何都要击败敌人的军令之后，他便也不由身先士卒的带着帐下将士们冲杀起来。

    ……

    “死！”一生怒吼，又是一铁锤敲死了一名敌人后，他向左右一看，便也不由高吼着下令道：“都给我保持阵型，然后跟着我一起向前冲杀。前面四十步外有一个鞑子千户，咱们先且宰杀了那千户。”

    “遵命！”听到他的吩咐，一众黑衣军将士高唱了一个肥诺后，便也聚集在了他的身旁，跟着他一起向前冲杀了过去。

    不得不说，将乃兵之胆，在冷兵器时期，主将的勇武的确起到了莫大的作用。这不当周围一众黑衣军将士聚集在了张明通的身旁后，受到张明通鼓舞的他们，自也激发出了莫大的勇气，各个都如同猛虎下山一般。

    而在他们这样悍不畏死的进攻之下，己方阵线也不由生生的先前推进了十多步。

    而对此，对面的官兵新军自也不由在第一时间便反应了过来。所以这些个还尚未腐化，敢打敢拼的官兵新军们自也不由越发疯狂的向着张明通所在的位置扑去。

    而对于此，已然杀红眼的张明通自也是毫不畏惧。依仗着甲厚、兵坚、力大、部勇，杀红眼睛的张明通也不由在敌群之中左冲右突起来。

    “杀鞑！”又是一锤敲碎了一名官兵士卒的脑袋之后，杀至兴起的张明通竟也不由仰天高吼道：“我乃南阳府副万户张明通，还有那个赶来战我！”

    吼声极响，如若雷霆。而听到这样的吼声，对面那员千户官却也不由的眼睛一亮。

    “那贼子竟然是一副万户，若能斩了此贼，定是大功一件。”心中这般想着，这千户官大手一挥，便也不由将帐下的亲卫悍卒全压了上去。看清爽的就到【顶点网 o】

元末称雄最新章节列表 第二百八十八章 强敌 乱局

    恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “给我杀，凡能击杀此贼，朝廷必有升赏。”为了杀死张明通，那千户也不由这般愤声疾呼道。

    而听到这话，又知道张明通的身份不简单之后，在赏赐的诱惑刺激之下，一众悍不畏死的官兵士卒也不由怒吼着扑了上去。

    而在这般情形之下，因为先前冲得太猛，导致与后方拉开差距，一时之间难以及时接应的张明通等人，也不由陷入了困局之中。

    ……

    官兵右翼，当两军的步卒短时间内无法分出胜负，作为冷兵器战场上永远耀眼的王牌部队，骑兵也终于要出动了。

    ……

    “我听说黑衣贼中的那员骑将郭羽，乃是一个有着千夫不当之勇的悍将，杀至癫狂时，喜食人血人肉。自其在叶县击败巩不班后，又常自己比与三国张文远。哼，夜郎自大，此贼也不想想，那三国张刚候是何等人物。‘威震逍遥津，一人压江东’此等天神一般的人物，又岂是他一个吸食人血人肉的贼匪可比的。”

    这般说着，身为孛罗副将，掌控着这三千官兵铁骑的特牢都便也不由对左右言道：“今日一战，当是我等扬名杨威之战，只要汝等可击杀那郭羽，少帅必会为我等在大帅面前彰功。到那时，功名富贵还不是手到擒来。”

    “诸君勿当勉励，此战可胜而不可负也。”

    “请将军放心，我等自受老帅、少帅恩养以来，无时不想着报效恩情。今日既然可用得上我等，我等安敢不效死而战。”

    “好，诸君真丈夫也。既如此，诸君且听令，鸣笛一响，即刻冲锋，杀贼报国，便在今朝了。”这般说着，特牢都举剑向前一指，草原铁骑冲锋前特有的鸣笛之声也不由响彻了天空。

    而三千官兵铁骑听到这祖宗血脉中流传下来的鸣笛声，热血沸腾的仰天嘶吼了一声后，便也不由向着对面的郭羽等人冲杀了过去。

    ……

    “将军，鞑子来了。”看到如同狼群一般冲杀过来的官兵铁骑，郭阳他习惯性的禀报了一句。

    而也就在郭阳他发出这话的同时，郭羽他便也提起手中战刀，高喝了一声“杀鞑”，己方独有的，沉闷而响亮号角声便也不由响彻了战场。然后数以千百计的黑衣军骑士，自也是在郭羽的率领之下，向着特牢都他们迎面杀去。

    此时，两军骑卒虽然加起来才不过五千，但五千铁骑战场上相互冲杀的时候所展现出的声威，却丝毫不下于主战场上那近两万人的步卒。

    数千匹战马在战场上奔腾起来，单他们所溅起的尘土都可以用遮天蔽日来形容了。

    至于那数千匹战马、数千名将士、数千把兵刃迎面向你杀来的震撼感和所带来的恐惧感，更加是用无言也无法形容的。

    在这样骑兵的对阵之中，毫不夸张的说，仅大军冲锋时所带了的威慑力，就已经可以吓死一些胆小的人了。

    不过既然可以被选为骑士，那么双方士卒在己方军队之中，都一定是最为精锐的存在。所以，像他们这样的士卒，虽然不能说人人皆是‘悍不畏死’，但至少他们面对冲锋的勇气还是有的。

    故而，就在两军嘶吼喊杀之间，双方的骑士便也不由撞在了一起。

    ……

    “杀鞑！”黑衣军将士们高吼着，用吼声为自己鼓舞胆气发泄怒火的同时，他们便也不由紧握着兵器，借助着战马的冲力，狠狠的将兵器刺进了敌人那没有铠甲防护的柔弱身体或是胯下那奔驰着的战马身上。

    鲜红的血液瞬间喷洒而出，在两军交汇短短的一瞬间，近百名勇敢的骑士便也不由失去了性命。

    后世曾有人说，“骑兵之间的对决，就像是一场艺术”但这场艺术在战场上，却是用生命和鲜血来演绎的。

    不过这种程度的伤亡显然并不能让双方的骑士退却，当双方战马的马速渐渐慢下来，不足以让他们在继续高速冲杀时，这群马背上的战士便也不由像野兽一般厮杀纠缠在了一起。

    ……

    “给我杀！击杀一贼，赏银一两！”指挥着三千骑卒的特牢都，看着前方局势似有些焦灼，为了鼓舞士气，在阵后督战的他便也不由这般高喊道。

    而听到他这样的话，己方士卒喝出的喊杀声也的确变得响亮了不少。不过局面却并没有好转，因为真的很少有人会为了区区一两银子便去吧命搭上。对于大多数官兵们来讲，这一两赏银，能得到固然很好，但得不到也没什么遗憾的。

    而对于此，特牢都也是明白的，但他却没有什么解决的好办法。士兵都是肉长的，每个人都有着自己的想法，你不可能让他们因为你轻飘飘的一句话便变的悍不畏死。

    所以，同样明白这一点的黑衣军一方的将官们，并没有附和着喊什么赏赐的话，他们只是带着自己的亲卫军奋力和手下将士们在前线一起与敌人搏杀。毕竟在战场上，说是永远比不过做的。

    “杀鞑！”一阵阵怒吼声不时响起。在黑衣军将官大都身先士卒的影响下，黑衣军的两千骑卒在气势和勇气方面，也不由开始渐渐的压过了特牢都统帅的三千官兵士卒。

    所以在经过了半个时辰的激烈搏杀之后，特牢都也不由发现他们已经开始渐渐落入下风。

    而在这样的情形之下，特牢都他用力的咬了咬言，也终不由鼓起勇气，率领着身旁的亲卫他们开入了战场，也做起了身先士卒的事情。

    ……

    “死！”张明通怒吼着，挥舞着手中已经略显得有些沉重的金瓜铁锤，不由又敲碎了一个鞑子的头颅。

    不过或许是因为后腰的刚刚受过伤，发力不稳的原因，导致他这一次没能收力，以至于左前方的一个鞑子士卒，又在他的手臂上开了一道五公分左右的口子。

    当然，这个家伙自然也被自己手下的一名亲卫杀死了。不过即便是如此，在交战了怎么久之后，张明通也不由悲哀的发现，因为冲杀的太远而没能得到大部队及时支援的他们，此时也不由被兵力远超他们的鞑子包围了。

    敌人很疯狂，超乎想象的疯狂，毫不夸张的说，这群敌人应该是他张明通自起义以来遇到过的最耐打的对手。

    借助的兵甲之利和自身的勇武，其实早在两刻钟前，他便已经杀死了那名妄图杀他的千户。不过令张明通感到惊讶的是，那千户死后，他手下的官兵将士并没有像往常一般，主将一死便一哄而散。

    而是在第一时间便由那名副千户接过了指挥权，继续带领着士卒和他拼死作战。

    而敌人这般坚韧的行为，也的确让他震惊了。虽然说他们黑衣军也有着同样的制度，其他官兵和义军也大都有着这样的制度，但真正可以做到这一点的，却是寥寥无几。

    反正除了他们黑衣军之外，张明通这是第一次见到主将战死还能保持战心而不溃败的部队。

    所以在见到这一幕之后，张明通便也明白孟海马为什么会败的这么惨了。这样一支在战斗意识上以及可以媲美他们黑衣军的部队，孟海马要是不失败反而奇怪了。

    不过对此张明通却并没有恐惧，因为他坚信张世华一定会带领着他们取得最终的胜利，他们还没有失败过。

    而也正因为如此，虽然说现在的局势对他本人来讲已经是相当的不利了，但他依旧信心满满。

    所以，当他撕破身上的衣服，快速的将自己手臂上的伤口包扎好之后，他看了看周围，便也不由自信满满的怒吼道：“弟兄们，跟着我，咱们突围！”

    ……

    “将军小心！”猛的传来一声惊呼，带兵来到前线，决定要身先士卒的特牢都下意识的一转身，便也不由看到一柄不知从来飞过来的飞斧，一下子砍断了距他身旁一米处一名亲卫的脖子。

    滚烫而鲜红的颈血从那亲卫士卒的脖子中喷溅而出，溅了特牢都一脸的同时，也不由让他生出了恐惧和后悔的情绪。

    所以在下一秒，在他回过神之后，他便也不由色内厉茬的扯着嗓子怒吼道：“杀，给我杀光这群黑衣贼，杀光他们。”他愤怒的吼叫着，掩盖这内心恐惧的同时，身子却也不由下意识的向后缩了缩。

    不过正在奋力厮杀的官兵将士们都没有注意到这一点，因为黑衣军的攻势实在是太猛烈了，在这样的攻势面前，已经由不得他们分心了。

    “不行不能在这样下去了，这黑衣贼实在是太过于勇悍了，再这般厮杀下去，胜算实在渺茫。”心中这般想着，特牢都便也不由挺直腰、瞪大了眼睛观察起了周遭。

    “那贼将郭羽自持勇力，常做身先士卒之事。此番激战，以此贼的性子，八成就在前线，只要能杀掉此贼，敌骑便也就不攻自破了。”心中这般想着，特牢都也不由将这种想法，第一时间传达给了左右下属。

    所以在下一刻，这群人也不由像鸵鸟一般，高高的仰着脖子、瞪着眼睛，以期待可以发现郭羽那面郭字大旗的踪迹。

    但此时因为厮杀的缘故，战场之上的局势实在太过混乱，故而一时间，特牢都他们并没能发现类似郭羽的人。

    “奇怪了，难道是那贼将与昨日受了伤，没有在前线身先士卒。”迟迟没有发现郭羽的踪迹，特牢都便也不由在心中这般猜解道。

    还别说，这一次，他倒也的确猜对了。

    因为昨日的战事，导致郭羽的腰间受了伤。虽然说那样的伤势对郭羽这样的悍将算不得什么，但腰间受伤在骑马的时候必然也是影响发力的。所以他并没有作战多久，仅仅在战事开始时，为了鼓舞士气作战了小半个时辰，然后便也就退了下去。

    毕竟勇猛和愚蠢不一样，郭羽他勇猛但不愚蠢，在己方局势略占优势的情况下，他没有必要在冒那个风险却鼓舞士气。

    而在这样的情形之下，特牢都他们自然发现不了郭羽，也更加无法实施自己心中所想的斩首计划。

    不过令他没有想到的是，就在他特牢都等着眼睛满世界寻找郭羽他们而无果的时候，他本人的踪迹却也不被郭羽等人发现了。

    ……

    “杀鞑！”张志他怒吼着。手中的战刀带着势不可挡的力量，再度斩碎了一名敌骑的脑袋。敌人的鲜血喷溅了他一身，让他显得越发狰狞可怕的同时，他却也不由发现，他手中这把上好的钢刀已经彻底的卷刃报废了。

    原本光洁的刀刃上到处都是碰撞劈砍形成的豁口，密密麻麻的分布在刀刃上，简直让这把战刀变成了一把大号的锯子。

    不过即便是如此，他张志倒也没有换兵器的想法。他手上的战刀是上好的钢料打造出的好刀，虽然才一战就被他砍废掉了，但这样势大力沉的战刀即便不开刃照样也可以轻轻松松的杀人。

    而且更加重要的是，他手上的这把钢刀，可不会向敌人手中的铁刀一般，大力劈砍个几次就有断掉的风险。

    所以张志他本人还是很满意这样的一把兵器的，而且更加绝妙的是，这把已经砍成锯子的兵器也带给了他不错的好运气。不但没有让他在身先士卒的时候受伤，更让他发现了建功立业的好机会。让他看到了鞑子的主将，而且还距离自己很近。

    “将士们，看北边，咱们建功立业的机会到了。来，跟我杀！”学着郭羽，张志也这般怒吼着，为手下的将士们鼓舞打气。

    然后等他手下的儿郎们都反应过来之后，张志他自也是一马当先的冲了出去。然后张志帐下所统帅着的数百人，自也是跟着他们的将军一起奋力的向着特牢都将旗所在的方向杀去。

    而一开始的时候，因为战场上人叫马嘶的声音太过混乱。所以一开始的时候特牢都并没有察觉到这一点，而当他察觉到的时候，则已经晚了。看清爽的就到【顶点网 o】

元末称雄最新章节列表 第二百八十九章 初战告捷

    “杀鞑！”张志等人的吼声如雷。而在这如雷霆一般的怒吼声下，张志等人也不由以迅雷不及掩耳之势，撕开了官兵敌骑最外围的防线。

    而看着突然从南边冒出了的张志等人，特牢都的脑袋炸响了一下，整个人也不由愣住了。

    “快，快，拦住他们，拦住他们！”一下秒，特牢都反应了过来。而在反应过来之后，惊慌失措的他，自也不由扯着嗓子，这般惊嚎道、

    不过他手下的将士们反应速度明显要比他快，所以在他惊嚎的喊叫完时，护卫在他左右的亲卫悍卒便也和张志等人杀成了一团。

    ……

    “将军此时局势危急，您留在这里太过危险，还是快快转移，以避开贼人锋芒。”见张志等人来势汹汹、尽是一副悍不畏死的样子，那名护卫在特牢都身旁的亲卫统领为求稳妥，便也不由这般对着特牢都说道。

    而被突然出现的张志他们吓怕了的特牢都听到这样的话，自也是想都不想的便连连点头道：“你说的对，咱们快走，咱们快走。”嘴上这般说着，特牢都忙催胯下战马，也不由想逃离此地。

    但这般煮熟的鸭子，张志怎么可能准许他特牢都在自己的眼皮子底下逃掉。“这可是自己建功立业、升官的功勋。”心中这般想着，眼睛都杀红了的张志猛劈杀了一名拦路的敌骑后，便也不由怒吼道：“快，来人，跟我杀了那鞑将，莫让其跑了。”

    嘴上吼着这话，张志他一催战马，也不由向特牢都追去。而见张志如此，跟随在张志身旁的百余骑卒，也不由默契的分成了两部分。一部分帮张志他们抵挡拖延敌人，另一部分也不由紧跟着张志，一起向特牢都杀去。

    “兀那鞑子，你那里逃，还不快快受死！”张志用踢马刺猛催胯下战马，两只眼睛紧盯着特牢都逃跑的背影，也不由这般气急的怒吼道。

    而听到张志这样的话，逃命的特牢都下意识的一回头，发现张志离他越来越近，都已经快要追上他的时候。在死亡的威胁下，惊慌无比的他，自然也不再管什么风度士气了。

    如女人般尖叫了一声“救命”便也不由俯在战马上，亡命逃窜。

    而在他这般奋力逃命之下，时不时受敌骑阻拦的张志，自也是被亡命逃窜的特牢都一点点的甩开了距离。

    ……

    “啊！狗鞑子，胆小鬼，我定要杀了你！”见好不容易才拉近到三十步的距离，瞬间又被张志拉宽到了四十余步，怒火中烧如同见到煮熟的鸭子飞走的张志，也不由变得气急败坏起来。

    不过他这样气急败坏的怒吼声对于抱头鼠窜的特牢都显然并没有任何的作用，在内心恐惧的支配之下，特牢都理都没有理张志。因为他知道，只要他和张志的距离拉开的到一百步，那么孤军深入妄图刺杀他的张志就死定了，在这样的情形之下，傻子才会停下呢。

    而对于特牢都的这种想法，张志自然也是明白的。

    所以气急败坏的他大叫了一声，便也不由拔出了靴子中藏着的匕首，一匕首插在了自己的马屁股上。战马吃痛，顿时便也发狂般的向前狂奔，以至于周围的官兵想要阻拦都来不及。

    而在这般情形之下，张志和那特牢都，也终不由再次被拉近。

    “狗鞑子，还不受死！”两人战马越来越近，等双方相距只有十步之遥时，张志怒吼了一声，便也不由抄起手中锯齿般的钢刀，对着特牢都的后背掷去。

    而前方一直抱头鼠窜的特牢都，双耳但听到一阵破风声，后背一痛，原本策马奔腾的他，却也不由腾云起雾般的飞了起来。

    “嘭~”一声闷响，原本还生龙活虎的特牢都也不由像死狗一般倒在了血泊中。

    而见此一幕，周围所有的官兵骑卒却不由诡异的安静了下来。一个个目瞪口呆的，仿佛是被吓傻了。

    不过就在此时，一阵战马的嘶鸣声却突然打破了沉寂的局面，让所有的人回过了神。

    周围一众回过神的官兵骑卒，默默的看着张志勒马下鞍，然后在看着张志旁若无人的当着他们所有人的面，抄起插在特牢都北上的锯齿大刀，一刀接着一刀的将特牢都的脑袋砍了下来。

    看着提着他们将军脑袋满身鲜血如同鬼神的张志，周围的官兵将官们却不由在此愣住了。

    “将军死了，要报仇吗？”这些人不由在心中这般想到。

    但还不及他们想明白这个艰难的问题，却又不知道从哪里忽的跑出来了几十名黑衣敌骑，将张志紧紧的保护在了身后。

    “汝等主将已然伏诛，尔等还不快快下马投降，保自己那一条身家性命！”这几十名黑衣敌骑这般对着他们怒吼道。

    而听到这样的怒吼声，一些个官兵骑卒相视一顾，便也不由默默的调转了马头，选择了逃跑。是啊，主将都战死了，还打个毛线啊。

    而在这样的情形下，有了一个逃兵，溃败便也就是必不可免的事情了。

    而与此同时，在说张明通那边。当指挥着中路人马的张世辉发现张明通他们不小心被敌人包围时，从小便和张明通关系要和的他，也不由让人奋力的对着敌人发起了进攻，以期待可以顺利的救出张明通他们。

    ……

    “杀，给我杀。鞑子没溃败之前，任何人都不得后退！”时间一分一秒的过去，张世辉的内心也不由变得越发焦急。

    “明通他们都已经快被鞑子包围了半个时辰了，可千万不能出事情啊！”张世辉的心中这般焦急的想着，而后内心焦急到难以忍受的他，也不由抄起战刀，怒吼着杀了上去。

    “杀鞑！”张世辉怒吼着，挥舞着手中的战刀，带着帐下的亲卫悍卒，悍不畏死般的向前冲杀，一刀接着一刀不知砍到了多少敌人。

    而终于，在奋力向前冲杀了近一刻钟后，张世辉猛的挥刀砍翻了身前的一名敌人，也不由透过敌人的身体，隐隐约约的看到了被敌人层层包围这的张明通等人，并听到了张明通他们那已经不太响亮的喊杀声。

    “太好了，太好了，明通他们还活着，明通他们还活着。快，快他娘的给我杀穿他们，给我将明通他们救出来。”听到那喊杀声，张世辉他高声怒吼着，也不由换了一把战刀，重新冲了上去。

    “死！”黑衣军们怒吼着，而在两面夹击之下，那阻拦这他们的数十名官兵悍卒，自也是片刻功夫便被杀散。

    “明通，明通你没事吧。”杀散了包围着张明通他们的鞑子，浑身染血的张世辉对着同样浑身是血且身旁只剩下几十人的张明通，不由这般关怀道。

    “咳咳”见到满脸关切的张世辉，有些激动的张明通轻咳了两人，然后便也不由咧嘴笑道：“好的很，刚刚还宰了他们一个副万户，这回真的是赚大了。”这般说着，浑身是血，身上有着七八处伤口的张明通也不由笑着对张世辉显摆了一下他的战利品。

    而张世辉见此，哈哈大笑着拍了怕他的肩膀，便也不由带着他退了下去。

    因为中军这边，黑衣军和官兵新军的战损比，都已经达到了一比二的比例。所以敌人已经很难在力挽狂澜了，像张世辉他们这样的人，自然也不用在做那身先士卒的事情了。

    ……

    上万官兵之后，官兵的将旗之下，策马而立的孛罗站在一处地势较高的坡地上，遥看着身前那纷乱厮杀的庞大战场，却也不由发现，在不知不觉之间，他们引以为傲的新军和骑兵，已然走上了必不可免的失败道路。

    而更加令人伤心的是，这失败和计谋无关，只是因为他们比不过敌人。

    是的，只是单纯的因为他们比不过敌人。他们的将士没有黑衣军勇武，兵甲也黑衣军坚固锋利，军中的将领也不如黑衣军那般悍不畏死。所以他们是堂堂正正的输给敌人的，输的一点借口都找不到。

    以至于到这个时候，孛罗都有些怀疑自己。“到底他们是官兵，还是自己这边是官兵。”这近万新军已经是天下间最精锐的一支朝廷兵马了，这样的一支兵马在襄荆之地的时候，曾经在战场上正面的击败了数倍于他们的贼军。

    可是这样的一支精锐部队，面对黑衣贼这样的贼人时，竟然这般不堪。甚至需要以二换一才能杀死一名黑衣军士卒。

    这样的结果无疑让孛罗很绝望，以至于三千骑卒即将溃败的消息传来后，被誉为同辈将门子弟最优秀的孛罗，已然有些手足无措了。

    他现在不知道该怎么办才好，敌人太可怕了，前所未有的可怕，以至于他有些愣了。

    不过万幸的是，他有一个好父亲。

    和孛罗一样，答失八都鲁他对自己费了无数钱粮和精力才练出的新兵很自信。

    因为在元蒙帝国的军界摸爬滚打了大半辈子，他深知帝国的军队到底有多么腐朽堕落。所以从一开始的时候，答失八都鲁就根本没有把平贼的希望寄托在这群腐朽的帝国官兵身上。

    看看这群被上层军官变着法子喝兵血吃空饷的士兵们吧。看他们的样子，他们根本就是一群穿着军服的奴隶、乞丐和流氓。

    这样的一群垃圾，即便是伟大的成吉思汗复生来统领他们，估计也带不来什么胜利。

    所以他训练了新军，并从数万官兵中层层筛选出了精锐的探马赤军。他坚信只有这样的部队才可以镇压那庞大的贼军，并为他的家族带来新的荣耀。

    但他没有想到，这被他寄托了极大希望的新军，竟然就这么在他的眼前失败了，败的如此堂堂正正。看着战场上那被黑衣军压着打，杀的后退连连的新军和在敌人的逼迫下显得手足无措的儿子，他不由深吸了一口气，对着身旁的一名将官下令道：“快，出兵掠阵，在给我敲响鸣金。这一战，咱们输了。”

    是的，输了。虽然前线的部队还没有彻底的溃败，但他们依旧失败了。因为现在谁都看的出，顶多再过半个时辰，他们的新军就会彻底的溃败。

    所以在接到答失八都鲁的命令之后，那将官便也不由第一时间下去准备去了，并且那传令兵也是在第一时间将命令传达给了孛罗。

    “少帅，大帅有令，命立即鸣金收兵，不得有误。”

    “好，我现在便鸣金收兵。”听到这话，再度找到主心骨的孛罗点了点头，便也不由这般说道。

    而听到他这样的话，不用他在说什么，他手下的亲卫统领自也是敲响了鸣金，对着全军下达了撤兵的命令。

    “噔！噔！噔！”响亮的鸣金声响彻了战场。而听到这样响亮的鸣金声，士气已然大沮的万余新兵，自也不由自发的选出了一部分较为精锐的部队作为殿后部队，开始了有序的大撤兵。

    不过面对已经杀红眼的黑衣军将士，这群官兵新军虽然精锐无比，但在局势不利的情形之下，他们又哪里可以轻松的撤走。

    虽然说答失八都鲁已经派出了八千兵马做掠阵部队，但黑衣军一方却照样还有这四千掠阵兵马。所以这一次张世华并没有见好就收，而是下达了继续追击的命令。

    而在黑衣军悍不畏死的追击之下，答失八都鲁一方也值得舍弃了两千多掠阵的兵马，尽量的保全住了自己的大部队。

    但即便是如此，开战前原本是一万三千人马新军和骑兵部队，等到这一场战事结束后，却照样折损了四千余兵马。而这四千余兵马在加上那两千多掠阵的兵马和三千先锋军。答失八都鲁的三万朝廷官兵，也不由在这两天的时间，便折损了近三成。

    三成的折损，无论对谁来说都是伤筋动骨，且难以承受的了。

    所以在这一战结束之后，答失八都鲁也不由陷入了反思之中。

元末称雄最新章节列表 第二百九十章 暴风雨前的宁静

“这黑衣贼很厉害，精锐程度远超出了自己先前的想象，这个时候和他们决战，自己一方并没有任何胜算。”战事结束一个多时辰之后，独坐在中军大帐中的答失八都鲁心中这般想着，然后他看着桌案上放着的地图，也不由长叹了一口气，揉了揉自己的眉心。

    不过也就在此时，一名亲卫士卒却掀开了门帘，迈步走了进

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

元末称雄最新章节列表 第二百九十一章 火炮初显威

    “恩，去吧。”见自家儿子因为受挫之后，反而变得成熟了许多。答失八都鲁开心的一笑，便也不由点了点。

    “元帅，不好了，黑衣贼又来了。万余黑衣贼现在集结在了营外，他们还带着各类攻城器械，似要准备强攻我军。”恰恰就在此时，答失八都鲁帐下一名将官却不由的三步并作两步的来到了帐中，这般神色慌张的禀报道。

    而忽的听到这话，帐中孛罗不由猛的瞪大了眼睛，一副惊恐的样子。他知道，这应该是黑衣军即将发动的最强的一次攻击了。毕竟黑衣军不可能打造完攻城器械还要继续和他们冷战僵持。

    而在这样的情形之下，甚至就连宋延杰他，都不由下意识的握紧了手中的折扇，额头上多出了几分汗水。毕竟论战力黑衣军远超官兵士卒。所以这一场攻防战，即使是他也没有必胜的把握。

    不过到底还是老将更加沉稳。此时的中军大帐之中，唯有高坐于主坐的答失八都鲁听到这话，故作轻松的大笑了几声。

    “来得好！娘的，让咱们挖了四天沟、建了四天营垒，可算是没劲死了，今日黑衣贼来了，也正好试试咱们修建的防御工事的效果如何。”答失八都鲁大笑着，一副自信满满的样子。

    而见答失八都鲁这般豪气，宋延杰等人自也不由将一直悬着的一颗心放了下来。

    “元帅，既如此，便也请您下令吧。”冷静下来后，宋延杰缓缓的从座位上站了起来，手握折扇看着答失八都鲁，便也不由如此说道。

    而答失八都鲁见其如此，哈哈大笑了两声，大手一挥，便也不由对着帐中将官们高声命令道：“快，传我军令下去，敲响战鼓，全军集结。咱们和贼人决战之刻已然到了。”

    “我等遵命！”众将听闻此言，自不由高唱一诺，大步退了下去。

    “咚咚咚~~”就这般，在下一刻，沉闷而响亮的战鼓声，也不由响彻了官兵大营。数以千百计的官兵士卒也不由在各自将官的率领下，来到了一处处箭楼、营墙和壕沟处，摆出了一副宁为玉碎不为瓦全的坚守样子。

    ……

    “哼，对面的鞑子，速度倒是不慢。”官兵营垒之外，统帅这大军的张世华，遥看这对面官兵大军，仅仅用了一刻多钟的时间便初步完成了集结调度，组成了还算有效的防御。不由得扯出一抹笑容，这般自顾自赞了一句。

    “来啊，将火炮、投石机等物推出来，先给我轮番轰炸上半个时辰，再视情况而定其他。”自顾自的赞了一句后，内心早已然等不及的张世华，也不由对着左右部将如此高吼道。

    而左右部将们听到这话，朗声高唱了一个肥诺之后，便也不由在第一时间，招呼这部下，将一门门火炮和一架架投石机推了出来。

    而官兵营垒中的一处高台上，看着黑衣军大摇大摆的从军阵之中推出了八门火炮，原本一副成竹在胸样子的答失八都鲁却也不由傻了。

    他知道敌人会建造投石机在攻击他，但他实在没有想到对面竟然会有火炮这种东西。要知道火炮可是稀罕物，即使是他这样的将门世家，一辈子也都没有见过几次火炮。

    他不怕敌人的投石机回回炮，因为这种东西他们军中的工匠也会建造。敌人如果推出投石机回回炮的话，打不了两军远距离开轰。他兵马远多余黑衣军，投石机对轰什么的他肯定是不害怕的。

    但对上火炮可就不行了。出身将门的他知道，火炮这种武器的射程远远的超过了投石机。这也就是说，对上火炮，他们只有被动挨打的份。甚至更惨的是，黑衣军完全可以借助火炮的射程优势，将他们的投石机打烂，然后彻底的废掉他们的远程力量。

    而恰恰也就在他这么想的时候，对面的黑衣军将士在张世华的指挥之下，也的确这样做了。

    ……

    “快点，都给我使点劲，把火炮摆放到预定的位置上，快快快！”新任炮兵百户官严迪，在满心激动的带着自己新媳妇一般的黑衣军炮兵初次来到战场上之后，一心想要表现好，以此露一把脸的他也不由这般扯着嗓子高吼道。

    而听到他的高吼声，一名名炮兵自也不由紧咬着牙关，用尽全身的力气，将一门门沉重无比的青铜火炮和一发发铁质炮弹，拉抬到了战前指定的高台上。

    “将军大人有令，命尔等先朝鞑子的投石机开炮，优先废掉鞑子的远程力量。”好不容易将火炮摆放到指定位置之后，军令也不由在第一时间下达了下来。

    而听到张世华直接给他们这群跑军下达的军令，新任炮兵百户严迪，也不由用力的拍了拍上面专门配给他们这些百户官的坚固板甲，满脸激动的高吼道：“末将遵命，末将誓死完成将军大人之命！”

    这般吼完，满脸激动的严迪一转身，便也不由瞪着眼睛，扯着嗓子对着部下们高声吩咐道：“弟兄们听到了吗，将军大人亲自给咱们下命令了。还不快给我清膛填弹，在将军大人面前露上一手。”

    这般吼完，如同是打了鸡血的严迪，也不由从怀中抽出了一直放着的标尺，甩开了步子跑到了一门火炮前，瞪着两只眼睛丈量了起来。

    “所有人，把炮口给我向上调整三刻，瞄准鞑子的投石机，给我弄死他们！”这满脸胡子，土匪一般的家伙，在拿着标尺丈量完毕之后，便也不由扯着嗓子，高吼着下起了命令。

    而听到他这样的命令，在两军数万人的注视之下，八发如同流星一般的炮弹，也不由带着难以想象的伟力，在天际划出一道优美的抛物线，嘶鸣着砸进了数万官兵的营垒之中。

    “砰！！！”一阵阵震耳欲聋的响声从官兵营垒中响起。一发发如流星般的铁质炮弹，在上万黑衣军士卒的注视下，不由向他们曾经的制造者，元蒙朝廷一方，如此清晰而明朗的展现出了它们的力量。

    虽然说八发炮弹只砸倒了区区两架投石机，对足有三十余家投石机的官兵一方来讲也算不得什么。但这八发炮弹带来的那几十具肢体横飞血肉模糊的尸体，却让所有的官兵士卒打心底里恐惧。

    “砰砰砰~~”不过片刻，在官兵士卒们还来不及压下心中恐惧的时候，响亮的火炮声再一次响起，如同流星般的一发发炮弹，也不由再度带着势不可挡的伟力，一头砸进了官兵那密集的阵型之中。

    “啊！！！”令人毛骨悚然的惨叫声再度响起，八发炮弹在此之时简直就像是死神的镰刀一般，沾之即死。虽然说因为火炮数量的限制，杀伤官兵的数量并不多。但那些个四分五裂的残肢断臂所带来的震撼，却依旧让铁打的汉子也为之胆寒。

    “都不要害怕，都不要怕。黑衣贼的火炮只有八门，咱们好几万人，就算站着不动让他们打，他们也……”

    “砰！”一声闷响，那名鼓舞士气的百户官脑袋也不由像是被打烂的西瓜一般，四分五裂。

    而亲眼看着这一幕就这样发生在自己的眼前，心中胆怯之下，一些个官兵士卒也不由掉头开始了逃命。虽然说这些人下一刻便就被阵后的督战队杀死，但恐慌的情绪依旧越来越强。

    ……

    “父亲，不能在这样下去，在这样打下去，过不了多久咱们就不战自溃了，父亲！”在那处高台上，孛罗看着答失八都鲁，不由的满脸担忧。

    而答失八都鲁听到这话，紧握着拳头，深吸了一口气后，也不由看着身旁的宋延杰问道：“延杰，你有什么办法和计策吗？”

    “元帅，越是在这个时候，咱们越不能主动出击。黑衣贼火炮不过就八门，就算加上他们的投石机，对我军的杀伤，一次也不过就几十人。区区几十人的杀伤，对我军来讲根本就算不得什么。就算黑衣贼把炮弹打光、投石机打烂，他们对我军的杀伤不过也就千余人。区区千余人的杀伤，对我军来讲又算得了什么。”

    “所以元帅，咱们万万不能中了鞑子的诱敌之计啊，也万万不能放弃这些天来咱们好不容易修建的防御工事啊。”

    “宋先生说的容易，可要是一直这般下去，将士们心中的勇气就要被黑衣贼打光了。心中没了勇气，又要怎么作战啊。”这般怒吼着，孛罗也不由将目光转向了答失八都鲁。

    而答失八都鲁听到儿子这话，眼神间却也不由有了几分动摇。

    “元帅，当断不断反受其乱，此时决战不能出兵啊。一旦出兵，咱们就被营外的黑衣贼牵着走了。两军对战，争夺的便就是对战中的主动权，如今咱们以守带攻，好不容易才将一部分主动权抓到自己的手中，决然不能在这个时候中贼人的诱兵之计，失去全部的主动权啊。”

    “如果说担心将士们被动挨打会丧失勇气的话，那咱们也可以暂时让营外的将士们，躲避在开挖壕沟是顺便修建出土墙之后，放弃掉那些个必然会被贼人打坏的投石机。营外一万将士躲避于土墙之后，余下的将士则可以暂避在营墙之后，这样一来不但可以将损伤降低到最小，也可以让将士们保持士气和体力作战。”

    “到时候，贼人攻打过来时候，我们还可以利用这些防御工事来打击贼人。所以这才是我军最好的解决办法，而不是主动进攻。”宋延杰声音很大，一字一句的说出这些话，语气中充满了毋庸置疑的味道。

    “对，延杰你说的对。来啊，传军令下去，放弃所有的投石机，并让前线的将士都躲避在土墙之后。”沉默了片刻时间之后，答失八都鲁最终还是听从的宋延杰的建议。

    而答失八都鲁周围的一众将官听到这话，高唱了一声肥诺，便也不由的第一时间下去准备去了。

    ……

    “元帅有令，放弃投石机，营外所有将士立即转移到土墙之后；元帅有令，放弃投石机，所有将士立即转移到土墙之后；立即转移到土墙之后，快快快！”一名名身背令旗的传令冒着被从天而降的巨石和炮弹打成肉酱的风险，一遍又一遍的在前线这般高吼。

    而听到这些个传令兵的高吼声，营外那数以千百计的官兵士卒便也不由在给子将官们的指挥之下，成建制的、大批次的向着土墙那边犒劳躲避。

    这土墙就是官兵们开挖壕沟时顺便堆出来的，所以这土墙差不多有着近两米高不说，而且还相当的厚长。本考虑着这土墙应该是抵挡黑衣军进攻的第一道混合防线，却不成想在战事开始之后，这土墙反而成为了最重要的避难所。

    一名名官兵士卒背靠着连绵的土墙，虽然无法在第一时间观察黑衣军的动向，但黑衣军的炮弹却也无法再伤害到他们了。

    ……

    “咚咚咚！”营地之外，火炮轰鸣了很长时间。当官兵士卒一方所有的投石机都被砸成碎片、好几个运气极其不好的箭楼也被砸塌的时候，那震耳欲聋的火炮声也终于停止了。

    “全军将士，听我军令，杀鞑！！！”策马而立的张世华剑指敌营，不由的这般怒吼道。

    而听到张世华这样的怒吼声，数以千百计的黑衣军将士高吼着“杀鞑！”也不由背着战前早就准备好的土袋、推着专门用来渡过壕沟的壕桥、举着防备敌人箭矢的木幔，高吼着冲向着不远处的敌人。

    ……

    “弟兄们，贼人来了。给我放箭，杀贼！”官兵士卒一方，听到黑衣军冲锋时所发出的那震耳欲聋的怒吼声，躲在土墙之后的官兵士卒们，也不由在各自将官的指挥下快速的组织好的阵型，并跳上了土墙之后专门用来协助官兵士卒防御的近一米高的另一道土台阶。

    准备好了开始迎接最残酷的一场白刃战。

元末称雄最新章节列表 第二百九十二章 激战再起

    “杀鞑！”数以千百计的官兵士卒怒吼着。

    在身上铠甲和木幔这类东西的保护之下，近三千官兵弓箭手所齐射出的箭雨，并没能对来势汹汹的黑衣军将士造成什么影响。

    所以但见他们推着专门用来克制壕沟的壕桥、背着即将填平壕沟的土袋，很轻易的便就杀到了壕沟前。

    这些日子来，为了抵御黑衣军进攻，答失八都鲁一下子将军中所有的将士都发动了起来。足足两万多官兵士卒，让他们每天工作四个半时辰来修建各类防御工事。所以在这样的力度之下，官兵士卒在营外挖掘的这道壕沟极宽、极深也极长。

    长长的壕沟，一下子将大半个官兵营垒都保护住了。所以想要进攻官兵的营垒、一举击溃他们，那么眼前的这道壕沟便也就是黑衣军所要面对的第一关。

    不过大家也都知道的，在中国这个极为富有战争艺术的国度，如壕沟这类防御工事，早在有战争的那一天就已然被我们的先祖运用到战场上了。所以对于壕沟这类防御工事，也早就有了极为简单有效的克制办法。这办法就是壕桥和土袋。

    土袋这就不用我解释了，单说那壕桥。

    所谓的壕桥其实就是在一块极长、极宽且极为结实的木板上，加上两个或四个木头轮子，让其变成一个样式极为别致的平板车。等到开战的时候，士卒推着这平板车将其搭在壕沟上，便也就是所谓的壕桥了。

    所以官兵士卒挖掘出的壕沟，并不是为了阻挡黑衣军，让黑衣军过不来什么的。而是为了限制黑衣军的行动，让黑衣军只能从有壕桥或是被土袋填平的道路上经过。因为这样一来，他们这些人在紧挨着壕沟后的土墙之后布防，自然也就是变得更加有针对性也更加容易了。

    但说一千道一万，不管是壕沟也好、土墙也罢，这些东西其实都不可能单独的用来抵挡一支如狼似虎般的军队。它们的最大作用也仅仅是协助罢了，在冷兵器战场上，真正的决胜关键，永远都是两军将士们心中的那股无畏勇气和凶悍精神。

    ……

    “杀鞑！”数以千百计的黑衣军将士齐声怒吼着，怒吼声响彻了云霄。一名名身披板甲手持刀盾的悍卒，健步如飞般的迈过了架设好的坚固壕桥，而后更是用尽全身的力气向着阻挡他们的土墙攀登了过去。

    土墙虽然有近两米高，但建造简陋无比，所以攀爬起来一点也不费力。故而只是眨眼间，数以百计的黑衣军悍卒便手脚并用的攀爬上了土墙，和敌人展开了残酷的白刃厮杀。

    “杀贼！”与此同时，土墙之后，数以千百计的官兵士卒亦是齐声怒吼。在各自将官的指挥之下，一名名官兵士卒挥舞着长枪、短戟、大刀、板斧，借助着地势和兵力上的优势，疯狂着攻杀着一名又一名黑衣军悍卒。

    而对于此，那些个身披甲胄的黑衣军悍卒亦是展开了悍不畏死的反击。

    双方士卒在此之时简直就像是发了疯一般，短短的片刻时间，在这简陋的土墙之下，双方士卒便各自倒下了百余人。

    “扔土袋，搭台阶，给我冲上去，冲上去！”见敌人借助土墙防守的优势实在是太大，黑衣军中指挥作战的将官也不由这般怒吼，指挥着麾下的士卒将一个个装满土的袋子堆在了土墙之下，临时搭建出了一道简陋的台阶。

    而当这些个台阶搭建出来之后，数以百计的黑衣军悍卒或是孟海马手下的精兵或是从邓徐两族得来的死士，也不由在各自将官的率领下，组成了一个个密集的阵型，疯狂的向着敌人压去。

    “死！”上千户周铁怒吼着。身披板甲手拿着三十多斤重的双短戟的他，也不由身先士卒的带着身后的百余悍卒向着土墙冲去。

    周铁从小便和他的父亲一起打铁，穷苦人家出身，七八岁的时候便就进了自己的铁匠铺子给他父亲打下手。十几年来日复一日年复一年的锻炼，早使他练就了一身无双伟力。

    后来加入巡检司，又跟着张世华南征北战大大小小的打了几十场仗，更使他练就了一身千锤百炼的好武艺。所以当打起仗来，他和李二牛还有邓虎这些人一样，向来便就喜欢身先士卒。

    因为身有伟力，所以几十斤重的板甲穿在他身上却是轻若无物。这不，身披这几十斤重的沉重铠甲，手拿三十多斤重的双短戟，他照样可以跳跃奔跑。体型健硕的他，即便是一个人冲杀起来，都照样像是一个人形坦克一般。

    “死来！”又是一声怒吼，三步并做两步快步冲上土袋堆成的台阶的他，不由怒吼着，双腿一用力，竟一下子跃上了身前那足有一米多高的土墙。“死！”见他跃上土墙，一众官兵士卒不由的想砍掉他的双腿。

    不过对此，周铁却是眼睛也不眨一下，只是挥舞着手中那两柄沉重的短戟，如同砸西瓜一般，将那些个妄图杀死他的官兵士卒的头颅，砸成了粉碎。

    “杀了这贼人，快！”见周铁这般凶悍，这边指挥着官兵士卒作战的一名千户官也不由被吓了一跳。

    不过心中虽然恐惧，那千户官却还是在第一时间怒吼着，指挥着麾下的士卒亡命的杀向了周铁。

    “哈哈，来的好！”见官兵士卒杀来，周铁却也是毫不畏惧。这般高吼了一声，周铁也不由借助着土墙、居高临下的和官兵士卒展开了厮杀。

    周铁力气极大，两柄短戟挥舞下去，那真的是碰到即死、擦到便伤。而且他身上的铠甲极好，一般的兵器根本就破不开他的防御，所以虽然有着几十名官兵士卒围攻他，但一时半刻，却也根本拿不下他。

    不但拿不下，甚至到了最后，周铁身后那一众亲卫悍卒也冲杀上来之后，这些个披甲悍卒也不由撕开了官兵士卒的防线，对着他们展开了猛烈的反攻。

    “杀啊！”一处显功，余下的黑衣军士卒自也是倍受鼓舞。所以这数百千百计的黑衣军悍卒，也不由再次发起了如同潮水一般的猛烈进攻，成功的将敌人的阵线撕开了一处处口子。

    “挡住他们，给我挡住他们！”见己方士卒竟被数百黑衣军杀得后退连连，指挥着这大营之外上万兵马的上万户乌撒乌蒙也不由高声怒吼起来。

    不过他的怒吼声在此之时显然没有任何作用，面对黑衣军将士如同潮水一般的攻势，官兵士卒根本难以抵抗，两军白刃交接还不过一个多时辰，这壕沟土墙的防线便就被凶悍的黑衣军士卒撕的四分五裂。

    “该死！乌撒乌蒙这无能废物，给我传令与他，半个时辰之内他若不能击退黑衣贼，我定要重重罚他！”营内的高台上，见己方将士被黑衣军杀得后退连连、土墙一带几近失守。因连连失利而怒火中烧的答失八都鲁，也不由下达了这样的军令。

    而当这样的军令被传达下去之后，心中畏惧之下，乌撒乌蒙他自也不由怒吼着，将麾下的亲卫队和预备队全压了上去，以期可以击退黑衣军。

    “传令督战队，前线厮杀，凡有后退者，立斩！两军对阵，百人队若溃，立斩百户；千人队溃散，立斩千户！从此时开始，军中上下，无论官职大小，皆不可后退半步！”在亲卫队和预备人马全部压上去之后，乌撒乌蒙又不由对着前线下达了严苛的军法，以此来削减士卒心中的畏惧之心。

    而当这样的军令伴随着那千余预备队和数百亲卫队一起来到前线之后，在援军的鼓励和军法的逼迫之下，原本被杀得后退连连的官兵士卒倒也真的止住了颓势，并开始利用己方在土墙之内的兵力优势，发动了对土墙之内黑衣军先头部队的围杀反攻。

    ……

    “杀贼！”一名膀大腰圆的官兵士卒怒吼着，不由挥舞着手中的利刃，在身旁同袍的协助之下，一刀斩杀了一名已然力竭的黑衣军士卒。

    “哈哈哈，将军说了，谁杀了黑衣贼，那黑衣贼的一切就都是他的。现在这黑衣贼身上的板甲都劳资的了，谁他娘要是敢动，劳资劈了谁。”这如同悍匪一般的官兵新兵如此怒吼着，在其和其周遭一众同袍虎视眈眈的注视之下，余下之人自不敢当众抢夺他的战利品。

    不过在眼睁睁的看着那人拔下那已经被杀得黑衣军士卒身上的板甲，然后快速的将其套在自己的身上之后，周遭的这些官兵士卒在利益和军法的驱使之下，自也不由冲杀的越发的猛烈了。

    “狗日的，贼子竟敢如此！”另一边，因为兵力上的劣势，这些厮杀了颇久，力气上已然有些跟不上的黑衣军将士。被数倍的敌人用人海战术击退之后，眼睁睁的看着己方那些个落单的弟兄，被敌人斩杀，甚至遭受拔下衣甲的侮辱时，他们也不由的大怒。

    在己方将官的率领之下，也不由的再一次对着敌人发起了悍不畏死的进攻。

    而也就这般，这两支杀红了眼睛的兵马，也不由再度陷入了拉锯不休的僵局之中。

    ……

    “给我传令王十九、李二牛，让他们两人立即带着本部兵马压上去，现在已经耽误的够久的了，无论如何也要给我在半个时辰之内拿下鞑子的这段防线。”又是两刻钟的僵持局面，当手下珍贵无比的士卒在敌人的回光返照般的反扑之下，有白白的折损这三四百人之后，心痛的要滴血的张世华也不由也不由一口气将手下半数的预备兵马，全部压上了前线。

    而且在高吼着说着这话之后，张世华不由再度对着那传令兵高吼下令道：“对了，再给我传令邓徐两族的死士，若他们能给我带回五百官兵头颅，我便免了他们两族先前的罪责，否则我便将他们这几百族兵全部斩杀，明白了吗。”

    “属下遵命！”听到这话，那传令兵被张世华话语中的杀气吓得打了一个冷颤的同时，也不由第一时间高唱了一个肥诺，策马前去传命去了。

    “将军大人有令，命王李两位将军立即率本部两千人马前往前线，半个时辰之内，务必要拿下鞑子本段防线。”

    “将军大人有令，命邓徐两族三百族兵死士，此战无比要取得斩首五百，否则当按前罪，就地处死！”一名名策马飞奔的传令兵不由的在第一时间将张世华这两道命令传达了下去。

    而当这样的命令被传达下去之后，邓徐两族的三百族兵为求活路而亡命搏杀的同时，王李二人的两千兵马，也不由像是压垮骆驼的最后一根稻草，彻底的撕碎了敌人在壕沟土墙一带的防线。

    ……

    “杀啊！”数以千百计的黑衣军士卒怒吼着。此时的他们简直就像是滔天巨浪一般，瞬间便就淹没了壕沟土墙一带的防线。

    虽然说在这个时候，官兵士卒一方依旧在奋力抗争。但谁都知道，在失去了壕沟土墙那道防线之后，这万余官兵士卒的溃败，便也就时间问题了。

    “该死的，该死！”大营之上的高台上，看着己方将士已然濒临溃败，答失八都鲁怒骂了一声，不由将手放到了自己的佩剑上，眼睛闪烁这及其不甘的不光。

    “元帅”就在这个时候，站在他身后的宋延杰握住了答失八都鲁的手臂，然后看着答失八都鲁，一字一句的说道：“没希望了，黑衣贼加上亲卫军和预备队，还有着三千多人没有投入战场。现在咱们已经失去了壕沟和土墙，在负隅顽抗下去，只是徒增伤亡罢了。”

    “所以，元帅，鸣金收兵吧。把将士们都撤回来，现在这个时候，尽可能的保全咱们的势力，才是王道。”

    “黑衣贼，该死！”听到宋延杰的话，答失八都鲁不由的怒骂了一声。不过到了最后，他还是将已经拔出一半的宝剑重新收了回去。

    “传我军令，鸣金收兵。”收回宝剑后，答失八都鲁遥看着不远处那被杀得后退连连的官兵士卒，沉默了很长时间，终还是不由一个字一个字的吐出了这一句话。

元末称雄最新章节列表 第二百九十三章 列阵而战

    “噔！~噔！~噔！~”随着答失八都鲁一声令下，响亮的鸣金声也不由传遍了战场上每一个角落。而听到这响亮的鸣金声后，营外那些个早已心怀恐惧的将官，也不由高吼着，在第一时间带领着自己麾下的部队向着大营方向有序撤离。

    然而两军比的就是一口气。黑衣军这边见官兵撤退，已然杀红眼的他们，不等己方令下，自也是挥舞着兵器，高吼着开始了追击。

    “杀鞑，莫要让这些个狗鞑子跑了！”前线一个个杀红眼的将官如此高吼着。一心想要杀敌报仇的他们，在这个时候也不由像是被激怒的饿狼一般，死咬着他们的猎物不放。

    “狗日的鞑子，我让你辱我兄弟尸首，夺我兄弟甲胄！”在官兵争相撤退的过程中，那些个以黑衣军衣甲为战利品，当众扒黑衣军阵亡将士盔甲的官兵士卒，自也成为了黑衣军将士必杀的目标，只要是发现了这样的人，必是不死不休的下场。

    所以到了此时，原本是香饽饽一般百金难求的珍贵板甲，也不由变成了一道道官兵士卒避之不及的催命符。

    “该死，该死的黑衣贼！”因为黑衣军过于悍不畏死的冲杀，在乌撒乌蒙指挥下，原本还算是有序的撤退，却也不由渐渐开始变成了丢盔弃甲般的无序逃亡。

    所以在怒骂了一声之后，为了尽可能的抱拳麾下的将士，不至于因此遭受答失八都鲁的惩罚，乌撒乌蒙也不由看向了一名不怎么受重视且背后没有什么靠山的南人下万户。以自己的官职对着那下万户强行命令道：“汝，我命汝立即率本部兵马殿后，为大军拖延时间。快！”

    “什么，将军……”

    “怎么，汝想要抗命吗？”

    “末将……末将不敢，末将这便率部殿后。”官大一级压死人，正处战时，对着掌握着生杀大权打的乌撒乌蒙，这南人下万户苏庆自然不敢不答应。所以在硬的头皮唱了一声诺后，苏庆便也不由带着本部仅剩的两千余汉军，迎上了如下山虎一般冲杀而来的黑衣军。

    ……

    “弟兄们，杀啊。杀光这些个丢了祖宗的二鞑子！”对于这些个不受元蒙朝廷信任，且屡受排挤的南人汉军。大都是穷苦人家出生的黑衣军可生不出丝毫的同情心。

    毕竟，当年这些个王八蛋为了讨好他们的主子，欺压同族来，手段可比元蒙人狠辣的多。所以对于大多数的底层百姓来讲，这些个助纣为虐的二鞑子远比真鞑子要更加可恶。这就像是抗日战争时期，汉奸远比真正的日本人更加可恶一样。

    所以当看到这两千多被乌撒乌蒙舍弃的汉军妄图阻止他们时，这些个杀红眼的黑衣军将士，自也是毫不留情的挥舞着兵器对他们展开了冲杀。

    而在这冲杀的一众黑衣军士卒中，亡命般冲锋在最前面的，自然也就是人头还没有凑够的邓徐两族族兵死士，和改邪归正为保命投身到张世华帐下的扎那等元蒙将士了。

    说实话，自从张世华招降了扎那这些个元蒙人为自己效力之后。每当战事开始，他们这些人就一定是冲杀在最前面的一群人，而且也是杀起敌人来最狠的一群人（他们是从来都不会俘虏敌人的）。

    所以在时间长了以后，虽然黑衣军上下的汉人，大都还是看不起这群鞑子。但因为他们勇武的表现，在明面上，至少他们已经不再像先前那样被黑衣军上下汉人排挤鄙夷了。所以这样一来，为了争取更高的地位，他们这群人厮杀起来也不由越发勇猛。

    而这一次，在这样两支悍不畏死的部队的进攻之下，士气本就没剩多少的两千余汉军，自然也是在眨眼之间便就被彻底的击溃了。

    ……

    “死！”一声怒吼传来。被骇的魂飞魄散准备逃跑的苏庆，也不由被扎那一刀砍下了头颅、

    “该死的，又被这鞑子抢了先。”见扎那抢先一步得手，如周铁、李二牛等黑衣军将官，这般愤愤的怒骂了一声后。便也不由将怒火倾泻到了周围那些个已然是毫无战心，只顾埋头逃命的南人汉军身上。

    而就这般，不过也就是片刻时间，这两千余南人汉军便也如同是三伏天中的冰雪一般，眨眼间便就被消灭殆尽。

    “杀啊！给我继续向前冲！”轻松的解决掉这两千敌军兵马之后，黑衣军上下的士气也不由变得越发高涨。而在这样高昂士气的激发之下，已然是杀红了眼睛的黑衣军士卒，不由对着不远处的防守严密的官兵大营发起了冲锋。

    “该死的黑衣贼，他们好大的狗胆。来啊，给我传令下去，让营中所有待命士卒准备迎战，我今日非要给这群不知天高地厚的贼人一点颜色看看！”见黑衣军已然一举击破了他们留下殿后的两千余汉军士卒，取得了近五千的斩首杀伤之后，却还不知道见好就收，反而还要贪心不足的攻打他答失八都鲁所坐镇的营垒。

    早已然是怒火中烧的答失八都鲁怒骂了一声之后，便也不由传达下了一道道军令，并握着佩剑大步走下了高台，准备亲自指挥这场战斗。

    ……

    “杀鞑！”黑衣军冲锋的速度很快，不过眨眼间，这些个击败了殿后的汉军部队的凶人，也不由怒吼着，挥舞着各类的兵器，在各自将官的率领之下，愤怒的向着官兵一方的营垒冲杀了过去。

    但在答失八都鲁的指挥之下，官兵一方的反应也很快速。实际上早在答失八都鲁给外营部队下达鸣金收兵的命令时，营内剩余的那些部队，便就已经进出了待命状态。所以在这样的情形之下，黑衣军这边其实是没有一丝一毫的可能，打这些营内部队一个措手不及的。

    不过冲杀已经开始了，有道是：“箭在弦上，不得不发”在这个时候，将已经冲杀的部队在虎头蛇尾的撤回了是不可能的了。

    所以在阵后指挥督战的张世华还是命人敲响了战鼓，准备硬抗一下敌人，看看他们是否还有什么底牌没有。

    ……

    “杀！”两军齐声嘶吼出的喊杀声简直是震耳欲聋。而在这让人心都快要跳出来的喊杀声下，双方军队中最精锐的士卒，也不由在被坚固木头营墙严密保护起来的官兵大营的辕门前，展开了新一轮的白刃战。

    “列阵！杀贼！”一名名久经战阵的官兵将官如此怒吼道。

    而就在这样的怒吼声中，官兵士卒的军阵之前，那些个抬着半人高大盾的刀盾手，也不由在第一时间将手段的大盾齐齐对外，组成了一道无比严密的盾墙。

    所以官兵刀盾手的大盾都是统一特制的，整面盾牌成“凸”字形，下大而上小，盾牌的材料则是用硬木包铁制成。所以这半人高的大盾及其沉重。当时被郭羽他击败的那支探马赤先锋军使用的就是这种盾牌，盾牌足有三十余斤，并不比黑衣军士卒身上的板甲轻多少。

    在这个年代，这样盾牌可以说是正儿八经的重武器了。离得距离要是稍远一些，估计就算是神臂弩也是射不穿这样的大盾的。

    所以面对这样的敌人，除了骑兵冲锋外，近身白刃战才是最好的办法。不过想要近身白刃战也并没有那么容易，看这盾牌的形状就知道，下大而上小的“凸”字形，其实就是为了给持有这些盾牌的刀盾手有一个攻击的地方。

    这就相当于是城墙上那些个被用来当做是射击掩体的垛口一样，就是为了在防御的同时，更好的杀敌。

    所以当那无比严密的盾牌阵列出来后，一柄柄短刃、一杆杆长枪，也不由从盾牌阵的缺口上伸了出来。

    这些锋利无比其寒光闪闪的兵器，再将盾牌阵上的缺口堵死的同时，也不由让这盾牌阵变成了一道长满利刃和长矛的钢铁长墙。

    面对这样的可怕军阵，就算是骑兵的集体冲锋也不一定可以击破他们，就更加不要说那只仰仗自己一腔血勇的单兵匹夫了。

    这不，在白白死伤了几十名杀至癫狂，连军令都听不进耳朵的悍卒之后，黑衣军一方也终不由冷静了下来，暂时的停止住了冲锋的脚步。因为这些个久经战场的悍卒都知道，面对这样的敌人，唯有用同样的军阵才可以击败。

    那仰仗这自身的勇力，向傻子一样一窝蜂的冲杀上，不过就是送死罢了。

    ……

    “将军大人您看，这一回，可有点意思了。”紧跟着大军一同冲杀的张世华等人，在阵后自然也看到了敌人摆出了严密军阵。所以在不屑一笑之后，李五也不由如此对张世华道了一句。

    而张世华听到李五这满含不屑的话语，遥看了一眼官兵那严密的军阵之后，却也不由含笑道：“我听阿羽说过鞑子的军阵。当时阿羽他很轻松的便就击败了鞑子的三千先锋。所以我问他鞑子的军阵怎么样时，他只是给我说‘鞑子军阵，有形而无神，华而不实，空架子一般’。”

    “当时被他击败的那三千先锋军，据孟海马所说，应该是鞑子的三千探马赤军，是一支极为精锐的部队。可据这两日的战事来看，我却觉得敌人那支新军，却远要比那劳什子探马赤军更加精锐。”

    “所以却又不知道，鞑子这以他们的新军为骨干，列阵而出的军阵，又是如何了。”

    “哼，这样。阿五，你传我军令下去，命世辉他带其本部近六千人马列阵与鞑子交战，余下士卒皆从旁掠阵接应。今日我倒要看看，这鞑子的军阵，到底有几斤几两。”

    这般说着，张世华一催胯下战马，便也不由带着身旁上千亲卫将士，策马来到了中军之中。已观看这一场即将到来的激战。

    ……

    张世华的命令传达的很快，不过也就是片刻时间，接到张世华军令的张世辉便也不由自信满满的、怒吼着让麾下的六千将士，快速的组建好了军阵。

    和官兵们的军阵差不多，黑衣军的方阵自然也是战力最强的刀盾手在军阵的最前方。

    毕竟这个年头可还没有火统这种武器，面对身披重甲、手持大盾的刀盾手，普通的长枪兵或弓箭手根本就不能破防。所以后世的那些个yy小说中，猪脚靠着廉价长枪兵组成的长枪方阵便横扫天下的事情，自然不可能出现在这个真实的世界。

    此时不说这个，单说张世华这一边的方阵。

    虽然说张世华的方阵一样是刀盾手居于前、长兵器者居于中、弓箭手居于后。但是在某些细节上，张世华一方和官兵一方，却还是有着很大差别的。

    而这第一个差别，其实就是双方盾牌的差别。虽然说张世华麾下的刀盾手，所用的大盾，依然是极为完善的“凸”字形盾牌。但不同的是，张世华麾下将士所使用的盾牌并不是普通的平面盾。而是成“V”字形的特殊大盾，这样的盾牌不但防御力显著，而且因为有了铁制的尖锐棱角，更使得这普普通通的大盾有了强大的攻击力。

    毕竟盾牌二三十斤重的重量摆在那呢，如果在激烈的战斗中，刀盾手的兵刃损坏，他们也完全可以使用盾牌杀敌作战。

    可千万不要小看这种盾牌的杀伤力，张世华测试过了，这种大盾挥舞起来，杀伤力可丝毫不亚于战锤，那重大的重量挥舞起来，绝对是擦到便伤碰到即死啊。

    不过也恰恰因为如此，这种盾牌终究不能被当做武器。因为它实在是太沉重了且太大了，激战的时候你拿着这盾牌临时客串一下武器，拍死一两个人，再抢回一把武器倒是没有半点问题。但你要是一直拿它当武器的话，那最多不过半个时辰，你也就脱力了。

    不过即便是如此，张世华帐下一些个自持有勇力的刀盾手，还是喜欢在和敌人近身搏杀的时候，拿自己的盾牌当武器。只因为案板一般的武器，砸起人来实在是太畅快了。

《元末称雄》最新章节 第二百九十四章 谁人愿久居人下

    而除了盾牌之外，在居中的持长兵器者，黑衣军和官兵一方也是有着很大的不同的。

    在黑衣军这边，居中的持长兵器的士卒，其实就是长枪兵。除了长枪兵，并没有其他的任何兵种。

    但官兵一方就不一样了。官兵一方，居中的持长兵器的士卒，除了长枪兵之外，还有持大戟的、持长戈的、持长E的，兵种的种类和功能，可要远远的超出了黑衣军士卒一方。那可真的是五花八门，种类齐全。

    不过对此，张世华却极其不屑的。虽然从理论上讲，这五花八门的长兵器组合起来可勾、可刺、可啄、可挡，但这也不过就是理论上的事情罢了。两军激战的时候，战阵之上完全是瞬息万变。你这边一堆五花八门的兵器看起来全面的很，但你怎么指挥。

    你总不能说甲队勾、乙队刺、丙队啄、丁队挡吧。这根本就是不现实的啊。

    所以在经过了一番深思熟虑的思考之后，张世华还是毅然的打消了使用其他兵种的想法，只保留了最简单，也最实用的长枪兵。而这样一来，居于阵中持长兵器的士卒所爆发出的战力，自然也就更强了。

    而且再加上日日皆操的练兵方式和这些个百战余生的精兵悍将，所以张世华对于己方的胜利，还是很有信心的。

    “看鞑子能否抵挡的住世辉的进攻吧。”开战前，张世华不由如此轻松的想着。

    ……

    “杀鞑！”快速的组建好了方阵之后，居于阵后指挥的张世辉习惯的带着帐下士卒高喝了一声。

    而也就在这般高喝声下，数以千百计的黑衣军士卒，也不由迈着整齐的步伐，带着强大的压迫力，缓缓的杀向了不远处的官兵士卒。

    “五步，十步，五十步，一百步。天啊！这群黑衣贼的阵型竟然丝毫未乱，整齐无比的队列依旧如同最先列阵时一般。这……这简直太不可思议了。”对面，直面黑衣军的一些个官兵将官，心中不由的惊叹不已。

    要知道，在如今这个时代，让九成九都是文盲的士兵可以看得懂旗号、听的懂鼓令，做到令行禁止，就已经是一件及其不容易的事情了。至于比令行禁止更加复杂的列阵作战，那就更是一件及其困难的事情。

    即便是答失八都鲁这样熟读兵法的“名将”，为了让手下的这群文盲新兵做到如今这一步，依旧是付出了难以想象的精力和汗水。所以，在这样的情形之下，答失八都鲁手下这些个参与新军训练的将官们，更本就不敢想“让士卒可以行进中保持队形毫不散乱”这个问题。

    因为实在是太难了。

    在这些将官们想来，“所有的士卒身高都不一样，在这样的情况下，你怎么可能让他们都保持一样的步伐行进。”而且本身也觉得没有这个必要。因为在他们这些人想来，将一支步兵训练到“可以做到令行禁止懂得列阵作战”，这样的部队就已经是天底下少有的精兵了，也就没有在吹毛求疵般训练下去的意义了。

    毕竟训练士卒时所需要花费的钱粮，可丝毫不比士卒在作战时所花费的钱粮要少。一味的求精求锐，投入和收获反而会不成正比。紧缺钱粮，且上面讨贼剿匪又催的很急，钱粮和时间都急缺的他们，自然不可能追求什么过于完美的训练。

    反正在激烈的战场上，即便是扔上去一头猪，三五次大战过后，也就变成精锐了。

    但他们没想到，他们平日里不屑的做法，他们的敌人却真的坐到了。

    看着迈着无比整齐的步伐，如同一座山一样压来的黑衣军，一些将官抽了抽嘴角，不由的在心中暗想道：“娘的，这般训练士卒，这群黑衣贼可真是有钱的很啊。”

    这些官兵将官的心中虽然酸酸的，不过如果张世华可以知道他们此时的想法，却也只能点头认同。

    天底下没有白吃的午餐，投入多少才会收获多少。张世华能将手下的士卒训练成如此精锐，所在军队中投入的心血和钱粮，自然也要远超于答失八都鲁他们。

    说实话，自从张世华入南阳在南阳这个地方落脚扎根那一天开始，张世华就一直处于财政赤字状态。他麾下所有城池一年加起来的所有赋税，如果按照他此时投入的份额来算的话，其实只够养他兵马的三成，或者在严格一点算、去下四舍五入的话就是二点六成。

    而这也就是说，余下的那近七成半的钱粮缺口，其实都是他用战争掠夺得来的红利填补上的。

    因而张世华现在的局面，其实是相当尴尬的。现在的张世华，已经进入了一个怪圈，那就是“为了养兵，就必须要发动战争掠夺财富，为了发动战争掠夺财富，他就更要大肆扩军养兵。”

    所以现在的张世华看似很强，（治下坐拥一府七州近二十城）但只需要一次惨败，其实就足以将没有多上底蕴的张世华给打回原形。

    所以每当开战的时候，虽然张世华表面上都装出了一副风轻云淡、成竹在胸的样子。但在心底里，张世华却比任何人都要更加恐慌和紧张。因为他实在是害怕失败，哪怕只是失败一次，他也就什么都没有了。

    “输不起，只能赢”每次开战前，张世华都会在心底一遍又一遍的这般提醒自己。但在众人面前，作为千万将士的领导者和决策者的他，又只能将心中深埋着的恐惧永远的藏在心底，谁也不能告诉，更不敢告诉任何人。

    在这般情形之下，他本人所承受的巨大压力可想而知。说实话，要不是在战后，有着家人和心爱之人的贴心安慰和全身心的支持，他早就扛不住了。

    所以，纵然对他自己麾下的健儿和自己的兄弟有着十足的信心。可当轰鸣的战鼓敲响后，看到己方将士即将与敌人短兵相接，面上风轻云淡的他，手上却还是不由下意识的紧紧的握住了胯下战马的缰绳。

    ……

    “杀啊！”终于，伴随着一阵惊天怒吼，两军士卒所组成的军阵，也不由的展开了激烈的白刃厮杀。

    在各自将官鼓舞和怒吼声的指挥下，双方最勇猛的刀盾手，皆将自己和同袍们的身体遮挡在了严密的盾牌阵之后。此时的他们，只是紧握着手中的兵器，奋力的向着敌人那没有被大盾和重甲遮挡的部位，砍杀或捅刺过去。

    这样的战斗厮杀，没有武侠小说中写的那般华丽武技。所有的招式，都只是最简单也最实用的杀敌招式。

    在一声声怒吼或痛呼声下，一名名英勇的士卒也就那般倒在了血泊之中。而每当在前方倒下一名将士，身后的那些替补者，便也就会在第一时间站上前去，重新用自己的身体挡住那个缺口。

    就这般，在激烈的厮杀持续了差不多有大半个时辰，原本土黄色的地面都被鲜血染成红色、一些个将士手中的利刃和长矛都折断而不能使用的时候。答失八都鲁也不由悲哀的发现，他手下的这万人精锐，竟然和对面的六千黑衣军打成了平手。

    营中的这万余人已经算是他手下最为精锐的一支部队了，可即便是如此，他依旧是和兵力远不如他的黑衣军打成了一个平手。

    这样的一个结局，对于答失八都鲁的打击之大可想而知。而且更加危急的是，从先锋军溃败一来便接连受挫的官兵士卒，此时的士气已然跌倒谷底了。在这样的情形之下，除非答失八都鲁带兵取得一场辉煌的胜利，否则士气的降低将无法挽回。

    虽然说这场平局的结果对于官兵士卒们来讲，已经是及其难得的战果了。但恰恰也正因为如此，官兵士卒一方也不由变得更加的绝望了。

    毕竟以自己军中最精锐的兵马，尚且还需要二打一才能打一个平手，这样的结果摆在眼前，刚刚经历了惨败的官兵士卒一方，怎么可能不绝望。

    看着从营外溃败下来的将士眼中的恐惧目光，答失八都鲁也不由变得恐惧了起来。

    他知道，如果不能压下这种恐惧的心理，那么今天这一仗，他就真的是输定了。所以在猛的咬了咬牙之后，他便也不由高吼道：“传我军令，此战，凡斩首一级者，官升一级，赏银五两。”

    这样的怒吼声一出，在巨大赏赐的激励之下，不怕死自也是成批成批的出现了。毕竟斩首一级便就官升一级，这样的好事估计一辈子也就这一次了。在乱世之中投身军旅，除了极个别混吃等死的人以外，哪一个在心底没有着飞黄腾达、衣锦还乡的野望。

    所以在齐声怒吼了一声“杀贼”以后。原本只能和黑衣军将士打个平手的官兵士卒，便也不由以一种悍不畏死的拼命精神，将他们的敌人，一下子压入了下风。

    ……

    “杀贼”一个满身鲜血的官兵士卒怒吼着。即便他的身上已经满是伤口，小腹位置甚至还被一柄利刃贯穿过，可在出人头地、飞黄腾达的精神的支持之下，这官兵士卒还是怒吼着，将手中的兵刃猛的捅进了对面那面黑衣军将士那没有保护的脖颈中。

    “噗呲！”颈动脉中喷涌而出的鲜血溅了这人一脸。而被这滚烫的鲜血激发的如同野兽的官兵士卒，也不由怒吼着，用尽了全身的力气，斩下了那名黑衣军士卒的头颅。

    “哈哈哈哈，劳资也升官了，劳资也升官了！”这官兵士卒提着头颅仰天长笑着。而在笑罢之后，已然力竭的他，也不由倒头摔进了血泊之中。不过即便是死，这士卒依旧紧紧的抓着他的首级，脸上甚至还残留了一分笑意。

    ……

    “疯了，疯了，这群鞑子新兵都疯了。”亲眼看到官兵新军的疯狂之后，想来都是天不怕地不怕的张世辉，也不由生出了一种胆寒的感觉。

    “就为了官升一级，这群鞑子竟然能这般。”张世辉此时的心中有些不解。不过张世辉虽然不解，但同样是黑衣军中的底层士卒，却反而可以理解这种疯狂。他们都是从生下来便受压迫和剥削的一群人，所以如果有改变自己身份和地位，让自己成为人上人的机会出现，他们也一定会变得如此疯狂的。因为这不只是为了他们自己，更是为了他们的子孙后代。

    没有人愿意做一辈子的下人，更加不会愿意让自己的子孙跟着自己做一辈子的下人。

    所以见到官兵士卒一下子变得这般疯狂之后，在周围掠阵的黑衣军将士，眼中反而是露出了一分兔死狐悲的不忍。毕竟，在严格意义上来讲，他们都是一类人，都是一群在乱世之中挣扎求生且生不由己的可怜人。

    ……

    “哎，天地如炉，我与他们皆是在炉中挣扎求生的可怜人啊！既然不能一鼓作气击败这些鞑子，那么今天便也就不可能击败他们了。”这般说着，张世华在看着前线那些因为“斩首一级，官升一级”这八个字，一下子变得悍不畏死的官兵士卒们，忍不住又叹了一口气。

    “下令，鸣金收兵吧。”张世华摆了摆手，如此说道。

    而听到张世华这样的话，早有准备的亲卫高唱了一声肥诺之后，便也不由高吼着将张世华的命令传达了下去。

    而后，响亮无比的鸣金声自也不由响彻了战场。而听到这样的鸣金声，在前线指挥作战的张世辉满心不甘的怒吼了一声之后，也只得遵循张世华的命令，指挥带领着麾下的兵马，有序的向后撤退。

    当然在兵马撤退的时候，对面那群杀红眼的官兵士卒自也是亡命追击。不过在郭羽等人的掠阵掩护之下，这群贸然追击的官兵士卒在白白的丢下了数百具尸体后，也不由见好就收的撤回了自己的兵马。

    （未完待续………………）

    求一下月票，谢谢。

《元末称雄》最新章节 第二百九十五章 最终决战

    “元帅，晚饭用罢之后，营中差不多已经安定下来了。而且今天一战中，具体的伤亡数字也统计出来了，所有伤员也得到了救治和安排。不过……好多部队的编制都被黑衣贼彻底打散了，要想让他们继续发挥出战斗力，就必须要重新编制队伍了。”

    深夜，答失八都鲁的中军大帐之中，宋延杰拿着一份刚刚统计出来的文书，不由对着那高坐在主坐上一脸落寞、颇显憔悴的答失八都鲁弯了弯腰，如此说道。

    而听到宋延杰这话，憔悴而显得有些老态的答失八都鲁不由长叹了一口气，示意身旁的亲卫将宋延杰手中的文书接过来之后，便也不由摆手道：“辛苦先生了，先生请坐吧。”这般说着，答失八都鲁便也不由从亲卫手中接过了文书。

    看着那文书上沉重无比的数字，答失八都鲁不由深吸了一口气，痛苦的闭上了眼睛。

    “五千人，才一天，我军竟然伤亡了近五千人。”这般说着，答失八都鲁也不由将脸痛苦的埋进了双手中。

    “先生，您说，咱们还有希望吗？”沉默了很长时间后，答失八都鲁不由如此说道。

    而听到答失八都鲁这话，宋延杰自也不由猛的从座位上站了起来，目光坚定的看着答失八都鲁道：“元帅，一鼓作气，再而衰，三而竭。我们今日已经挡住了黑衣贼最猛烈的一次进攻，在此之后，黑衣贼的攻势定然不可能在保持今日的威势了。”

    “所以只要咱们坚定内心，依靠咱们在兵力上的优势和营垒的防御攻势，咱们一定可以取得最终的胜利的。”

    “坚定内心，兵力上的优势。对，先生说的对，咱们还有兵力上的优势，咱们还有营垒的防御工事可以依靠，咱们一定可以取得最后的胜利！”答失八都鲁高吼这，语气上显得自信满满，可从眼神上看，他的眼神却远不如他的语气坚定。

    ……

    “一定要照料好伤兵营中的受伤的将士，药材不足的话，就第一时间上报给我，决然不能让这些受伤的将士，因为这点小伤，就白白的丢掉性命。明白吗？”深夜，当张世华在伤兵营中巡视完毕。

    心情变得压抑而沉重的他，对着主管伤兵营的总医官徐甘，也不由这般嘱咐道。

    而听到张世华嘱咐的话，徐甘点了点头后，便也不由抱拳回道：“将军大人放心，开战前我们便就已经准备了足量的大蓟、三七、大青根之类的止血消炎之药。所以药材是足够的。而且因为将军曾教导过军中将士一些简单的急救手段和救治常识，所以人手也是足够的。”

    “除了极个别身负重伤的将士之外，余下那些受箭伤或刀伤等皮外伤的将士，决然是不会有事的。”

    “恩，很好。他们这些人都是军中的宝贝，只要他们没事，徐先生你也就算是立了大功了。”

    “将军言重了。属下本就是医官不说，而且这伤兵营中一应规章制度也大都是将军您制定的，属下此时也不过就是尽自己的一点本分照料伤员，实在是不敢居功。”说着，徐甘不由对着张世华再次抱了抱拳。

    而张世华见此，默默的点了点头后，便也不由在徐甘拜送中离开了这伤兵营。

    ……

    “将军大人，天色不早了，您还是早些休息吧，明日不还有战事吗？”有一个多时辰过去了，时间都已经到了子时处刻。见张世华还在那里掌灯处理军中各类事务。

    作为亲卫统领的李五，在轻手轻脚的给张世华披上披风后，也不由满脸关怀的对张世华劝道。

    而对于此，张世华点了点头后，便也不由说道：“恩，休息。阿五，这些天你也辛苦了，也快下去休息去吧。我过一会，也便休息。”

    这般说着，张世华挑了挑灯，让灯变得更亮后，也不由继续处理起了‘有关军中伤员、阵亡将士抚恤、军中箭矢和粮草的消耗和一些损失颇大的百人队或千人队的整合和编制问题。’

    而见张世华如此，守护在一旁的李五，也不由默默的将张世华那杯已经凉透了的茶水撤下，重新为张世华换上了一杯温和提神的浓茶。

    “阿五，你说这一仗，咱们能赢吗？”不知不觉间，又是两刻钟过去，各类军务已经处理的差不多的张世华，喝了一口已经被李五默默换了好几次的温和浓茶，不由挑了挑眉毛，对着李五这般问道。

    “有将军大人在，自然能赢。”听到张世华发问，李五想也不想，便这般说道。

    “呵呵，阿五啊，你知道吗，只今天一战我军的伤亡便达到了两千一百三十人，其中直接战死与疆场的，便有一千三百二十人。虽然说这样的损失并不是没有发生过，今天这一仗也算不上咱们打的最惨烈的战事。”

    “可每当我看到文书上所写的这血淋淋的数字时，我却依旧会忍不住的心痛……愧疚。人都说‘慈不掌兵’又说‘胜败乃兵家常事’，可我还是觉得我对不住他们。”

    “往日的时候，我觉得我给将士们丰厚的军饷、给将士们丰厚的赏赐和抚恤，已经算是‘仁德’。可知道今日，当我看到那些个鞑子汉军，为了‘官升一级’为了摆脱下等人的身份而亡命厮杀的时候，我才发现，我往日是何等的自欺欺人。”

    “没错，咱们黑衣军中的将士军饷、赏赐、抚恤的确是要丰厚一些，可除了这些微不足道的外物之外，他们又有什么。”这般说着，张世华也不由长叹了一口气。

    而听到张世华这样的话，李五看了张世华一眼，却是不由摇头说道：“请将军大人恕末将不敬之罪。”

    “呵呵，阿五你虽是我部将，实是我手足兄弟，你我之间还有什么不能说的。既然有话，就直直白白的说出来。”

    “是。末将觉得，将军大人方才那话，说的其实是不对的。正因为将军大人您仁德，所以您才会因为将士们的伤亡而感到心痛，也才会给将士们如此军饷、赏赐、抚恤。”

    “但将军大人，你却无需因此而感到愧疚。且不说两军厮杀伤亡乃是在所难免的，但说在这乱世之中，若没有将军大人您，他们或许早已然成为了一具冢中枯骨。”

    “而且将军大人还错了一点，那就是除了将军大人您赏赐给我们的身外之物以外，我们却还是有着极为宝贵的一样东西的。”

    “哦！那是什么？”张世华惊讶的挑了挑眉毛，如此问道。

    而听到这样的问话，李五对着张世华抱了抱拳，便也不由说道：“回将军大人的话，那应该就是所有人深埋在心中的那份不甘吧。”

    “不甘？”

    “对，不甘？就像将军大人您说的那样，没人愿意做一辈子奴仆下人，更加不会让自己的子孙跟着自己做一辈子的奴仆下人。所以我们这些人跟着将军大人您起兵，除了将军大人您待我们如手足兄弟一般，就是因为我们这些人都相信，将军大人您，可以实现我们心中深埋着的不甘。”

    话说到这时，李五在不知不觉间已然紧紧的握住了拳头，目光也变得锐利无比。

    “我们相信将军大人您，相信您一定可以带着我们所有人实现驱逐鞑虏的伟业，相信您可以让我们的子孙从此不再受异族奴役，相信您可以带着我们所有人建立一番丰功伟业。”这般说着，李五也不由用火热的目光看向了张世华。

    而张世华见此，紧盯着李五的眼睛，却也不由哈哈的大笑了起来。

    “哈哈哈哈，好！好！好！有阿五此言，此战当必胜也！”这般说着，张世华也不由将目光看向了不远处那被夜幕笼罩着的官兵大营。

    ……

    平静的刁斗声响了一夜，到了翌日一早，在用罢早饭之后，数以千百计的黑衣军士卒也不由在张世华的指挥之下，组建好了阵型，带着火炮器械，再度向着不远处的官兵大营齐齐杀去。

    而面对营外黑衣军的大局进攻，早已然有心理准备的官兵士卒们，也不由在各自将官的高吼之下，第一时间登上了营垒中修建的箭楼和营墙，剑出鞘、弓上弦准备好了应敌防御。

    “嘿，营中的鞑子们，你们且听好了。此番一战，你们已然毫无胜算可言，而我家将军大人起义军，自也不愿意多造杀孽，所以只要你们愿意投降，我家将军大人，必会保全尔等那条小命啊。”

    “所以你们可要好生想一想，别等到我军兵马攻破你家营寨，尔等也都人头落地的时候再行反悔。到了那时，一切可都全晚了！”开战前，一名大嗓门的黑衣军将官，声色俱厉的对着守营的官兵士卒如此怒吼道。

    而对于这般毫无意义的怒吼，已然决心一条路走到底的答失八都鲁自然没有理会。只是一阵箭矢，便将那出阵喊话的将官吓退了回去。

    “来啊，传我军令，开炮投石！”见守营的官兵士卒丝毫没有投降的想法，早有心理准备的张世华一声怒吼。便也不由让手下的将士推出了火炮和投石机，不由分说的便对着不远处的官兵营墙和箭楼展开了攻击。

    “轰！轰！轰！”官兵大营之外，一门门火炮和投石机吼声震天，而在这般远程攻击之下，失去了反击手段的答失八都鲁他们，只得下令让靠于营墙之后躲避。

    “轰！轰！轰！”营外炮石之声惊天动地。一颗颗人力难挡的炮石，带着惊天动地的伟力从天而降。而在这般可怕的威势之下，只得如同老鼠般躲避的官兵士卒，心中可恐慌不安可想而知。

    不过此时被动挨打的答失八都鲁却已经顾不上帐下士卒们的想法了，因为在营外炮石一刻不停的进攻之下，这主料是木头的营墙，已然被打的处处缺口。

    “该死的，工匠呢，工匠去哪了！快让他们过来，快让他们想办法给我把营墙修好，把缺口堵住！”才不过短短半个时辰，见自家的营墙就已经快被砸成了筛子模样，答失八都鲁也不由如此怒吼道。

    而听到他这样的怒吼，他身旁的亲卫自也不由驱赶着一队队工匠和士卒，抬着临时装好的各种土袋，费力的将一处处缺口，简简单单的修补好。

    不过这种修补显然是无济于事，因为在无尽炮石的打击之下，他们的修补速度根本就赶不上黑衣军的破坏速度。

    “嗖！！！”一颗炮弹摩擦空气的声音传来，在营墙上躲避的一群官兵士卒们抬头一看，却也不由发现一颗如同流星般的炮弹向他们砸来。

    “跑，快跑啊！”见此一幕，营墙上那群官兵士卒自也不由尖叫着四处奔逃。

    不过和快如闪电的炮弹比起来，他们的速度还是太慢了。带着无边伟力的铁制炮弹，轻易的便将他们的身体打成了一堆碎肉。

    “啊！劳资可不想就这样死了，劳资跟你们拼了！”亲眼见此一幕，一些神经脆弱的官兵士卒也不由彻底疯了。只见他们挥舞着手中的各类兵器，如疯子般的便跳下了高高的营墙，要去和敌人拼命。

    而这样的行为，所造成的结果自然那也就是毫无意义的死亡。

    “将军大人，您看。差不多了，在轰下去也造不成什么损伤了，现在正是他们神经最为脆弱的时候，请您下令进攻吧。”看着敌人竟然被火炮逼成那般模样，张明通咧嘴呵呵一笑，便也不由如此说道。

    而听到他这话，张世华遥看这敌营沉默了片刻，便也不由点头道：“传我军令，全军进攻！”

    “将军有令，全军进攻！”

    “将军有令，全军进攻！”一名名传令兵如此怒吼着。

    然后，震耳欲聋的战鼓声也不由响起。紧接着，数以千百计的黑衣军士卒，也不由怒吼着杀向了官兵营垒。

    （未完待续…………）

《元末称雄》最新章节 第二百九十六章 最终决战2

    “杀啊！”只见的数以千百计的黑衣军士卒怒吼着，在震耳欲聋的战鼓声下，如同浪潮般涌来的黑衣军士卒，也不由带着不可阻挡的伟力，直直的撞上了已然被打成筛子的官兵营墙。

    “将士们，生死在此一役，杀贼啊！”与此同时，官兵士卒一方也不由在各自将官的鼓舞之下，激发起了心中最后的斗志。在“杀贼”的怒吼声中，将一波波箭矢射向了如潮水般杀来的黑衣军士卒们。

    不过这种略显懦弱的箭雨自然不可能阻挡黑衣军士卒的步伐，不过付出了二三十人的伤亡，黑衣军士卒便就推举着各类攻城器械，杀到了官兵士卒的营墙之下。

    虽然这营墙是答失八都鲁发动了过万人修建起来的，不过人数虽多，但短短的四天时间，自然不可能将这营墙修的有多么高大。所以没有花多少力气，一名名刀盾手、选锋军也不由手脚并用的登上了官兵大营的营墙，并和官兵士卒展开了激烈的白刃搏杀。

    ……

    “死！”一声怒吼，那名叫做胡一刀的大嗓门士卒也不由挥舞着手中的钢刀，在云梯上将那名躲在营墙之后的官兵士卒斩杀。而在斩杀了这人之后，这胡一刀也不由一个纵身跳上了被火炮打出了一个极大决口的木头营墙。

    “奶奶的，劳资应该是最先登上鞑子营墙的一批人吧。在斩杀两个敌人，以劳资往日的功劳，这一次最起码也要是升到排长了。”胡一刀心中这般想着，扯着嗓子怒吼了一声后，也不由挥舞着手中的沉重钢刀，奋力的和敌人拼杀起来、

    “快，一刀他已经登上鞑子营墙了，咱们也快上。只要能上鞑子的营墙，把鞑子的阵线撕开道口子，将军大人那也定不会少了咱们的一份功劳。”抬头见爬的极快的胡一刀登上敌人的营墙后，胡一刀的哪位什长一边手脚并用的向上爬，一边也不由这般高吼道。

    而听到他这样的高吼，在升官发财的诱惑下，余下的黑衣军士卒自也是激发起了心中的那一腔血勇，亡命般的向着营墙上冲去。

    而对于黑衣军这般疯狂的冲杀，官兵士卒一方，自也不由被杀的后退节节。

    不过此时能杀伤营墙的黑衣军士卒终究是少数，所以在兵力的绝对优势下，士气大沮的官兵士卒一方虽然被杀的节节后退，但他们却还是咬牙坚持住了，并没有溃败。

    但谁都知道，这样的情况根本就坚持不了太长时间。毕竟黑衣军攻势实在是太猛烈了，这群士气非凡的将士，根本就没有受昨日一战的伤亡影响，依旧是那般的勇猛无敌。

    “快，快把预备队全都压上去吧。”终于，当战局变得越发不利的时候，距离两军交战才不过一个时辰，眼中的沮丧已然无法掩饰的答失八都鲁也不由说出了这样的话。

    而对于如此，宋延杰看着满脸沮丧的答失八都鲁张了张嘴，可话道嘴边，再一看前线的战局，却也不由将鼓励的话语，变成了一声长叹。

    ……………………

    “杀啊！”近两千余人的官兵预备队，也不由在答失八都鲁的一声令下，冲上了高大的营墙。

    而有了这些生力军的加入，营墙上，官兵士卒一方的局势也确好了不少。不过因为连连惨败的原因，官兵士卒一方的士气简直低迷到了极点。所以兵力上虽然有着莫大的优势，可是在实际上，根本的局势却并没有发生变化。

    “元帅，请您传命给少帅，让少帅把营垒中所有的骑卒，先行一步调到营东吧。”又是一刻钟的时间过后。见己方所有的预备队也无法挽回颓势，宋延杰长叹了一声，看着答失八都鲁也不由如此说道。

    而猛的听到这话，答失八都鲁震惊的看了宋延杰一眼，却也不由盯着他问道：“先生此话何意？”

    “哎，元帅。你看，不管咱们承不承认，这一仗，咱们都是输定了。就算今日将咱们所有的士卒全部都压上去，可以侥幸的抵挡住黑衣贼一天的时间。可到了明日，咱们依旧是没有任何希望的。”

    “所以元帅，这一仗咱们输了。而作为失败者，有些事情，也必须要早做打算了。”看着答失八都鲁那满含愤怒和绝望的眼睛，宋延杰也不由硬着头皮，说出了这样的一番话。

    “哈哈哈哈，先生是想要让本帅逃走吗？先生是想要让我答失八都鲁逃走，让太答儿和纽U的子孙、散只兀氏血脉传人在战场上逃命，还是在率朝廷大军平定乱贼的战场上逃命！”

    “哈哈哈哈，宋延杰！你是在侮辱我吗？”这话说着，答失八都鲁也不由拔出了腰间的宝剑，用剑锋指着已然跪倒在地的宋延杰，一脸怒气冲冲的模样。

    “元帅！”对此，宋延杰也不由一声悲号。而在悲号之后，宋延杰在抬头看着答失八都鲁也不由情真意切的说道：“我知元帅英雄丈夫，决然是不敢以此等言辞来侮辱元帅的。可元帅，逢此大争之世，有些事情，却不得不为啊。”

    “元帅您是散只兀氏的子孙；是以三千探马赤收复襄荆之地的朝廷平章；是在朝廷讨贼一片糜烂的局势中还可以收复路府之地的朝廷重臣；更是惜败于黑衣贼之手的武人。所以元帅您不能白白的战死在这个地方，平白的死于贼人之手，只为子孙后人留下一个朝廷大臣讨贼不利，而死于贼人之手的千古骂名！”

    “某虽辅助元帅不久，但某能看的出，元帅您是有心也有能力做大事的人。而做大事，有时候也就必须要承担屈辱和骂名，而也正因为背负了这些屈辱和骂名，你才更要逆流而上，以做那破后而立、涅重生之人！”

    这般说着，跪在地上的宋延杰也不由抬头紧紧的盯住了答失八都鲁的双眼。然后继续看着他，一字一句的说道：“所以元帅，您一定要保住自己的性命。因为只有活着，才有重现荣耀的可能！只有活着，一切也就都有可能！”

    “哼哎！”听到宋延杰这样的话，满脸怒吼的答失八都鲁不由将宝剑入鞘，闭上眼睛缓缓的深呼吸了几次。

    “先生起来吧，这一次，是我错怪先生了。我会下了给孛罗，让他早做准备。但我也同样会奋战到最后一刻，坚持到最后一刻。”这般说着，答失八都鲁深深的看着宋延杰一眼后，便也不由带着身旁一众亲卫，向着前线赶去。

    ………………………

    “杀贼！”答失八都鲁一声怒吼，在一众亲卫的护卫下，大步来到厮杀最激烈的前线之后，竟也不由手持兵刃，亲手斩杀了一员黑衣军士卒。

    “将士们！生死与否，就在此一役了。只要咱们再坚持两天时间，等到了后日，两万援军便会赶来。到时，咱们也就都可以活下来。所以将士们，为了咱们这项上人头，杀贼啊！”

    “杀贼啊！”一众亲卫不由附和高吼道。

    而在这般鼓励之下，倍受鼓舞的一众官兵士卒也不由发出了惊天动地的高吼，并奋力的杀向了他们的敌人，那无比凶悍的黑衣军士卒。

    ………………………

    “奇怪，这官兵鞑子，怎么突然之间变的这般勇武了？”又一刻钟后，见营墙上的官兵守军竟然在黑衣军士卒的奋力进攻之下，缓缓的站住了跟脚，止住了颓势，在阵后督战的张世华也不由皱眉惊讶起来。

    “将军大人，您看那旗帜，好像是答失八都鲁亲自上阵了。”对着张世华这样的疑问，眼尖的李五用手指了指，不由为张世华解开了疑惑。

    “哼，竟然敢亲自上阵，这答失八都鲁倒也算是一个人物了。”明白了原因之后，张世华也不由这般轻笑了一声。

    “来啊，传我军令与白希，命其率其帐下两千预备队全部压上，这一次我定要攻破鞑子大营。”不屑的轻笑了一声，张世华便也怒吼着下达了这样的军令。

    而听到张世华这样的话，那名站在高高的巢车上的旗令手，自也忙挥舞着手中的红色大旗，将只有黑衣军将官才能看懂的旗语，第一时间对着白希那边传达了过去。

    “将军您看，巢车之上舞起了红旗，将军大人下令让咱们进攻了。”巢车之上的旗语舞出的那一瞬间，白希身旁一名时刻注意巢车旗语的亲卫士卒，也不由这般对着白希高声喊道。

    而听到这样的话，白希转头看了一眼高高的巢车望楼上，那被士卒舞动的显眼红旗之后，便也不由高举战刀，厉声怒吼道：“全军听令，进军杀敌！”

    “将军有令，进军杀敌！”“杀啊！~~”足足两千余预备队将士怒吼着，披甲戴胄装备精良且早已经等的不耐烦的他们，也不由紧握着手中的兵刃，在响亮战鼓声的驱使下，排列着简单的方阵向着不远处的官兵营垒，铺天盖地的压了过去。

    ……

    “狗鞑子，受死！”满身鲜血的胡一刀怒吼着，一个侧身躲过敌人刺来的长剑的同时，两只手也不由挥舞着手中沉重的钢刀，一刀斩断了那人的手臂。

    “噗呲！”滚烫的鲜血伴着那人的惨叫声喷溅在了自己的脸上。不过此时的胡一刀已然顾不得擦脸上那阻挡视线的鲜血了。因为此时又有着三名官兵士卒，高吼着扑向了他们。

    “呀！”胡一刀发出了一声怒吼，看也没有看左右扑来的那两名敌人，而是直接对上了中间那人。因为早在成为一名黑衣军士卒的第一天，他们的长官就告诉过他们，“战争永远都不是一个人的游戏，如果你们不能全心全意的相信你们身旁的同袍，不能将自己的后背交给他们。那小子们，到了战场上，你们就可以等死了。”

    这话胡一刀一直都牢牢的记得，所以他相信自己的同袍可以解决掉那两个官兵鞑子，所以他也必须要解决掉自己的对手。

    “狗鞑子，来吧！”他怒吼着，顾不得留力，只是紧握着手中的钢刀，用尽自己全身的力气，劈头盖脸的对着敌人斩出了一刀。

    不过敌人也是一名精锐的老兵，所以那人举刀挡住了这一击。不过可惜的是，挡是挡住了，但却并没有挡下。

    这自上而下劈头盖脸砸下来的钢刀的力量实在是太大了，仅仅这一击，便也就将那名官兵士卒的虎口震出了鲜血。

    “啊！”手腕上的剧痛不由让那名官兵士卒痛苦的叫出了声，一直颤抖不停的双手差一点便握不住手中的钢刀。

    不过他虽然是这般，同样受到巨大反震力的胡一刀却也不好受。长时间的厮杀激战，也早已让他的身体变得疲惫无比。而激烈的厮杀给身上带来的那一道道伤口，也让他的体力在不知不觉中一点点流失。

    不过一想起，方才因为保护自己而战死的老什长，怒发冲冠的胡一刀还是紧咬着牙关，用着身体剩余的全部力量，一刀斩下了那人的头颅。

    而看着那人冲天而起的颈血，手臂颤抖不停，连刀都已经握不住的胡一刀，也不由被一名同袍一把拽回了阵中。

    “好了，老胡，你他娘都杀了好几个鞑子了，也该休息休息了。还有，将军大人现在已经派出了预备队，鞑子今天是输定了，你他娘现在就在这好好待着，别在给劳资我抢功劳了。”

    一名脸上有一道刀疤的黑衣军士卒，对着已经力竭战刀都握不住的胡一刀拍了拍肩膀，这般说了一句让他安心的话之后。便也不由提着兵器，大骂着对着敌人扑了过去。

    而对于此，把手中的战刀当成拐杖的胡一刀咧嘴一笑，大嗓门的他轻声骂了一句后，也不由紧咬着牙关，坚持着没让自己摔倒。

    “奶奶的，等到劳资成了排长，看劳资怎么收拾你。”站稳后，已经连张嘴的力气都没有的他，心中却还是不由这般默念了一遍。

《元末称雄》最新章节 第二百九十七章 落寞

    恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “杀鞑！”憋了好久，只能在后面眼睁睁的看着自家同袍杀敌立功的预备队将士，在加入了战场之后，也不由变成了一群下山的猛虎。一个个高吼着便扑向了敌人。

    而在这个时候，已经没了预备队，且奋战了好久体力早已大不如初的官兵士卒，自然不是这样一支兵马的对手。

    所以在白希带着预备队加入前线战局不过一刻多钟的时间，原本还僵持着的局面，也不由再一次被勇悍无比的黑衣军士卒打破。

    “杀鞑！”前线，一名名黑衣军悍卒如此怒吼着。而在这般怒吼声下，营墙上防守的官兵士卒也不由像是被狼群驱赶的羊群一般，毫无抵抗力的一次次向后退却。

    所以又是两刻钟的时间过去后，差不多有五分之二的营墙，也不由落入了黑衣军士卒的掌控之中。

    “弟兄们，升官发财也就在今天了，还等什么，跟我杀啊。咱们一鼓作气，将这群狗鞑子给彻底击溃。”两军厮杀的前线，一名名黑衣军将官如此怒吼着。

    而在这样的怒吼声之下，数以千百计的黑衣军士卒自也不由爆发出了更强大的力量。

    “二牛快，你快给我带五百人把鞑子的营门给我打开，把郭羽他的骑兵全都放进来。只要骑兵进了鞑子大营，这一战的胜负也就定了。”奋力厮杀的时刻，看到如百足之虫般的官兵士卒还有这反抗之力，张世辉一声怒吼，也不由对着千户官李二牛下达了这样的命令。

    而听到这话，李二牛他高唱了一声诺后，便也不由提着钢刀，招呼着身旁的一众士卒，怒吼着从营墙上杀向了满是敌人官兵营门。

    ……

    “元帅，此时已然回天乏力了，您快快走，快快带着我军骑兵由东门南撤。快啊，元帅！”见着己方兵马像被羊群一般驱赶，宋延杰也不由紧拉着满身鲜血的答失八都鲁，这般怒吼了一声。

    而听到了这样一声怒吼，答失八都鲁打了一个激灵后，看着前线的战场，却也不由陷入了天人交战之中。

    不过这种纠结并没有持续太久，因为就在他纠结的时候，李二牛也不由率领着麾下的五百兵马击溃了防守营门的官兵，一举打开了官兵的营门。

    “威武！威武！威武！”营门打开之时，黑衣军一方自也不由响起震耳欲聋的欢呼声。而听到这样的欢呼声，答失八都鲁咬了咬牙，也终于充满绝望的长叹了一口气。

    “走，咱们走吧。”无力的吐出这五个字后，答失八都鲁也不由头也不回的带着身旁的一众亲卫、谋臣和一些身份及其重要的高层军官，招呼也不打一声便就向着营东大步迈去。

    不过这个时候也的确不用他在打什么招呼了，因为在营门被打开之后，早已磨刀霍霍的郭羽也不由率领着麾下的铁骑冲杀了进来。所以短短的片刻时间，那些守卫在营墙之上的官兵士卒，便也彻底的溃败了。

    ……

    “弟兄们跑吧，元帅他们都逃了，咱们还打个屁啊！”一声声高吼在士气大沮的官兵阵营中响起。而听到这样的声音，在转身一看答失八都鲁他们真的逃走之后。这些士气大沮的官兵士卒，在黑衣军士卒的猛烈进攻之下，自也是丢盔弃甲、一哄而散。

    而看着他们这些人逃跑的背影，早已是憋了一肚子气的黑衣军士卒，自也是高吼着，对着敌人发起了追亡逐北般的冲锋。

    ……

    “传我军令下去，军中凡能擒杀答失八都鲁者，官升三级，赏银千两！”

    “将军大人有令，擒杀答失八都鲁者，官升三级，赏银千两！擒杀答失八都鲁者，官升三级，赏银千两！官升三级，赏银千两！”一名名传令兵这般高吼着，将张世华的命令传到了前线每一个士卒的耳中。

    而前线的士卒听到这话，在重赏巨利的诱惑之下，这些人自也是红着眼睛，一个个如猛兽般对着答失八都鲁他们逃走的方向追了过去。

    ……

    “元帅，快，快走！”保护着答失八都鲁的亲卫们如此怒吼着，拼命的保护着他们的元帅，向着营东杀去。

    在官兵营门被攻破，答失八都鲁他们也逃走之后的短短半刻钟时间，混乱便也成外了官兵营垒的主旋律。营中士卒奔逃的、抵抗的、纵火的、癫狂的，简直将诺大的官兵营垒变成了一锅乱粥。

    所以在这样的乱粥之中，身边足有近千护卫的答失八都鲁等人，自也不由成为了黑暗中的灯塔。引得无数的黑衣士卒，在张世华开出的丰厚赏赐的诱惑之下，亡命般的向着他们这边杀来。

    即便答失八都鲁的身旁有着近千护卫，但是在如此疯狂的进攻之下，护卫在答失八都鲁身旁的士卒还是成片成片的倒下。

    不过对于此，答失八都鲁自然也顾不得抵抗。毕竟在这个时候，以最快的时间逃出这个人间地狱才是最正确的事情。慢一步，他们就更有可能会被黑衣军的骑兵追上，真要到了那个时候，他们可就想走也走不掉了。

    “弟兄们，答失八都鲁那贼人就在这。杀啊，千万不能让他逃了！”身后那追击答失八都鲁的数百黑衣军士卒发现单靠他们的力量，根本就拦不住答失八都鲁他们、

    所以为了报仇出气，这些黑衣军士卒也不由高吼着，将周围其他所有的黑衣军将士，全都吸引了过来。

    当然，这样的办法自然也让大批的官兵逃卒知道了他们元帅的位置。不过在这个时候，这群已经吓破胆子的官兵士卒多还来不及能，发了疯才会靠近这里。

    所以不过短短的片刻时间，差不多近两千黑衣军士卒也不由聚集在了这里，形成了一只庞大的、追杀答失八都鲁他们的部队。

    “元帅！我家父母妻儿便拜托元帅您照料了，我带人为元帅您殿后，元帅您快走！”见后面的追兵越来越多，他们逃走的几率越来越小，答失八都鲁的亲卫统领这般高吼了一句，便也不由带着五百兵马主动迎上了身后的追兵，以自己的生命来为答失八都鲁他们殿后。

    而也正因为有了这般忠心耿耿的五百死士，亡命逃窜的答失八都鲁也终不由在黑衣军包围他们之前，来到了营东，找到了接应自己的儿子孛罗，翻身上马，带着最后的三千余骑东出城门，然后沿着白河向南逃去。

    ……

    “该死的，还是让答失八都鲁他逃了。该死，实在该死！”又两刻钟后，当张世华听到答失八都鲁等人已然逃走的消息时。有些气急败坏的张世华，也不由这般怒吼起来。

    而听到张世华这样的怒吼，站在张世华身旁的一众将官，自也不由齐声告罪道：“我等无能，请将军大人责罚。”

    “责罚。罢了，日后总还有机会，现在眼前的事情处理了吧。鞑子遗留下的物资都按照老规矩办，三成赏兵、一成赏官，余下的则尽数充公。而军中的俘虏们，除了汉军之外，余下的元蒙人和色目人，则抽三杀一。明白了吗？”

    “末将明白，末将等遵命！”左右一众将官齐声拜道。

    “恩，那就这样吧，都尽快下去操办去吧。”这般说着，张世华摆了摆手，便也不由让这些人退了下去。

    而就在左右将官退下去的时候，张世华遥看着南方，看着襄荆之地的方向，也终不由露出了一抹难掩的笑意。

    ……

    又是数个时辰的时间悄然流逝，时间也不由到了傍晚。而到了这个时候，在新野城外，狼狈不堪的答失八都鲁一行人也终不由来到了城外。

    “父亲，您看到新野城了。咱们现在安全了。”一行三千余人，马不停蹄的来到新野城外以后，孛罗不由对着失魂落魄的答失八都鲁下意识的禀报了一声。

    “恩，既如此，那咱们就进城吧。”狼狈不堪且有无精打采的答失八都鲁听到这话。点了点头，便也催马继续向着新野城城门方向赶去。

    而再说新野城那边。在城中留守的千余守军看到来人都是己方兵马，且还打着答失八都鲁的元帅旗号之后，自也是在第一时间便为答失八都鲁他们打开了城门，并匆忙来到了城门口，准备迎接。

    “完了，看元帅他们尽是一副狼狈不堪的模样，我军与黑衣贼的交战，定然是败了。这，这可该如何是好啊。”留守千户高进一边向城门那边赶，心中却也不由是担忧非常。

    不过，他高进毕竟只是一个小小的千户，到底不敢多言多想什么。所以在快步来到城门口，见到一脸狼狈模样的答失八都鲁等人策马过来时，便也不由带着身旁众将官跪倒在了路旁，低头高呼道：“末将等拜见元帅！”

    而对于高进等人的跪拜，此时已然是失魂落魄的答失八都鲁自然也没有理会，只是面色无神的带人策马进城。

    到了最后，还是宋延杰对着高进他们嘱咐道：“高将军快去准备饭食和行囊去吧，到了明日一早，咱们还要继续赶路呢。”

    “明日一早继续赶路”听到这话，高进自然也是明白了宋延杰的意思。于是唱了个诺后，便也快步下去准备去了。

    “北征彻底失败了，新野城也他娘保不住了，劳资还是赶快把这些日子来搜刮的那些细软带上，准备和元帅他们一起逃命吧。”快步退下的高进一边走，心中也不由如此想到。

    ……

    “元帅，所有的将士都已经安顿好了。新野城有着温暖的房屋和足够管饱的食物，我想今天晚上，他们应该是可以休息好的。”入夜，作为谋臣的宋延杰，也不由来到答失八都鲁所在落脚的那处房间，如此禀报道。

    而听到宋延杰这样的话，显得狼狈而憔悴的答失八都鲁，抬眼看了他一眼，惨笑了一声，也不由说道：“延杰，你说，我是不是真的很无能？”

    对此，宋延杰自然没有说话，只是沉默着对着答失八都鲁再次弯腰揖了一礼。

    不过答失八都鲁自然也没有在乎，他只是如同一个憔悴不堪的老人一般，在哪自言自语般的说着“我这一次足足带着三万精兵北上，在北上前我甚至还派出了汪先生做我的先驱，为我施展反间计，除掉了王权那样的贼人。”

    “呵呵，真是可笑啊。汪先生他不带一兵一卒，仅仅只用一张嘴便就除掉了贼人数千兵马，逼死了一个上万户级别的贼酋。可再看看我，我率领这三万精兵，兵力足足比黑衣贼的兵马要多出三倍。”

    “可即便是这样，我却连十天的时间都没能坚持住。不过短短的五六天时间，我就被黑衣贼打的一败涂地，三万兵马更是十不存一。这样的一个局面，我还有什么脸面继续担任这个平章，继续担任这个元帅，我真他娘就是一个十足的废物！”

    这般说着，答失八都鲁也不由狠狠的锤了一下桌子，满脸都是绝望和沮丧。

    “元帅，呵呵，难道你就这样，认输了？”当答失八都鲁发泄完以后，堂下站着的宋延杰也不由直起了腰，惨笑了一声，如此说道。

    “您是朝廷的平章，正儿八经的朝廷从一品大员，太答儿和纽U的子孙。您的身份和血脉是如此的荣耀，可难道您就来直面失败的勇气都没有吗！难道您就是一个被敌人打败一次，就要做一个一辈子夹着尾巴的懦夫吗！”

    “没错，这一次咱们的确是失败，可这又算的了什么。襄荆之地，依旧还在您的掌控之中不是吗，我们还有着数万精兵不是吗，偌大的四川行省和整个南方依旧还是您强大的后盾不是吗。”

    “所以，元帅，拿出您的勇气来，咱们和黑衣贼的一战才不过刚刚开始！”原本文质彬彬的宋延杰，此时却显得那样狂野而狰狞。

    （……………………）看清爽的就到【顶点网 o】

《元末称雄》最新章节 第二百九十八章 心路

    “这一战才刚刚开始……你是说，我还有反败为胜的机会，是吗？”听到宋延杰这般狂野激昂的一番话，稍稍提起些精神的答失八都鲁，也不由面带希望，如此问道。

    “当然，这一次我们虽然惨败了。但是在一战中战死的，却大半都是那些不怎么服从您命令的襄荆官兵。这群官兵早就已经腐朽到骨子里了，他们的灭亡，对您并不算什么严重的打击。”

    “别忘了，您还有着两万余对您忠心耿耿的义军新兵不是吗。而且他们现在也正向这边赶来，不出意外，明天您便能和新兵们汇合。此时您正好可以以官兵损失掺重需要补充为借口，给这些对您忠心耿耿的新兵们一个正式的身份，让他们变得更加忠心。”

    “而有了这样庞大的一支兵马，朝廷在这个时候，也肯定不会怪罪您的。至于如何对抗黑衣贼，此战黑衣贼之所以能胜的这般轻松，最大的原因其实就是火炮的问题。”

    “但那些火炮不过就是黑衣贼偷学朝廷的手段，以您平章的身份和散只兀氏的人脉，我想您弄到一些火炮应该并不成问题。当然，不得不说，黑衣贼的兵马的确咱们的新兵更加的精锐。”

    “但他们在精锐，也不过就是一群步卒罢了。在襄荆之地，最主要的还是舟船和水师。自从您收复了襄荆之地以后，襄荆之地所有的舟船水师便掌握在您的手中。所以您根本就无需担心，您的长处是水师，只要黑衣贼胆敢南下，咱们以长击短，难道还怕不能取胜吗。”

    “对，延杰你说的对，一切才不过刚刚开始，我还有这数万的精兵，还有这反败为胜的机会。不，我一定会反败为胜的，一定会洗刷今日的耻辱的！”答失八都鲁这般握拳高吼着。

    然后在吼完这话之后，答失八都鲁在看着堂下站着的宋延杰，也不由扯出了一抹笑容。“你还没有吃晚饭呢吧，怎么，咱们今晚一起吃顿饭。”他笑着如此说道。

    而听到这样的话，狂野而狰狞的宋延杰也不由再度变得文质彬彬。“当然，这是我的荣幸。”只见他揖了一礼，如此说道。

    ……

    第二天傍晚时分，在留下了三千兵马看守和押运俘虏之外，张世华也不由率领着余下的六千余兵马南下来到了新野城。

    此时，原本在昨夜还驻守在新野城中的四千官兵，自然也是在一大早便就离开了。所以张世华不费一兵一卒的便拿下了新野城。然后在拿下新野城之后，便又慷慨的将这座城池交给了孟海马，以作为他帮助黑衣军抵抗答失八都鲁的报酬之一。

    而对于此，孟海马本人倒也是欢喜的。因为连日的战斗早已让他有些不堪重负，原本的三千精锐兵马，在经历了一系列的战事之后，也减员到了一千八百人。

    虽然说在战事结束之后，张世华又慷慨的将官兵中的一些俘虏和王权死后剩下的那些遗留部队补充给了他一部分，让他麾下的兵马重新恢复到了三千人。但此时的他，实力自然远远比不上初来南阳的时候。

    所以在这个时候，孟海马他自然更加需要一个落脚的地方，让自己休养生息。

    虽然说这个地方在日后百分之百的会成为黑衣军和答失八都鲁交火最激烈的地方，但此时连养兵所用的兵粮都需要仰仗张世华的孟海马，自然也不会不识趣的嫌弃什么。

    毕竟此时无论是在名义上还是在实际上，他都已经成为了张世华手下的附庸势力了。既然做附庸那自然也要有做附庸的觉悟，孟海马不是傻子，可不会上赶着作死。

    所以当他再一次得到新野城之后，在张世华面前，他自也是摆着胸脯赌咒般的对着张世华好生表了一番忠心。

    而对于此，至少从表面上看是很满意的张世华也不由在两天之后，便很放心的带着自己的兵马离开了新野，北返到了邓州。

    ……

    又是几日过去，时间到了张世华率军回到邓州穰县的第二天晌午。在这一日，当张世华正在穰县官衙州治之中处理军务之时，作为张世华军师的赵子玉，也不由难得的，面带喜色的来到了这里。

    “主公（当张世华大胜答失八都鲁之后，被正式任命为军师的赵子玉便改了称呼），唐州那边的消息传来了。”手拿着一封书信，在一迈步进张世华的书房，赵子玉也不由这般笑道。

    而听到他的话，正低头处理军务的张世华抬头一看，便也不由笑道：“怎么，唐州的张椿决心归降了。”

    “哈哈，主公您真是料事如神。就在昨日，唐州留守的千户张椿，已然正式带着部下向咱们派出的使者归附了。”这般说着，赵子玉也不由将手中的书信双手呈给了张世华。

    而张世华见此，笑着接过书信的同时，也不由问道：“哼，那这张椿可开出什么条件了吗？”

    “回主公的话，到时奇了，这张椿不但没有开出任何的条件，甚至还愿意交出唐州，倒是一副恭顺的样子。”

    “哦！那这般看来，这张椿倒也是一名难得的聪明人了。”这般说着，看完那封书信的张世华，也不由摇头笑了笑。

    “明白什么该拿，什么不该拿，更懂得以退为进的道理，这张椿倒是不错。既然他已经知趣的将唐州让了出来，那咱们也就不用在客气了。治理唐州的官员和驻守唐州的兵马，就按照咱们先前计划的那样处理就可以。”

    “而至于张椿，就把他给我调过来，反正穰县这边还有不少王权的旧部，挑出一千多人扔到新兵营中整编整编，然后交给他张椿统领，我在给他一个下副万户的位子。子玉你觉得这样如何？”

    “主公恩威并施，自是极好的。”听到张世华问，赵子玉微微一笑，自是如此说道。

    而听到他这般说，坐在主首上的张世华，自也不由的摇头一笑。

    “子玉，你也知道，在咱们大胜答失八都鲁之后，军中世辉和阿羽他们，就一直劝我南下襄荆。毕竟襄荆之地那可是正儿八经的鱼米之乡，论富饶远不是咱南阳可比的。”

    “如果能那些襄荆之地，咱们的实力一下子便能增长好几倍。所以对于襄荆之地，就连我也是垂涎无比。不过你也知道，咱们的底子毕竟有些薄，这些日子来经历连番的大战之后，军中兵士的损伤和粮秣的消耗都是大的惊人。”

    “所以对比南征襄荆，我现在一直比较犹豫。不知道是此时南征襄荆之地好，还是等到八月秋收，粮秣和兵力恢复之后，在南征好。子玉你足智多谋，倒不妨给我一个好的建议。”

    这般说着，张世华也不由紧紧的将目光放在了赵子玉的身上。

    而对于张世华这样的话，堂下坐着的赵子玉在沉默了片刻后，却是看着张世华说道：“兵法上说要‘乘胜追击’又说要‘穷寇莫追’。两者之间看似矛盾无比，但含义却是大不相同的。”

    “虽然说乘胜追击和穷寇莫追都是建立在己方取得胜利的前提下展开了，但同样是取胜，但他们面对的敌人却是不一样的。想一想如果敌人如同汉高祖一般，有着川蜀那样的鱼米之乡、天府之国作为后盾。”

    “即便败的再惨，但只要给上足够的时间，就能恢复元气。那对于这样的敌人，自然是要乘胜追击，让敌人没有喘息之机的。而反言之，如果敌人是一穷二白的贼寇，一次重创便难以恢复元气，那么对于这样的敌人，为了避免他们破釜沉舟、背水一战，自然是要穷寇莫追的。”

    “所以，主公您认为，他答失八都鲁是一个什么样的人呢？”这般说着，赵子玉一抬头，看着张世华也不由和其对视起来。

    “答失八都鲁他是元蒙朝廷四川行省的行省平章，元蒙朝廷从一品的大元，当代散只兀氏的家主同时还是四川行省和襄荆之地的军队最高指挥官。所以答失八都鲁他绝不是一个匪寇，也很难下决心做到破釜沉舟、背水一战。”

    在赵子玉目光的注视之下，张世华也看着他，一字一句，如此说道。

    “那，既然主公都明白这一切，又为何还要在这个时候忧虑而拿不定主意呢。这不是一件很奇怪的事情吗？”赵子玉此时轻叹了一声，用着不解的语气，如此说道。

    而对于赵子玉这般，张世华紧盯着他，却也不由下意识的握紧了拳头，高声说道：“我知道，我当然知道这一切。但子玉，你知道这一战我们伤亡了多少兵马吗？”

    “我告诉你，这一战即使是去下孟海马那近千人的伤亡，单单是我们的伤亡，依旧达到了两千五百四十二人。你知道这代表着什么吗，这代表着军中五分之二的部队都不得不在此接受整编。”

    “而同样的整编，在不到两个月前，在襄城，咱们已经承受过一次了。这短短的两个月时间，咱们的伤亡便达到了六千四百七十人。而这六千多人中，单是直接死亡和因为救治不力而平白牺牲掉的士卒便有三千八百八十三人。”

    “而这，甚至还不算那些个身受重伤，一辈子残疾或一辈子都要躺在床上度日的士卒！”

    “你知道吗！这他娘不是一个数字，不是一个我嘴上说‘阵亡了近四千将士’就他娘完了的一个数字。这每一个数字之后，都是他们绝望的亲人，你明白吗！”

    “三千八百八十三人…三千八百八十三人，其中千户官就有两位，副千户有五位，百户官和副百户官加起来足足有四十七人，足足有四十七人。你知道吗，当年我在太和在家乡，带着一百个巡检司的弟兄起兵。”

    “但现在，现在还他娘不到一年功夫，他们就只剩下五十二人了。你明白吗，就只剩下五十二人了，只剩下五十二人了……”这般说着，张世华的声音也不由变得哽咽，胸口的衣服也不由被一滴泪水打湿。

    “主公，您说完了。”堂下，原本坐着的赵子玉已然从座位上站了起来，正双目通红的看着他，“那好，既然您说完了，那便也请您听一听臣下的不敬之言。”

    他此时自顾自的这般是说着，“现在的您……”他顿了一下，然后紧盯着张世华的眼睛，握紧了拳头，一字一顿的对着张世华说道：“可真像是一个懦夫，一个彻头彻尾的懦夫！”他高吼道。

    “主公，您知道我们现在是在做什么吗，‘主公’！”他在主公这两个字上重重的咬了一下，“现在，咱们是在起兵造反，是在造那个元蒙朝廷的反，革那些个拿咱们所有人当畜生的老爷们的命！”

    “知道吗，主公！这！绝不是！过家家！”他一字一顿，满脸的狰狞。

    不过在狰狞过后，沉默了良久的他，又不由长叹了一口气。“知道我为什么愿意投靠您吗？知道我为什么愿意把全家人的性命都托付在您的身上吗？”他握着拳，紧盯着前面那个自己默默发誓要效忠一辈子的男人。然后，一字一句的说道：“因为我从您的身上看到了希望，因为我从您的身上看到了能终结这个该死的天下的仁慈和希望；因为您是我长这么大，见到的第一个真正把老百姓当人看的‘大人物’！”

    “我知道您仁慈，您不忍心看到手下的将士就这般在他们最年轻的时候平白死去。可您要知道，您要知道这是一个怎样的天下！怎样的时代！看看，看看这个该死的天下，该死的朝廷吧。”

    “放眼望去，到处都是肮脏和腐朽；到处都是沮丧和绝望！除了极个别老爷和大人之外，其他所有人都要像狗一样活着，像狗一样为了那一点点无人问津的残羹冷炙相互撕咬；像狗一样想要活下去，就必须要学会在那些个大人和老爷们的面前摇尾乞求。乞求他么能发发善心，能赏我们一根他们已经不要的骨头！”他怒吼着，脸色越发狰狞。

《元末称雄》最新章节 第二百九十九章 南下

    “所以，我们才要造反，才要联合起来，共同推翻这个该死的朝廷。而在这个过程中，牺牲和死亡却都是必不可免的。从古到今，每一个新王朝的建立，都是建立在旧王朝那腐朽的尸体上，建立在无数人的鲜血和牺牲上的。”

    “我们跟随您，效忠您，是因为此时的您，就如同那黑暗中的一抹萤火灯光。虽然渺小，却给了我们这些在黑暗中生活的人，以无尽的希望。我知道您仁慈，不想让无辜的人在这大争之世中白白丧命。”

    “但您可还记得您的理想了志向，您说你想要带领我们所有人推翻元蒙朝廷，还天下百姓以安乐富足；您更说过您想要重振我华夏威名，让普天之下的所有文明之族皆以华夏家为尊了，皆行华夏之礼。”

    “您的志向是这般远大，远大到我曾敢想象。但，您要知道，想要实现您的理想和志向，就必须要付出代价，也必须要做出牺牲。小小的仁义和怜悯在这乱世之中迎来的只会是灾祸和灭亡。您只有狠下心来，不计牺牲不计代价的带我们所有人将您的理想付诸于现实，只有到了那时，您的仁义和怜悯才真正可以惠及天下，让天下所有的汉家男儿和他们的子孙后人，可以堂堂正正的活的像个人，而不是狗。”

    “所以，主公，请您狠下心来，早做决断吧！”说着，赵子玉也不由跪伏到了地上。

    而看着跪伏在地的赵子玉和方才他那边激昂的话语，张世华也不由闭上了眼睛，深深的吸了一口气。

    “传我军令……”沉默了良久，张世华终不由开口了“调集兵马粮秣于邓州，半月之后，大军南下，征讨襄荆。”

    “臣下遵命！”跪伏在地的赵子玉，自也不由高声拜道。

    而在这般领命后，跪伏在地的赵子玉缓缓的从地上站了起来，微微带头用深沉的目光看了张世华一眼后，便也不由弯腰到地，对张世华深深的做了一揖。

    然后便就见他弯着腰低着头，向后退了几步，便转过身去，准备离开。

    不过就在这时，他身后的那个男人却又突然叫住了他。

    “子玉，谢谢你。”那男人轻声说道。而听到这话，赵子玉鼻子一酸，也不由转身来，用湿润的目光看着那人，再度弯腰做了一揖。

    ……

    半月之后，时间已然到了至正十二年的四月底。

    在此时，天下的局势也不由变得越发复杂混乱。一次又一次的失败和失利，让天下人清楚的看到了元蒙朝廷的无能和腐朽。所以在这复杂混乱的天下乱局中，也不由涌出了无数的想要浑水摸鱼的草莽英豪。

    而就在这个时候，在张世华的主导之下，一场受世人瞩目，并足以改变天下局势的战争，也终于在南方的襄荆之地爆发了。

    ……

    至正十二年四月二十六日，在这一天，一直无比庞大的军队集结在了小小的新野城南。

    此时，这支军队的总兵马足足有着两万余人。其中有孟海马麾下的三千兵马，唐州归降的张椿统帅着的两千兵马，平顶山和舞钢强壮的俘虏矿工们组成的三千敢死营，整编俘虏后交扎那统帅着的两千由元蒙人和色目人组建的投明军，以及除了北境六千飞虎军之外的所有张世华旗下黑衣军将士。

    今日，在河-南红巾枢密张世华的号令之下，这些抱着不同目的，乃至不同种族的健儿全部集结在了这里。而接下来，他们也就要在那个男人的号令之下，向南进军征讨襄荆，以报不久前答失八都鲁率部北犯之仇。

    ……

    “将士们，勇士们！”阵前，张世华乘骑在一匹高大的骏马上这般高吼着，“为了报当日的血仇，为了改变让你们不瞒的现状，乃至为了让你们可以从我的手中从敌人的手中得到让你们满意的赏赐和战利品！”

    他一双锐利的眼睛扫视着所有人，然后拔出了腰间的佩剑，怒声高吼道：“那就听我军令，跟着我一同南下！我向你们保证，此战，你们将赢得荣耀！将赢得财富！将彻底洗刷往日的罪孽成为一个自由之人！也将赢得我曾许诺给你们的一切！”

    “所以，将士们，勇士们！你们还等什么，拿出你们的勇气吧。这腐朽的王朝已然不堪一击，而我们必当实现改天换地的伟业，必当赢得最伟大的胜利。为了家国天下，万胜！威武！”

    “万胜！威武！”

    “万胜！威武！”

    “万胜！威武！”

    一时间，千万人被感染而齐声怒吼，怒吼声如雷，惊心动魄，震撼无比。

    而见此，张世华咧嘴微微一笑，也不由调转马头，剑指南方，怒声高吼道：“全军听令，启程进军！”

    “枢密有令，全军启程！”

    “枢密有令，全军启程！”一名名身背令旗的传令兵在响彻云霄的战鼓声中这般高吼着。而在这般高吼声下，这数以千百计的黑衣军士卒，也不由以一种遮天蔽日的姿态向着南方压去。

    ……

    因为伏牛山和秦岭的原因，所以在南阳府的南部和襄荆之地，河流极多，水网密布。

    所以在这些地方，水路其实是远比陆路要更加便利的。就比如新野城这边，新野城其实就可以走白河和唐河的水路，然后进入两河交汇的唐白河由东北方一路南下，开进襄阳城的。

    不过张世华起兵的时间不长，底子毕竟是薄弱了些。所以张世华他根本就没有那么多舟船可以编制水师运送兵员，故而这些河流对张世华和黑衣军来讲，除了走水路可以方便运输些粮秣之外，并没能给他带来其他的便利。

    但和张世华他们相比，答失八都鲁一方却是恰恰相反。占据了襄荆之地的答失八都鲁一方有着极强的水师力量，他们的舟船和战船的数量，比张世华他们是要多出数倍的。

    所以南征襄荆之地，对于张世华来讲，其实是并没有什么优势可言的。但恰恰也正因为如此，赵子玉也才会如此急迫的劝张世华尽快南征，以期可以把他们乘胜追击的优势发挥到最大。

    毕竟对于占据了襄荆之地的答失八都鲁来讲，以这样丰厚的鱼米之乡来恢复元气，并不是一件困难的事情。

    所以当知道张世华在不到二十天的时间便尽起兵马南来攻打他的时候，在襄阳城坐镇的答失八都鲁也不由陷入了恐惧之中。

    ……

    “先生，先生您可算来了。先生您看，据探子由北边传来的最新消息上讲，张世华那贼酋已然尽起麾下兵马，带着足足两万余人马南来攻我。先生，两万人马啊，这些天来我军一心恢复整编，也不过刚刚让那两万义军新兵有了一个正式的官兵身份。”

    “现在但论兵力而言，我们与那黑衣贼相比，真的是一点优势都不占啊。在这样的情绪之下，我们又该如何抵挡黑衣贼的乘胜一击呢？”襄阳城，答失八都鲁落脚的将军府中，一脸担忧恐慌的答失八都鲁也不由在自己的书房，如此对宋延杰问道。

    “元帅勿忧，容我三思。”猛的听到黑衣军提兵南下的消息，即便早有心理准备的宋延杰，也不由稍稍慌了神。所以这般安慰了答失八都鲁，让答失八都鲁安静下来之后，宋延杰手摇折扇，也不由沉思起来。

    “元帅，这黑衣贼乘胜而来，士气高昂，定然是不可以与他们正面交锋的。所以在这个时候，想要取胜，咱们必须要暂避锋芒，然后在以己之长击彼之短，唯有这样，咱们方才有取胜的可能。”

    “暂避锋芒，以己之长击彼之短。还请先生明言教我。”这些日子来，在发生了这样一连串的事务之后，答失八都鲁也不由对宋延杰变得言听计从起来。所以在这样的情形之下，被张世华他们打的自信心有些不足的答失八都鲁，也不由在遇到问题后，下意识的便向宋延杰请教。

    不过对此，宋延杰到并没有什么骄矜，他依旧是双手抱拳对着答失八都鲁恭谨的揖了一礼，然后便一字一句的对着答失八都鲁解释道：“元帅，这暂避锋芒，就是莫要和黑衣贼在陆上开战，也不要妄图阻止他们南下。”

    “毕竟黑衣贼的兵马及其精锐，而由新野到咱们襄阳城的道路又是一马平川没有险要的地形可以依靠。所以单单依靠唐百河来抵抗黑衣军南下，阻止他们来到襄阳城显然是不可能的，那样做只是徒增伤亡罢了。”

    “所以想要打赢这一仗，咱们就必须要以守带攻，将所有的水师兵马都调集到襄阳一带，把咱们的兵马握成一个死死的拳头。然后咱们在借助汉水的地利，以此为防线，截断所有的渡口，征集北岸所有的舟船，坚壁清野，和他们打一场持久战。”

    “坚壁清野，打持久战。”听到宋延杰这样的话，答失八都鲁挠了挠下巴，也不由沉思起来。

    “来人，快给我把地图取来。”沉思了片刻，答失八都鲁也不由这般高声吩咐道。

    “遵命！”听到他这声吩咐，书房中的一名亲卫高唱了一个肥诺后，便也不由在第一时间将地图呈给了答失八都鲁。

    “先生，快过来。你看，这条拐了一个大弯的把襄阳城东、北、南三面都包围住的河流就是汉水。而在汉水东北方的这个弯道处，由东北方汇入汉水的河流就是唐白河。”

    “所以先生您说的以守带攻，应该就是在这三十余里的河道上，在这周围仅有的一个渡口上以水军布防吧。”

    “元帅英明。您知道的，这汉水足有几百步宽，在这个时节黑衣贼想要泅水渡河显然是不可能的。所以知道咱们只需要将水军重点布防在这个渡口上，那么黑衣贼除非背上生出一对翅膀，否则就根本不可能过来的。”

    “是啊，这样一来，除非黑衣贼的水师可以正面击败咱们的水师，否则他们就只能跟咱们打持久战。可，他们有水师吗？”这般说着，两人相视一顾，也不由哈哈大笑起来。

    是的，在他们想来只要将战斗打成持久战，那么这场战斗，他们就已经等于赢了。

    毕竟谁都知道，像黑衣军这样的义军根本就无法和官兵打持久战，因为这些人的底子实在是太薄弱了。黑衣军这一次南下的兵马足有两万人，但同样兵马越多，他们粮食的消耗自然也就越大。

    不过令他们不知道的是，就他们这般商议的时候，在张世华那边，在行军的路上，张世华同样也在路上和赵子玉他们商议着破敌的问题。

    “子玉，你说这一次，咱们要如何攻破襄阳城呢？”

    “主公，这一次想要攻破襄阳城估计不是一件容易的事情啊。如果料想不错的话，这一次答失八都鲁他们肯定是不会和咱们正面交锋了，他一定会用以守带攻的办法，坚壁清野，将自己所有的兵马集结在襄阳城，然后在借助汉水带来的地利和咱们打。”

    “毕竟只要将这一场仗打成持久战，那么咱们胜利的希望就及其渺茫了。要知道，咱们的军粮可只够咱们用一个多月的。”

    “是啊，咱们兵粮不足，所以咱们必须要速战速决。但，就怕鞑子一直躲着咱们，丝毫不给咱们决战的机会啊！”张世华轻叹了一声，不由如此说道。

    而听到张世华这话，赵子玉默默的点了点头，便也不由说道：“是啊，咱们必须要找到鞑子必救的地方，把此战的主动权抓到自己的手中，决不能在这一战中让鞑子牵着鼻子走，要不然咱们就真的要无功而返了。”

    “攻打鞑子必救的地方，可哪里又是鞑子必救的地方呢？”

    “这个……臣下也不知，不过既然现在这个时候咱们已经出兵了，那咱们也就必须要一步步走下去了，或许走着走着就不一样了。毕竟这个时候，已经是咱们最有利的时候了。”摇了摇头，赵子玉却也不由这般说了一句。

    而听到他这话，张世华默默地点了点头，也就没有再说什么了。

《元末称雄》最新章节 第三百章 水军的差距

    恋上你 A ，最快更新元末称雄最新章节！

    足足花了三天时间，从新野城沿河南下的张世华他们，也终于在第三天的傍晚，沿着宽阔的唐白河来到了更加宽广的汉水的北岸，对上了早已等待他们已久的敌人。

    汉水又称汉江，江淮之地最主要的一条河流，同样也是长江流域最大的一条支流。

    所以当沿着唐白河南下而来，亲眼看到河面足有着数百步宽广的汉水之后，上辈子一直在北方生活，两辈子加起来除了北方和的黄河之外，也没有见过什么宽广河流的张世华，也不由被眼前这条雄伟的大河震惊到了。

    “自然之力，何其浩瀚，单单这汉水便让人望之生畏，也就怪不得长江自古以来会被人称为天险了。”一处高地上，张世华乘骑这一匹乌黑的骏马，看着眼前奔流不止的汉水，也不由如此感慨道。

    然而听到张世华这声感慨，赵子玉微微摇头，却是说道：“古往今来，但凡依靠天险而建立国家的人，从来都还没有能实现一统天下的霸业的。而但凡只想依靠天险来阻挡敌人，不懂的反省自己体恤百姓的君王，从古到今也没有不因此而亡国的。”

    “所以再怎么险要的地势，也并不能永远的守护他。故而主公您现在也并不需要担心眼前这条小小的河流。河流是并不能阻挡您的，对岸的那些人才会。”这般说着，赵子玉也不由用手指了指远处河面上不停巡逻并紧盯着他们踪迹的敌人。

    “是啊，他们才是咱们真正的敌人，一群连和咱们正面交战都不敢的懦夫们。”这般说着，张世华也不由不屑的朝地上吐了口吐沫。

    “阿羽，我曾命你做先锋，让你先行一步，帮助大军搜罗渡河需要的船只。那么，你现在可找到了足够的船只了？”不屑的吐了口吐沫后，张世华转身对着身后的郭羽，也不由如此问道。

    而听到张世华这话，守护在张世华的身旁，一直都沉默不语的郭羽，也不由羞愧的低下了头，对着张世华轻声道：“回主公（自赵子玉这个表率出现以后，其他人便也相继改了称呼），臣下无能。臣下来晚一步，汉水北岸的船只已尽数被答失八都鲁他们征调带走。”

    “所以除了十几艘侥幸没有被鞑子征调的小舢板之外，并没能搜集到其他的船只。臣下无能，请主公责罚。”这般说着，一脸羞愧的郭羽，也不由将头深深底下。

    不过对此，张世华却是毫不在意的摇了摇头道：“快免礼吧，这并不是你的过错，我早该想到鞑子会这样做的。”

    对着郭羽安慰了一番，然后张世华微皱了皱眉，便也不由转身对着另一人问道：“锡巧，你掌管着我军的粮秣和军械，对这类的事情，军中没有比你更加清楚的了。所以你知道咱们现在到底有多少舟船可用吗？”

    “这个，回主公的话。南阳穷困，无有水师，所以这一次南下，只是勉强征集到了九艘沙船，二百七十三条舴艋小舟和八十艘舢板小船。”这般说着，常锡巧也不由将头深深的底下。

    毕竟这点东西和舟船众多，水师强大的官兵来讲，实在是太上不得台面了。

    “沙船，那东西运运粮食到是没问题，但咱们那样的小沙船，一船最多也就能载三十人吧。至于你说的那舴艋小舟，一次能乘坐三个人吗。还有那些个舢板，哎，比舴艋大不了多少的东西不说也罢。”

    说着这话，张世华也不由揉了揉眉心，无力的长叹了一口气。

    “据我所知，对面襄阳城的鞑子，他们光是一次能搭载百人的艨艟战船就足有十几艘，像沙船那般大小的舟船更是有几十艘之多。至于除此之外的舢板小船那更是多不胜数。”

    “舟船水师相差如此之大，想要在这汉水之上击败他们，显然是不可能的了。所以不知诸君有什么渡河的好办法吗？”无力的长叹了一口气后，张世华看着身后的一众将官，也不由如此诚恳的问道。

    不过对于张世华这话，张世华身旁的这一众将官在相视一顾之后，却皆不由默默的低下了头。

    “主公，您说，夜袭可行吗？”沉默了良久后，上千户陈喜山看着张世华，也不由小心翼翼的轻声说道。

    而听到他这话，张世华深深的看了他一眼，也不由鼓励般的点了点头，对他说道：“夜袭，或许会是一个好办法。你大胆的说一下你的想法，或许可以帮到咱们。”

    “遵命！”听到张世华这样鼓励的话，陈喜山高唱了一声诺，便也不由朗声开口道：“主公您是知道的，现在正值月末，正是一个月中，月亮最为暗淡的时候。”

    “在这个时候，即便是晴朗的夜晚，也照样是伸手不见五指。而这汉水又是如此的宽广，所以在臣下想来，深夜之中，鞑子必然不可能搜寻的到所有的河面的。”

    “所以咱们完全可以在熟知鞑子巡逻的动向之后，派出一支三五百人上下的精兵小队，趁着夜色乘着小船过河。而后等到过河之后，这支小队也就可以乘夜突袭鞑子把守的渡口，焚毁敌船制造动乱，掩护大部兵马渡河。”

    “毕竟我军兵马论精锐远超官兵，只要能有三千兵马成功渡河，这胜算便也就有了五成了，不是吗？”看着周围的众人，陈喜山也不由如此侃侃而谈道。

    而听到他这样的话，一直都是面无表情的张世华，嘴角也终不由扬起一抹笑意。

    “很好，没想到喜山你竟然还有这样的智慧，真的是让我有些大吃一惊了。”张世华笑着，如此夸赞道。

    而听到这样夸赞的话，心情激动的陈喜山也自是欢快的对着张世华深深揖了一礼，以感谢张世华对他的称赞。

    而对此，张世华微笑着点头，让他免礼后，也不由看着周围的其他人，朗声问道：“我觉的喜山提出的计划很值得一试，你们以为呢？”

    “我等皆以主公马首是瞻。”众人相视一顾，自也不由这般齐声拜道。

    “很好，既然如此，那这件事便就交给喜山你去做了。所以，你有没有这个勇气，在深夜中带着仅有的五百精兵去突击鞑子重兵包围的渡口呢？”张世华看着陈喜山，不由如此问道。

    “臣下谢主公看重，臣下愿为主公效死！”听到张世华的话，面色激动无比的陈喜山也不由在第一时间跪倒在地，并对着张世华如此怒吼道。

    而听到他这样的怒吼，乘骑在战马上的张世华也不由笑着点了点头，并说道：“很好，快下去准备去吧。今夜，我等着带来的好消息。”

    “臣下遵命！”高唱了一声诺，陈喜山深深做了一个揖，便也不由抵着腰退了下去。

    ……

    “快，传我军令之下，将我帐下十名百户官和副千户全部召集过来，我有要事要和他们商议。”在第一时间回到自己的营垒之后，陈喜山也不由对着自己身旁的一名亲卫如此吩咐道。

    而听到陈喜山这样的话，那忠心耿耿的亲卫毫不犹豫的接下命令后，便也不由乘骑着战马，将这个命令传达给了十位百户官和营中的副千户。

    ……

    “将军，您这般急迫的将我们全部召集过来，可是有什么重要的事情需要宣布吗？”片刻之后，当陈喜山帐下的这十一名将官都来到陈喜山的营帐之后，在陈喜山还是官兵的时候，便就是陈喜山副手的副千户魏涛，也不由这般好奇的代众人问道。

    而听到魏涛的问话，一直都是面带微笑的陈喜山也不由对着他们摆了摆手，让他们十一人都按照次序满满当当的坐在自己的营帐之后，才点头说道：“是的，我现在的确有一件十分重要的事情要宣布。”

    “就在刚刚，我想主公他提出了夜袭鞑子渡口的建议，而主公他也采纳的我的建议。所以，主公他便将这样事情交给我处理。故而到了深夜，我也就将要率领着五百兵马，对着鞑子展开夜袭了。”

    “这……”猛的听到这话，帐下的一众将官也不由被这突如其来的消息弄得楞了一下。不过他们毕竟都是久经战阵的汉子，所以在下一瞬间，这些人便也就反应了过来，并露出了各不相同的表情。

    “将军，这可是好消息啊！只要我们能完成这个任务，那绝对是大功一件啊！”反应过来之后，副千户魏涛也不由如此惊喜道。

    “是啊将军，只要咱们能完成这个任务，以主公的脾气，决然少不了咱们的赏赐啊！”有了魏涛做表率，其他那些激进的将官，也不由如此附和道。

    不过有乐观的，自然也就有悲观的。当然在黑衣军尚武的大环境之下，即便是在悲观的人，也顶多是说几句要小心稳妥的话。

    而对于这样的话，身为千户的陈喜山自也是认认真真的听了一遍，并在听完了所有人的建议之后，又三言两语的将所有人的斗志都挑拨了起来。

    “诸君，咱们建功立业就在今天了。当年主公曾经说过，‘大丈夫生在了乱世之中，就要手拿兵器去疆场上建立辉煌的功业。’而今天也就是咱们建立功业的时刻，所以不知道你们愿意跟随我，一起去险境中建立功业吗？”

    “我等，愿随将军战！”帐下诸将听到陈喜山这话，自也不由齐声怒吼道。

    而听到他们的怒吼，陈喜山爽朗的大笑了几声后，便也不由豪放的摆手道：“很好，现在我命你们立即从手下的部队中召集最勇敢的将士，今天我将要带着他们一起去建功立业。”

    “我等遵命！”帐下众将高声拜呼，然后便也不由相继退出了营垒，下去准备去了。

    ……

    襄阳城，乃是一座历史极其悠久的古城池。而且因为地理位置的原因，在封建历史时期，水运交通便利坐拥襄水和汉水两条大河的襄阳城，便一直就是兵家必争之地。

    而也恰恰因此，做为经济军事要地便也就有了“华夏第一城池和铁城”的称呼。当然，这两个称呼和如今的元蒙朝廷也是有着很大的关系的，

    熟悉历史的朋友应该都知道，元蒙铁骑南下灭宋时，曾在襄阳城爆发了一场长达六年的史诗般攻防战役。

    在近十万元蒙朝廷精锐兵马不断围攻之下，作为孤城的襄阳城竟然足足坚持了近六年之久。这样的辉煌战绩不要说是在古代了，即便是在现在，也依旧可以说一个不可思议的奇迹了。

    毕竟，六年时间，那是一个什么概念，咱们现在的大学也不过就上四年罢了。六年那简直就相当于四分之三的抗日战争了。

    而且要知道，那个时期的元蒙兵马可不想现在一样腐朽无能。那个时期，元蒙的兵马在战场上，简直就是无敌的代名词。在那个时期，整个文明世界都在元蒙人的铁蹄之下瑟瑟发抖。而元蒙人也花了差不多两代人的时间，便就征服了差不多足有五分之三的文明世界。

    在那个时候，元蒙人西征，只需要一万骑兵，一年时间他们就足以灭掉中亚和西亚好几个国家了。

    所以近十万兵马花六年时间才能攻打下的一座城池，那这座城池也完全可以担得起“铁城”的称呼了。

    不过这也并不是没有代价的，长达六年的攻防战争几乎将襄阳周围打成了一片白地。甚至就连南阳府，也是在那个时候遭了无妄之灾，被元蒙帝国迁怒，几乎屠杀成了一片白地。用十不存一在形容那场屠杀，都只能说是“说轻了”。

    但，有道是“风水轮流转”。近百年的时间过后，当汉人百姓和元蒙朝廷在这片满身伤痕的古老大地上，进攻与防守的位置彻底的改变之后。元蒙朝廷当年的屠杀，反而在某种程度上帮助了现在的张世华等人。

    （………………）看清爽的就到【顶点网 o】

《元末称雄》最新章节 第三百零一章 失败

    是的，的确是帮助到了张世华他们。

    家在湖北的朋友想必都知道，从古到今，襄阳城其实都是有着两个城区的。一个城区在汉水之南、襄水之北，叫做襄阳。而另一个城区则是在汉水之北，名叫樊城，与襄阳城隔江而望。

    这两个城都是历史上极其有名的古城池。当年襄阳城之所以能在近十万元蒙兵马的围攻之下坚持六年时间，和这互为犄角、隔江相望的两城带来的独特地理优势自然也是分不开的。

    不过后来因为元蒙朝廷发明出了攻城利器“回回炮”，借助回回炮的威力打烂了樊城的城墙，攻进了樊城，将樊城彻底的屠杀为了一片废墟。毁了襄阳独有的地理优势，也让襄阳城的军民失去了继续抵抗的心思。

    否则，想要攻陷襄阳城，还不知道要花多长时间的。

    而也正是自那时起，在有元一代，襄阳城便也就成为了一座真正的屹立在汉水之南的孤城。至于樊城和十数万的樊城军民，则是彻底的消失在了近十万元蒙兵马的怒火之中，至今都没能重建。

    当然这也并不是唯一一个毁灭在元蒙朝廷铁蹄之下的城池。在黄河之北，当时的金国的土地上，类似樊城这样永久消失的城市更是有几十个之多。

    而这其实也就是为什么在有元一代，北方百姓不怎么起义的根本原因。

    因为当时的北方几乎都已经被杀空了，根本就没有多少百姓存在了。

    个数字你们就知道了，在元蒙没有侵略金国之前，在北方生活着的百姓，官方统计为四千万以上。可当到元蒙征服金国以后，诺大的北上，人口竟然骤减到了四百万。

    是的，你没看错，就是四百万，真真正正的十不存一。甚至直到今天，直到张世华攻打襄阳城的这一天，北方总人口加起来依旧不到两千万。和这种百年尚且不能恢复元气的大屠杀一比，后来的八旗入关，根本就算不得什么了。

    好了，闲话先且道这，此时咱们再把目光转回襄阳的战场上。

    因为汉水之北已经没有任何一座城池可以阻挡张世华进攻襄阳的步伐，所以在领兵南下来到汉水北岸之后，张世华自也不由带着自己麾下的全部兵马驻守在了与襄阳隔江而望的一个渡口上。

    这个渡口自然也就是附近的唯一的一处渡口，所以在渡口的南岸，便就驻守着官兵的重要的水师力量。而在北岸，则因为运输集货的原因，形成了一个不大不的镇子。

    或许是这个镇子是建立在樊城的废墟之上的，所以这个不大不的镇子便也就叫做樊镇。

    当然，此时的樊城已然彻底的空了。镇子中所有的百姓都被官兵疏散到了南岸的襄阳城。

    也因此，张世华他便也毫不客气的占据了这个镇子。并当着襄阳城所有官兵的面，肆意的大兴土木，整改起来。当然，这样做除了想要把这镇子整改为一处营垒之外，更是为了给陈喜山他们打掩护。

    ……

    时间过得很快，眨眼间数个时辰的时间便也悄然流逝。没有了月亮，伸手而不见五指的夜幕，也不由再次笼罩了正片大地。

    而自也是在这个时候，在西北方，距离张世华所在的营垒数里之外的上流区域。陈喜山率领着五百精锐兵马和一些渡河用的舢板，也不由集结在了此处。

    “快，此时正是鞑子最为松懈的时刻，赶快渡河。都悄悄不要发出任何声响，这一次只要咱们可以顺利渡河，那这件事便也算成功一半了。”看着眼前漆黑的河面，陈喜山这般轻声对左右安排着，也不由一马当先的带着几十人乘上了舢板，不声不响的向着对岸划去。

    而有了他做表率，余下的将士，自也是有样学样，紧跟在了他陈喜山的身后，迅捷而心的乘着舢板向对岸划行。

    因为没有月亮，所以今晚的夜色无比深沉。虽然还不到“伸手不见五指”的程度，但两人相隔五步，就已经看不到那人的脸了。因而在这宽阔的河面上，陈喜山他们这几百人根本就是及其的不显眼的。

    不过即便是如此，在渡河队伍的最前面，身先士卒甘做表率的陈喜山却依旧无比谨慎。

    毕竟在战场上，夜袭向来都是一件及其危险的事情。成功了固然可以收到奇效，但如果失败了，也绝对难道重创。更何况他们此时还是渡河夜袭，这要是失败了，不可能有援兵支援的他们，绝对难逃全军覆没的结局。

    所以在这样的重担之下，想来便稳重的陈喜山这一次也不由打起了十二分的精神。

    “很好，对岸及周遭一里范围内并没有任何火光，看来鞑子是没有人马在此巡逻的。”一直默默观察着周围动向的陈喜山不由这般默默想着。而后出于谨慎，他却还是摆了摆手，对着身后一人做了一个手势。让这名水性极好的士卒，先去帮他们探探路。

    夜袭，不能出声。所以见到那手势，那外号叫做江里鱼的士卒只是默默的点了点头，便就噗通一声跳入了河中，由河中央向着对岸游去。

    襄阳城是以汉水为护城河的，所以周遭这一段河道是经过加宽的，即便是最窄处，也足有一百多步宽。所以面对这样的宽阔河面，除了水性极好的人之外，其他人是不可能泅水渡河的。

    不过它能阻拦大军，但却不可能阻拦某个水性好的人泅水渡河。

    这不，也就是片刻时间，这名外号叫做江里鱼的士卒，也不由悄无声息的游到了对岸。

    他们是黑衣军，夜袭的时候自然穿的是黑色的军服。当然除了这个江里鱼需要泅水渡河为大军探路，因而只在军服里面套了一件牛皮轻甲外。余下的黑衣军将士，在军服里面穿的都是鳞甲或板甲之类的重甲。

    而话回来，因为他们此时外面穿的都是黑色的军服，所以在这没有月亮的黑夜之中，他们根本就好不显眼。即便是走进了看，也只能模模糊糊的看到一团影子罢了。

    因而在有惊无险的游到了南岸，并心和迅速的将南岸侦查了一番以后。这江里鱼便也不由对着陈喜山他们，发出了两声猫头鹰的叫声。

    “咕咕~~”猫头鹰的叫声并不是很响亮，不过在这寂静的黑夜中，陈喜山他还是清楚的听到了。

    “很好，一切安全。”陈喜山心中这般想着，然后拔剑一挥，让自己手中的兵刃在黑夜中闪过一抹寒光之后。余下的士卒，便也不由迅捷而快速的乘船来到了对岸。

    “来，跟我来。这边又一片芦苇丛，咱们先把传给藏进去。”有惊无险的来到对岸后，陈喜山便也不由这般轻声指挥着。便也不由让手下人，三五成群的将舢板船快速的藏进了芦苇丛中。

    “很好，现在各什什长都给我看一下，看看自什的兄弟都在不在，有没有掉队的。”将船藏好后，陈喜山也不由让部下再次统计了一遍人数。等到确定所有人都在，五百人一个不少以后。

    陈喜山他大手一挥，便也不由带着所有兵马向着官兵驻扎战船水师的渡口摸去。

    不过令陈喜山他们不知道的是。就在此时，在南岸的官兵营垒的最中央，官兵主帅答失八都鲁的奢华营帐之中。

    还一直迟迟没有休息的答失八都鲁，却也正和他的军师宋延杰交谈着。

    “延杰，你黑衣贼今夜会来夜袭吗？”用一柄匕首，挑了挑眼前的灯花，让蜡烛燃烧的光芒变得更亮了以后。一身甲胄，显得极其威严的答失八都鲁，也不由看着帐下，大半个身子都隐藏在黑暗之中的宋延杰如此问道。

    “元帅，不敢瞒元帅您。臣下此时也并没有十足的把握，但以贼酋张世华往日侵略如火的用兵手段看，当有七成可能。”听到答失八都鲁的问话，宋延杰也不由不慌不忙的将早已过一遍的话，对着答失八都鲁又重复了一遍。

    而在此听到这样的话，答失八都鲁默默的点了点头，紧握了握腰间的佩剑，便也没有在多什么。

    “敌袭！敌袭！黑衣贼来了，弟兄们，杀啊！”默默的在大帐中等了近半个时辰后，帐外也终于响起了激烈的喊杀声。

    而听到这样激烈的喊杀声，答失八都鲁心中一跳，紧握佩剑的他也不由想从座位上站起来。不过也就是在这个时候，宋延杰轻咳了一声，却也不由用毫不慌乱的眼神，盯住了答失八都鲁。让本来惊慌不由的答失八都鲁，又威严的坐在了自己的主坐上。

    “元帅，一切皆在计划之中，元帅此时静坐安等便可，无需担忧。”见答失八都鲁重新坐下，宋延杰微微一笑，折扇一摇，也不由如此安慰道。

    而答失八都鲁听着宋延杰安慰的话，在听着帐外隐隐约约传来的激烈喊杀声，也不由宋延杰的临危不乱，生出了几分敬佩。

    不过答失八都鲁他毕竟也是久经战阵之人，虽然连日以来的失败让他有些恐惧黑衣军、恐惧张世华。但毕竟是见惯了大世面的老将军了，所以在冷静下来之后，他哈哈一笑，便也不由拿起桌案上的酒壶，满满的斟了两杯酒。

    “延杰，来。咱们此时就以贼人的血肉做下酒菜，好好的吃顿酒。”着，冷静下来，自觉胜券在握的答失八都鲁便也不由拿起桌案上的一杯酒，将其递给了帐下的宋延杰。

    “呵呵，元帅豪迈。如此，臣下便也却之不恭了。”着，宋延杰收起折扇，也不由低着头恭谨的趋步来到答失八都鲁的身前，双手接过了答失八都鲁递来的酒杯。并于答失八都鲁一起，将杯中之酒一饮而尽。

    “哈哈哈哈，痛快，痛快！”满饮了一杯酒后，答失八都鲁也不由生出了三分豪情。抚须一笑，道了两声“痛快”后，便也不由向继续斟酒。

    不过也就在此时，他的儿子孛罗，也终于带着血迹走进了大帐。

    “父帅，启禀父帅，夜袭营垒的五百贼人依然尽数伏诛，我军已然大获全胜了！”看着高坐主坐的答失八都鲁，孛罗在走进中军大帐后，便也不由如此欢喜的道。

    而答失八都鲁本人听到这话，脸上的欢喜都已然掩饰不住的他，重重的放下手中的酒杯后，也不由仰天长笑了起来。

    “哈哈哈哈，好，很好。此战我军一举全歼五百贼人，取得了开门红，贼人的士气必然大沮啊！而我军又坐拥汉水之险要，手下还有精锐水师，这一战我军必胜无疑啊！”这般着，答失八都鲁又不由哈哈大笑起来。

    不过等到答失八都鲁笑罢之后，宋延杰看着孛罗，却是不由问道：“少帅，围杀黑衣贼，我军损伤如何呢？”

    “这个……”听到宋延杰这话，孛罗脸上喜色一僵，看着高坐于主坐并带着满脸笑意的父亲，也不由低头沉默了下来。

    而见他这般，高坐在主坐的答失八都鲁自也不由收起了脸上的笑意，一脸威严的看着自己的儿子问道：“，我军损伤如何？”

    “回，回父帅，今夜围杀黑衣贼，我军损伤，亦有…五百人。”着，满脸羞愧的孛罗也不由将头深深的底下。

    “好啊，三千人伏击围杀黑衣贼五百人，竟然还会伤亡这么大。这黑衣贼，果然是不可视啊！”着，面色有些沉重的答失八都鲁也不由深深的叹了一口气。两只眼睛紧盯着桌案前燃烧的蜡烛，却不知在想些什么。

    ……

    于此同时，在和官兵营垒遥遥相对的汉水北岸，披甲戴胄并带着五千精锐士卒没有休息，一直等着陈喜山他们好消息的张世华。看着对岸混乱了片刻便就安静下来的官兵营垒，也不由长叹了一口气，摆手无力的道：“让将士们都去休息去吧，喜山他们，败了。”

《元末称雄》最新章节 第三百零二章 欲使火炮克强敌

    翌日一早，汉水之上，官兵的一支千人规模左右的水师舰队，不由的大摇大摆的来到了黑衣军的营垒之前。

    而见到他们前来，训练有素的黑衣军士卒一方也不由在各自将官的指挥之下，第一时间抄起了各自的兵刃，严阵以待。

    不过这支官兵并没有上岸进攻的想法，他们只是在距离岸边还有意见之地是，便就停住了脚步。

    “尔等贼匪听好了，我家元帅说了，我家元帅时刻欢迎尔等前来挑战。尔等如昨日般夜袭也好，还是在这汉水之上正面与我军对阵也罢，我家元帅都会接着的。”船队停下之后，一名千户级别的将官也不由站了出来，对着对岸严阵以待的黑衣军士卒如此喊道。

    而直到他这样的话，知道昨夜己方夜袭失败，鞑子这是特意前来挑衅后。一名名黑衣军将士也不由虎视眈眈的看着这人，这千百道仇恨的目光聚集起来，直教人不寒而栗。

    不过凭借脚下强大的艨艟战船，自觉有恃无恐的官兵将领却是丝毫不惧黑衣军士卒仇视的目光。甚至不但不畏惧，反而还嚣张的大笑了两声，对着对岸的黑衣军将士们继续高吼道：“虽然昨夜你们这些卑鄙小人夜袭了我军，不过我家元帅却是一个宽厚人。”

    “这不，我家元帅还让我把昨夜死掉的贼人的尸首给你们带来了。”说着，这千户一摆手，数十艘满载尸体的舢板小船，也不由从后面漂了出来。

    “该死的狗鞑子！”看到自家同袍那一船船残肢断臂般的尸身，兔死狐悲之下，所有的黑衣军将士，也不由变的怒发冲冠。一双双通红的眼睛和紧要的牙关，简直就像是要择人而噬狼群一样。

    不过这却还没有完，面对这黑衣军士卒那仇恨的目光，那千户咧嘴哈哈一笑，不由的满脸戏谑的高声喊道：“不过我想你们也没有那个胆子敢乘船过来，将你们这些个同袍们的尸首带走吧？”

    “所以，还是本将军帮帮你们，把这些东西都给你们清理了。”说着，这千户一摆手，身后甲板上的许多士卒也不由点燃了手中的火把。然后在对岸数以千百计黑衣军士卒的注视下，将火把扔上了已经浇上火油的黑衣军士卒的尸身。

    “轰~~”火油遇火，顿时便也猛烈的燃烧起来。而在这熊熊的烈火之中，五百名黑衣军将士的尸身，也瞬间便就被这烈火吞没殆尽。

    “啊！这狗鞑子，他安敢如此！”再看在烈火中尸骨无存的同袍将士，脾气向来沉稳的张明通也不由破口怒骂起来。而连张明通都是如此，余下的那些脾气暴躁的将官更是恨不得现在便就与敌人拼命。

    “答失八都鲁，好啊，好啊。我一定要杀了你，我一定要杀了你这狗贼！”阵后的营墙上，当指挥督战的张世华看到陈喜山等五百人的尸身被尽数焚毁、沉于河中之时。被答失八都鲁的行为狠狠的打了一巴掌的张世华，也不由怒骂着，持剑一剑斩在了城垛之上。

    而一些簇拥在张世华左右的将官见张世华如此，心中照样是怒火中烧的他们，也不由纷纷抱拳建言道：“主公，鞑子羞辱我等太甚，请主公准许我等出战，我等定要跟这些个狗鞑子拼个你死我活！”

    说着，这些个将官也不由跪在了张世华的身旁，向张世华请命。

    不过也就是在这个时候，作为军师的赵子玉却是对着这些个将官怒吼道：“混账！尔等这是要干什么，是想要联合起来逼迫主公吗！”

    “军师何出此言，我等万万不敢如此啊！”听到赵子玉这样的诛心之言，跪在地上的白希、邓虎等人猛打了一个激灵，自也不由的一脸惊恐的连连摇头。

    而见他们这般，赵子玉瞪了这些人一眼后，便也不由对着满脸怒气的张世华拜道：“主公，这鞑子从头到尾都是在故意的激怒我们，这分明就是鞑子的诱敌之计。”

    “主公，我军战船不足，士卒又不善水战，此时万万不能中了鞑子的诱敌之计，贸然出击啊主公！”说着一礼及地，以等待张世华的决断。

    然而对于赵子玉这话，张世华眼睛一瞪，却是对着他吼道：“不可轻易出兵，当初在邓州的时候，你可不是这般对我说的！那鞑子这般欺辱我，难道你就让我在这看着，什么都不做吗！”

    “臣下无能，不能为主公解忧，让主公受辱，实乃臣下的罪过。”说着，赵子玉也不由跪倒在了地上。不过即便是如此，他却依旧对着张世华劝解道：“但有道是‘小不忍则乱大谋’，臣还请主公暂且忍耐一二，等到时机一到，臣下愿披甲持坚，为主公雪耻！”

    如此说着，赵子玉也不由在砖石的地面上重重的磕了一下响头。

    “哎！”见赵子玉如此，怒气冲冲的张世华也只得将心中的怒气化作一声长叹。“披甲持坚，我还用不到你这一文弱书生，只希望你莫要让我失望。”说着，张世华摆了摆手，也不由让营外的兵马全部撤了回来，任由鞑子在河面上耀武扬威。

    “反正给这群人十个胆子他们也不敢上岸，就权当犬吠好了。”张世华心中如此自我安慰着，便也不由怒气冲冲的下了城墙。

    不过虽然这样在心中自我安慰了一番，但放任敌人在自己眼前耀武扬威，对张世华一方的士气，却还是必不可免的造成了一定的打击。使得很多的士卒，尤其是孟海马、张椿还有敢死营一方对张世华的信心，有了一定的动摇。

    ……

    入夜，张世华的中军大帐之中，此时军中但凡官职在上千户的将官，也不由齐聚在了此地，等待商议军务。

    不过今夜众将官的脸色都很不好看。在他们想来，答失八都鲁等人不过就是他们的手下败将，他们又何曾在自己的手下败将中受到这样的折辱呢。

    所以，虽然此时的大帐之中已然聚集了二十多号将官，但这些人却大都是沉默不语。尽是一副我心情不好，你们不要烦我的模样。而这自然也使得偌大的中军大帐之中气氛变得有些压抑。

    不过这种压抑倒也并没有持续太长时间，因为就在众将官齐聚之后，身披甲胄的张世华便也握着腰间的佩剑，从营帐的屏风后，大步走了出来。

    “枢密大人到！”学着朝廷的礼仪，一名亲卫士卒也不由对着帐中诸将这般高唱了一声。

    而听到这身高唱，在这帐中站着的一众将官，也不由齐齐拜道：“臣等（末将等）拜见主公（拜见枢密）！”

    “诸君，且免礼吧。”手握佩剑大马金刀的坐在主坐之后，张世华对着帐下众将摆了摆手，不由如此说道。

    而帐下众将听到这话，齐声道谢之后，便也不由按照各自位置站好，并将目光转到了张世华的身上。而被众人注视着的张世华见此，微微沉默了片刻后，便也不由开口说道：“诸君想必都知道我为何让诸君前来。”

    “襄阳鞑子怯懦，不敢与我军正面争雄，只敢借助汉水之力、舟船之众，龟缩不出，让我军无从下手。所以，不知道诸君可有什么诱敌或破敌的计策吗？”

    听到张世华这话，虽然说帐下众将官大都已经预料到了。可连张世华和赵子玉都没有什么克敌制胜的好办法，他们一时半刻之间有哪里想得出破敌之计。所以在张世华问出这话之后，帐下却也只是无言以对。

    而对此，虽然张世华早已有些预料，但真的面对这一刻的时候，却还是感到无力和愤怒。

    “怎么，汝等都也算是久经沙场了，难道你们所有人加起来，就连一个可用的办法也想不出吗？”因为愤怒，张世华拍了一下身前的桌案，盯着他们也不由如此说道。

    而听到张世华这样的话，感受到话语中的不满之后，帐下众将像是一顾，也不由纷纷露出了一副沉思的模样。

    “孟将军，数月前，您不是曾攻占过襄阳城吗。在我们之中，也就是您对襄阳最熟悉了。所以，不知道您有什么破城的办法吗？”沉默了片刻，张明通看着孟海马，不由如此问道。

    而也因为有了孟海马这一问，反应过了的一众将官们，便也不由将目光纷纷的转到了孟海马的身上，希望他能想出一些有用的好办法来。

    不过对于此，孟海马的额头上却是不由冒出了一层汗水。

    “这个……诸位兄弟或许不知道，我当初起兵于荆门州，由荆门州北上进攻的襄阳城，所以根本无需经过汉水，也无需面对鞑子的水军。故而对于这渡河破敌，我也真的是没有什么好办法啊！”说着，他也不由对着张世华深深做了一个揖。

    而张世华见其这般，在轻挑了挑眉毛之后，便也只得无力的叹了口气，并摆了摆手，让孟海马他又站了回去。

    不过也就在在这个时候，另一旁站着的石十三眉毛一挑，却不由主动的站了出来。

    “主公，臣下想到了一个主意，却不知能不能行。”在主动的站出来之后，孟海马双手一抱拳，也不由如此说道。

    而听到他这样的话，张世华惊讶了一声，便也不由立即说道：“哦，既有办法，便快快道来。”

    “臣下遵命！”再度弯腰行了一礼之后，石十三便也不由当着众人的面，开始侃侃而谈道：“主公，兵法上说，善用兵者，就是要以己之长击彼之短。所以鞑子此番才会全力避开与我军的陆上争锋，而选择在他们占优势的水上与我军开战。”

    “但，他们这次却也漏掉了一点。那就是我军的长处不只是在攻城野战，更在火炮和回回炮。”

    “火炮、回回炮！”听到他这话，帐下众将官相视一顾，却也不由窃窃私语起来。

    而见的众人的窃窃私语，石十三微微一笑，便也不由对着众人高声说道：“诸位都是知道的，当日我军之所以能那般轻松的击败鞑子，除了我军的勇武之外，火炮和回回炮却也是起了很大的作用的。”

    “要知道，火炮和回回炮这样的攻城利器，射程都极其之远。只要我们将这两样攻城利器都安置在河岸边，那么我军完全就可以以此远程打击鞑子的渡口和战船。”

    “而在这样的情形之下，官兵鞑子一方却是难以反击。所以只要鞑子伤亡一起，他们的士气必然也会大大的降低。而到了那个时候，我军便也就可以在火炮和回回炮的掩护之下，抢先渡河，然后一举击败鞑子大军。”

    这般说着，石十三也不由转而看向了帐下的其他将官。而也就如同他所预料的一样，其他将官在听到他这样的话之后，便也纷纷点头不已。

    所以在之后，坐在主坐上的张世华默默点了点头，便也不由说道：“十三此计甚好，等到明日一早，我军便全力打造回回炮投石机，行此计以破敌。”

    “（臣下等）末将等遵命！”听到张世华这话，一众将官自也是齐声领命。

    故而就这般，以火炮破敌的战术，便也就被定下了。

    ……

    五日之后，当张世华发动起军中近半士卒全力打造完近百架回回炮投石机后，在第二天的早晨，已经变得有些急不可耐的张世华也不由再一次敲响了军中战鼓，组织起了三千士卒，推着火炮和回回炮，声势浩大的杀向了岸边的沙洲。

    “快，所有士卒听令。主公命汝等以排位单位，将火炮和投石机按照预先计划那般各自摆放归位。两刻钟之内，汝等务必要准备妥当，如有不然，当军法处置。”一名名传令兵这般策马高吼着。

    而伴着这高吼声，在河对岸官兵士卒如临大敌的注视之下，这三千黑衣军士卒也不由将一门门火炮和一架架回回炮，各自摆放完毕。

    ……

    “延杰你看，这黑衣贼果然是想要用火炮和回回炮远程打击我方的战船。呵呵，可笑，这些黑衣贼难道还真以为本帅对此会没有防备吗。今天本帅就要让这群贼人知道知道，投石机和火炮可不是没有弱点的。”

    这般说着，显得成竹在胸的答失八都鲁大手一挥，沉闷的号角声便也不由响彻了己方的渡口。

《元末称雄》最新章节 第三百零三章 一计不成再生一计

    响亮的号角声顿时传遍了整个渡口，而听到这号角之声，渡口上原本还聚集着的庞大水师和众多战船，也不由默契的分成了两队。在各自将官的指挥之下，一东一西的默契的从渡口分散开来。

    “该死，这鞑子倒是狡猾。”看着对岸庞大的官兵水师在己方建设投石机和火炮的第一时间便分成两队，默契了驶离了火炮和回回炮的攻击射程，在一处高坡上观战的张世华，一扬手中的马鞭也不由这般愤愤的怒骂了一声。

    “来啊，传我军令下去，让火炮队和回回炮手们立即开火投石，这一次就算不能消灭他们的战船，也要彻底摧毁鞑子的渡口。让鞑子的水师，无地方可以驻扎。”怒骂了一声后，张世华便也不由如此下令。

    而听到张世华的这声命令，一名名传令兵在高唱了一声肥诺之后，自也不由挥舞着手中的令旗，将自家主公的命令在第一时间传达了下去，

    “主公有令，命我等立即开炮投石，进攻鞑子渡口。所以人，快快准备填弹填石，只等号令一下，便立即攻击。”在岸边，统帅着这三千黑衣军将士的副万户石十三接到张世华下达的命令后，便也不由如此怒声高吼着，组织着手下的一众将士。

    “刷！”代表着攻击命令的红旗一舞，岸边的沙洲上，已尽准备完毕就等着进攻命令的一众排长或百户官也不由齐声高吼道：“进攻！”

    “咚咚咚！！！”伴随这着响彻云霄的怒吼声，一门门火炮和投石机也不由将数万黑衣军将士这些日子来所积攒的全部，对着对岸的官兵渡口，一股脑的倾泻了过去。

    “不好，快所有人，立即再向后撤三十步，快！”虽然说河对岸的官兵一方早已有了准备。但当他们将所有的战船水师都撤到了差不多一里开外以后，为了防止黑衣军趁这个时候派水军强行渡河，还是在岸边的渡口后面组织了三千兵马以用作防备。

    但他们此时显然小看了回回炮和火炮的打击范围，以至于前头差不多有近一千兵马，都落入了黑衣军火炮和回回炮的攻击范围。

    而在这样的情形之下，虽然统领这着三千兵马的万户官已经是在第一时间便下达了全军后撤的命令。但是到了这个时候，显然已经来不及了。

    “啊！！！”令人胆战心惊的哀嚎声响起。定睛一看，只见到在一发发火炮和巨石的打击之下，差不多有近百名运气不好的官兵都被这从天而降的火炮和巨石杀伤。而这其中，甚至还有一名千户高官。

    “该死，快，所有人向后撤离，立即先后撤离！”见此一幕，统帅着这三千官兵的万户官顾不得理会那些被火炮和巨石打成重伤倒在血泊之中的伤员，而是在第一时间组织着狼狈不堪的部下们，向后逃离。

    “威武！威武！威武！”与此同时，在另一边。当河岸上的黑衣军士卒看到那些被打的落花流水屁滚尿流抱头鼠窜的官兵士卒时，却也不由的齐声欢呼起来。

    这欢呼之声响彻云霄，仿佛一下子便就将这些日子来心中所积攒的愤怒彻彻底底的宣泄干净了。

    不过即便是如此，在高坡上注视着整个战局的张世华，却依旧是严肃这面孔，整个人看不出丝毫的笑意。

    “该死的鞑子，竟然将渡口上所有的水师和战船全部撤离了。那边只有一个空荡荡的渡口，如此情形，我即便是将渡口彻底摧毁又能如何。鞑子水师丝毫不损，只在一里之外虎视眈眈，我只要舟船水师一下水，鞑子的水师必定会在第一时间前来攻打我。”

    “他们的艨艟战船犀利无比，对上我军的沙船舢板，即便是冲撞也足有将我军船只全部摧毁。在这样的情形之下，我又该如何取胜？”这般在心中默默的向着，张世华也不由深深的皱起了眉头。

    不过虽然心中暂时没有什么克敌制胜的好办法，但在众人面前，张世华却还是做出了一副成竹在胸的模样。

    “来啊，给我继续进攻，这一次也要让鞑子看看咱们的厉害。”虽然明知道这样做根本就不能从根本上改变战局的不利局面，但是为了鼓舞士气，张世华却还是这般摆手下令道。

    而对于他这样的命令，因为方才对敌人的杀伤而变得士气大振的黑衣军将士自也是一丝不苟的将这命令执行了下去。所以在短短的半点时辰之后，河对面官兵所掌控的渡口，也不由被黑衣军用火炮和回回炮砸成了蜂窝煤一般。

    ……

    “呵呵，元帅您看，黑衣贼收兵了。现在才不过半个多时辰黑衣贼便收兵撤退，这群贼人显然已经技穷了。”虽然渡口被连绵不休的巨石和炮弹砸成了一片废墟，但宋延杰此时却还不在意，反而还指着河对岸正在收兵的黑衣军将士如此笑道。

    而听到宋延杰这话，除了渡口被摧毁了之外，本事实力根本没有遭到什么打击的答失八都鲁也不由抚须一笑，开心的说道：“黑衣贼水师与我军水师相差之大何止十倍。如此之大的差距，又岂是这些个外物可以扭转的。”

    “不过张世华那贼酋倒也是聪明，到了这个时候竟然还没有让他们的兵马下水。否则到了今天，咱们就可以彻底结束这一战了。”如此说着，答失八都鲁便也不由再度哈哈大笑起来。

    ……

    “汉水，汉水。我到底如何才能度过这一条汉水呢？”收兵半个时辰后，张世华在中军大帐之中揉着眉头，显得颇为无力纠结。

    不过实力上的差距有时候却真的不是靠计策可以解决的了的，在水师远不如官兵的情况下，张世华虽然想了很多办法，又找了赵子玉和常锡巧这些个智囊商议了好几次，却还是没有想出什么好办法来。

    所以到了第二天，也就是黑衣军来此的第七天，张世华也只得让手下士卒挖深壕修高墙，使两军的对战暂时的陷入了沉闷的僵持之中。

    又是五天后，在黑衣军来此第十三天的早晨，一处宽大的营帐之中，两名身披甲胄的将领，却也不由因眼前的困局展开了交谈。

    “大哥，你说这都已经十几天过去了，张枢密那边还是一点动静都没有，难道咱们就真的要和鞑子这般一直僵持着不成？”看着张椿，作为张椿兄弟的张穆，不由叹了一口气，如此说道。

    然而对于自家兄弟这话，张椿喝了一口水之后，却是说道：“怎么，不这般和鞑子僵持下去，难道对于鞑子的水师战船，你有什么克敌制胜的好办法吗？”

    “呵呵，大哥你这就说笑了不是。兄弟我吃几碗干饭大哥你又不是不知道，我要是早有办法，还不早告诉大哥您，让您去献给张枢密了吗，哪里还会这般闲着无聊。”张穆如此笑谈，话里话外都是一副以张椿为首的样子。

    不过对此，张椿微微皱了皱眉头却是说道：“像咱们这种人，在张枢密眼中并没有什么地位。所以对于克敌制胜的法子，也用不着咱们来想。如今这个时候，咱们要的就是低调，乖乖的做好自己分内的事情才是最紧要的。”

    “至于这一战该如何克敌制胜，这个自由上面来想法子，咱们只需要老老实实的听从吩咐就可以了。毕竟像咱们这样的新附降将，在军中地位可是最低的，这个时候再去招摇那可是取祸之道，你明白了吗。”

    “哎，大哥我明白了。反正这一战最多也就是无功而返，我一定会好好的约束下手人，让他们不要出差错，决不会让咱们在这个时候，成为张枢密他的立威之物。”

    “恩，你能明白这个道理便好。好了，跟我一起下去巡营去吧。”说着，张椿将杯中之水一饮而尽，便也不由带着张穆他一起出了营帐。

    不过也恰巧就是在这个时候，一名黑衣黑甲身背令旗的传令兵却也不由从营帐之外，策马跑来。

    “枢密大人有令，命张将军立即赶往枢密大人的中军大帐，枢密大人有事要与张将军商议。”那传令兵策马走近之后，对着张椿一抱拳，便也不由如此说道。

    而张椿听到这话，眼珠一转，便也忙不由弯腰揖礼道：“末将遵命，末将这便就去。”

    如此说完，见那传令兵点头离开，好似又去孟海马所在的营垒传令后，张椿便也不由对着身后的兄弟嘱咐道：“看来张枢密那边又想到了什么克敌制胜的办法了，我现在便立即赶往张枢密的中军大帐，阿穆你便留在营垒，看好弟兄们，明白了吗？”

    “大哥您放心吧，有我在，决不会有任何问题的。”

    “恩，很好。”听到这话，张椿不由的点了点头。然后便就见他翻身乘上一匹战马，带着寥寥四名亲卫，便向张世华所在的中军营垒赶去。

    而在他身后，张穆看着自家大哥离去的背影，轻叹了一口气，却也不由低声说道：“却也不知道对我们来讲，是不是一件好事情。”这般说着，摇了摇头，张穆便也不由握紧腰间佩剑巡营去了。

    ……

    片刻之后，张世华所在的中军大帐之中，黑衣军中副万户以上职位的将官和赵子玉、常锡巧等智囊也不由齐聚在了此地。

    “枢密大人到！”等所有人都到齐之后，身披甲胄的张世华也不由缓缓的从屏风后面走出。而在此时，你嗓门洪亮的亲卫士卒，自也是一如既往般朗声高唱。

    而听到这声高唱，帐下的一众将官自也是不消多说，便齐齐拜道：“我等拜见主公（枢密大人）。”

    “诸君且快快免礼。”一如既往，大马金刀的做到帅座上之后，张世华对着帐下众人摆了摆手，便也不由如此说道。

    而帐下众人听到这话，齐声道谢之后，便也不由相继免礼，从地上站了起来。

    “大哥，不知您现在把我们都叫过来，是为了什么事情呢？”众将官免礼之后，张世辉抬头看着自家兄长，便也不由如此问道。

    而听到自家兄弟发问，张世华微微一笑，却不由说道：“咱们和鞑子僵持的时间也是不短了，我想你们之中很多人也早就等的有些不耐烦了吧。”

    “哦，主公您某非是有了克敌制胜的办法不成。”听到张世华这般说，如张明通等心思机敏之辈，也不由在第一时间反应了过来，这般惊讶道。

    “呵呵，没错。这些日子来，我与子玉还有锡巧等人冥思苦想，倒也想出了一个可以行得通的办法。或许这一次，我们可以击败鞑子，将对我们不利的局面，给一举扭转过来。”

    “这，这真是太好了。既如此，还请主公明示。”

    “是啊大哥，既然您想出了这样的好办法，那就快些说出来吧，这些日子可真的是要烦闷死我了。”

    当帐下众将听到张世华他们想出了克敌制胜的办法，便也不由纷纷便的欢喜起来。毕竟自他们和张世华在太和家乡起义以来，一直便都是攻无不克战无不胜。这么长时间了，哪里有曾这样憋屈过。所以他们一个个的心中，早已经是憋了一肚子的气了。

    而对于他们这般欢喜的表现，高坐在主坐上的张世华自然也是很满意的。

    所以在轻咳了一声，让众人都安静下来之后，张世华看着他们，便也不由对他们说道：“你们都知道，如果单论水师和战船的话，我军是远远比不过鞑子的。”

    “所以想要在汉水之上与鞑子正面交战并取胜，这个显然是行不通的。所以这一次我便准备出奇制胜。”

    “出奇制胜，莫不成又是夜袭？”心中这般想着，帐下一众将官也不由纷纷将头抬起来，看着张世华，满脸都是不解的神情。

    “呵呵，你们放心好了。这一次我所谓的出奇制胜，可并非只是夜袭这么简单。”仿佛是知道了帐下众将心中所想。所以在对着众人微微一笑后，张世华便也不由这般解释道。

《元末称雄》最新章节 第三百零四章 再生奇谋

    “大哥，那既然不是夜袭，您所说的出奇制胜又是什么意思啊？”

    “是啊主公，既然不是夜袭，那咱们又该怎么出奇制胜啊？”

    帐下诸将听到张世华所谓的‘出奇制胜’并非只是夜袭，自己皱眉苦想却怎么也想不明白后，便也不由看着张世华，如此问道。

    然而却不料，对于此，张世华只是哈哈一笑，便转而对着常锡巧说道：“哈哈，锡巧。这计策最先是由你想出了的。那么你便给他们好好讲一讲，到底是一个怎样的‘出奇制胜’吧。”

    “是，臣下遵命。”听到张世华这样一声吩咐，只见的常锡巧抱拳唱了一诺，便也不由转而对着帐下众将官们侃侃而谈道：“诸位将军都是久经沙场之人，所以都应当知道，这用兵之法虽然千变万化，但总结归纳起来，无非也就是‘正奇虚实’这四个字罢了。”

    “孙子曾说过，凡战者，以正合，以奇胜。我军实力其实是远超鞑子的兵马的，现在之所有会出现这样的困局，不过就是因为鞑子占据了地利，并有着众多战船的帮助罢了。”

    “所以在这样的情况之下，我们就必须要打鞑子一个措手不及，来扭转此时我军的不利局面。不过对于此，咱们能想得到，鞑子一方狡诈如狐，自然也想到，并作出防备了。”

    “故而在除此夜袭的时候，我军才会因此折损了陈将军和五百精兵。这样的打击对于我军来讲虽然极重，但恰恰也因为如此，鞑子在夜袭方面对我军的防备之心也削减了不少。”

    “尤其是在我军深沟高墙和他们陷入长久的对峙阶段之后，鞑子一方的警惕之心，便也就一天不如一天了。所以在这个时候，便也就是我军用声东击西之法配合上夜袭的办法，打鞑子一个措手不及的最佳时期。”

    “这个，常先生你这一番话说的的确是很有道理。但就是不知道，我们该怎么声东击西，又该怎么配合上夜袭的办法，来达到出其不意的效果呢？”

    “是啊，是啊。还请常先生您为我们这些个愚钝之人解惑。”见常锡巧终于说到了最关键的点子上，众将官便也不由纷纷发问。

    而见到帐下众将齐齐发问，常锡巧含笑着压了压手，让众人安静下来以后，便也不由开口解释道：“‘声东击西’在我和主公还有赵大人一起商议出的结果就是，在今天夜晚一东一西先后派出去两只部队，一实一虚的对鞑子展开夜袭。”

    “其中一队要在夜袭之后故意不着痕迹的暴露出自己，然后在诈败，使鞑子的警惕心降到最低。然后另一支人马，就在这个时候，再从另外一边，突袭鞑子所在的营垒，尽可能的制造混乱，以掩护大军渡河。”

    “鞑子兵马的战力是远远比不过我们的，所以只要我们渡河的兵马达到三千人马，那这一仗便也就可以说是十拿九稳了。”

    “声东击西、诈败、夜袭、渡河……”不得不说，当常锡巧他将这些话一股脑的说出来以后，帐下的一众将官猛的接收到这么庞大的信息，却也不由的相继沉默了下来。

    “怎么，汝等怎么都不说话了，难道汝等觉得这个办法并没有可行性吗？”看着帐下众将官变得沉默，张世华微微一笑，请敲了敲椅子的扶手，便也不由如此问道。

    “不不不，主公和两位先生所商议出的这个办法极好，末将觉得这个办法很有可行性，末将赞同主公的这个方法。”

    “对，明通他说的对，大哥您和子玉还有常先生想出的这个办法一定能行，我也赞同这个办法。”

    “对对对，这个办法自然是极好的，我们都赞同这个方法。”当有人站出来表率之后，众将想了想，觉得这个方法的确不错之后，便也不由纷纷发言附和。

    而听到他们这一声声的附和之语，张世华哈哈一笑，便也不由朗声说道：“既如此，今夜我们便以此计破敌。张椿将军，你乃是久经沙场的老将，我这一次准备让你统帅一支兵马，诈败以吸引鞑子的耳目，你以为如何？”

    “末将谢枢密大人信重，末将敢不领命！”听到张世华让他做诈败这样吃力不讨好的事情，张椿的心里虽然有些不情愿，但是聪明的他依旧是在第一时间便应声领命。

    而见他这般识趣，张世华却也不由面带微笑的点了点头。

    “明通，你为人素来稳重。这一次便由你和张椿将军一起合作破敌，你觉得如何？”含笑对着张椿点头示意以后，张世华转而看着心腹张明通，便也不由的如此说道。

    “末将领命！”听到张世华如此说，张明通自也是毫不犹豫的便就接下了命令。

    而帐中余下的一众将官，见到张世华已经做出了安排，而张明通两人又都接下来命令，便也明白这个事情已然是敲定了。故而一些个原本还想着要主动请战的人，也只得将请战的话重新咽进了肚子。

    “很好，既然你们便也速速下去准备去吧。至于张椿将军和明通，你们二人如果有什么需要也尽快可以提出来，只要军中有的，我定然不会吝啬的。而只要你们此次可以克敌制胜，我也定然不会吝啬赏赐的。”

    见一切都很顺利，张世华笑着准备散会的同时，也不由这般对着张椿和张明通两人鼓励道。

    而张明通两人听到张世华这话，在高声道谢并拍着胸脯对着张世华做出了一番保证以后，便也不由相继揖礼退出了营帐。

    ……

    入夜，在汉水南岸，官兵大军的营垒之中，作为一员小卒的杨三郎在睁开眼睛后，便也不由和营帐中的同袍们一起，骂骂咧咧的中营帐之中穿好衣服钻了出来。

    “快快快，都他娘的给我打起精神来，这个时辰该轮到咱们什巡河值夜了。这个时候要是出了什么差错，上面保管让咱们‘吃不了兜着走’！”在众人睡眼惺忪的从营帐中钻出了后，便也不由习惯的听到了他们什长这说了无数遍的话。

    别说，一开始的时候，他们什长这话的确还是挺管用的。毕竟黑衣军的凶名实在是太甚了，答失八都鲁元帅他带和三万大军北伐，结果被一万黑衣军打的一败涂地。足足三万大军，到了最后竟然只逃出几千人。

    又这样的前车之鉴，杨三郎他们在开战之前听说这一次足足有两万黑衣军南下，这个心里就别提有多害怕了。

    不过那却是近半个月前的想法，现在嘛，就只能说“呵呵”了。

    这不在这个什长习惯般的说完这话之后，他们什中一个素来油滑据说还在城中当过几天游侠儿的家伙，也不由满不在乎的笑道：“行了，我的老什长。你这话一天能说好几遍，你不烦我们都快听烦了。”

    “咱们都和这黑衣贼对峙了近半个月了，这黑衣贼有几斤几两咱们现在也不是不知道了。没听人说吗，这黑衣贼除了火炮和回回炮用的厉害些，也没什么太大的能耐。”

    “看看他们那些个舢板烂船就知道，咱们的水师就算是站着不动让他们打，他们估计也不是咱们的对手。都过去近半个月了，却他娘连水也不敢下，这样的一群旱鸭子，又能出什么事。”说着这话，还不由满不在乎的哈哈笑了起来。

    哎，你还别说。或是是因为这什长为人有些老实，有些压不住什中这些士卒的关系。

    在这长得就有几分流里流气的家伙带头之后，其他的一些个刺头，竟也不由纷纷附和。甚至有的人还说道：“对啊什长，能有什么事。我觉得咱们现在最大的事情就是和别的什换一下岗，哪里有让咱们什一直站二班岗的道理。”

    “对对对，这话说的在理。没听人说嘛‘站岗不站二班岗’，这他娘一直叫咱们这些人站二班岗是个什么道理。”

    如此说着，这三五的对什长想来都有些不服气的家伙，也不由喧闹起哄起来。

    不过有道是“泥人也有三分火”，被手下人这般当众起哄，这素来老实的什长也不由板着脸大骂道：“都他娘的给劳资我闭嘴。这所有的一切都是沈百户沈大人安排的，既然你们几个王八蛋有意见，那他娘就给我找沈百户去提去。否则，就他娘给劳资我把嘴闭上。”

    这般怒骂着，这什长也不由用眼睛狠狠的瞪了这些人不放。

    不得不说，在军中官大一级压死人这件事却还是一件铁律的。当这些个流里流气的刺头见自家什长发怒，这几个没甚胆子的家伙便也不由纷纷将头低下，不敢直视自家什长。

    而那什长见此，不屑的骂了一声之后，便也不由对着杨三郎他们挥手道：“好了，到时间了，都他娘给我那好自己吃饭的家伙，咱们走。”说着，便也不由一马当先的向外走去。

    不过没走几步，这什长习惯性的回头一看，却发现自家什中岁数最下的那杨三郎却还是呆呆的站在原地时，他便也不由怒骂道：“杨老三，你他娘聋了，还不快跟上！”

    “哎，什长。来了，来了。”被猛的一喝，原本有些心神不宁的杨三郎也不由强压下了心中的不安，三步并作两步的跟上了自己的什长，举着火把，一起出了营垒去巡河去了。

    夜晚巡逻站岗，其实本就是一件很枯燥无聊的事情。周遭出了自家的几个同袍之外，附近静悄悄的，根本就是一个鬼影子都没有。所以当这十个人不过巡视了两三刻钟的时间，全什上下便也不由变得无精打采了。

    “啊~~，什长要不咱们先歇会吧。黑衣贼上次夜袭吃了这么大的亏，他们怎么可能还会再来。这大晚上的，附近一个鬼影子都没有，咱们也不用这般劳累不是。反正再怎么劳累也没人看的到。”

    又是一刻钟过去了，那流里流气的士卒在长长的打了一个哈欠之后，便也不由睡眼惺忪的这般说道。

    不过或许那什长或许是觉得自己把这些人惯得有些太过了，让他们有些蹬鼻子上脸不听话了。

    所以在流里流气的士卒说出这话之后，那什长也不由怒瞪了他一眼，在这货余下的话再一次憋回了肚子。

    “都他娘给我把眼睛放亮了，咱们现在是在打仗，不是在和人家玩游戏。天底下所有人的命都只有一条，到时候别他娘死了，都不知道自己是咋死的！”为了树立威信，这什长再一次怒骂了一声后，便也不由强硬的继续带着手下人巡视起来。

    而这样无聊的巡视，差不多又过了半个时辰的时间后，原本还在天边的一轮弦月，却也不由在不知不觉之间，月上中天了。

    “不行了，不行了。什长我憋不住了，我去撒泡尿，什长你们等等我。”一名士卒说着，在这个时候也不由小跑着去了河边的芦苇丛。

    或许人本身就是从众的生物吧，这不有了这个人带头，这一什十个人中，便也不由的又跑过去了好三五个人。

    “哎，他娘的，懒驴上磨屎尿多。”见手下差不多有一半人都去撒尿，那什长也不由这般皱眉骂了一句。

    不过也就是在这个时候，在他骂声刚刚落下的时候，原本寂静的夜色，却也不由突然被一声惨叫打破。

    “不好，黑衣贼夜袭了，黑衣贼夜袭了！”因为心神不宁而没有去撒尿的杨三郎，发现去河边的芦苇丛撒尿的那几个同袍竟然在一瞬间便被射杀在血泊中之时，惊恐的他，便也不由在第一时间这般大叫起来。

    “该死的，快跑，快跑。黑衣贼来夜袭了，黑衣贼来夜袭了！”就在下一秒，那什长却也不由反应了过来。不过在反应过来之后，他也已经顾不得去理会倒在血泊中的那些同袍了。

    而是在第一时间便这般放声高吼着，并带着什中余下的那几个人，丢了手上的火把，亡命般的向着自家的营垒赶去。

《元末称雄》最新章节 第三百零五章 深夜的混乱激战

    “不好了，黑衣贼夜袭了，黑衣贼夜袭了。”一声声带着惊恐的尖叫声顿时便就打破了夜色中原本的寂静。

    而听到这尖叫之声，诺大的官兵营垒，自然便也是鼓声大作。

    “快准备，黑衣贼来了，黑衣贼来了！”数以千百计的官兵士卒这般叫喊着。而这样喧闹的叫喊声，自然也是在第一时间便吵醒了原本处在睡梦中答失八都鲁。让其不由的在第一时间披甲戴胄，手握佩剑冲出了自己的营帐。

    “元帅，黑衣贼趁夜从东面杀过来了。元帅，我们此时该怎么把啊？”当答失八都鲁披甲戴胄从营帐中冲出来之后，答失八都鲁帐下的一名千户将领，也不由如此高声请示道。

    “快，给我传令下去，让西边各营无有我的军令，不得擅自行动。而东边各营垒，则以百户为首，组织军队，一切都按照先前计划的来处理，绝对不可以自乱阵脚明白吗！”

    “是，末将明白，末将这就下去传令。”听到答失八都鲁如此安排，这千户将领高唱了一诺之后，便也不由的快步退下。

    “等等！你且先别走，汝知道黑衣贼派出了多少兵马夜袭吗？”

    “这个，末将不知。末将只听得营外杀生震天，尚且还不知道黑衣贼派遣了多少兵马。”

    “该死的，我命汝传令之后，立即派人打探清楚敌情。我给你一刻钟的时间，你一定要给我弄清楚黑衣贼此次到底来了多少人，明白吗。”

    “是，末将遵命！”这千户官一脸严正的高唱道。

    “很好，快下去吧。”见着千户官如此，心情稍稍平复下了的答失八都鲁如此吩咐了一声之后。便也不由让自己手下的亲卫副统领，带着数百亲卫悍卒，暂代自己去东边营垒稳定局面。

    而自己这个做主帅的，则便是大马金刀的坐镇在了中军营垒。

    ……

    “杀鞑啊！杀鞑啊！”官兵营垒的东面，喊杀声简直是震耳欲聋。而偏偏在这震耳欲聋的喊杀声中，张椿却是不慌不忙的和自己的兄弟张穆交谈着。

    “大哥，我觉得现在也差不多了吧。咱们手下着近千弟兄都在着喊杀了近两刻钟了，鞑子的兵马也被咱们吸引过来好几千了，差不多该撤了吧。毕竟咱们的舟船不利，要是鞑子大军围过来，咱们可就走不了了。”不同于张椿的不慌不忙沉着冷静，张穆此时却像是在烧红的铁板上跳舞一般。怎么样都觉得不安稳，一心想着要‘早打完早收工’。

    不过对于此，作为兄长的张椿却是瞪了一眼自家的兄弟说道：“给我闭嘴，你以为我不知道这其中的危险吗。你以为我愿意应命来干这种吃力不讨好的苦差事。”

    “你给我想清楚了，这可是枢密大人亲口交代下来的，而且在那个时候，你兄长我也在众将军面前亲口立下了军令状了。还在这个时候撤退，你小子还真是嫌自己活得太长了不是。”

    “大哥，大哥您教训的是，是小弟我糊涂了。可大哥，咱们到底要怎么做，如何诈败，才可以让枢密大人满意，并能给上面一个交代呢？”别自家兄长一训斥，想明白其中的关节之后，张穆便也不由的如此问道。

    而听到张穆这样问，张椿收起了脸上的怒意，遥看这不远处的官兵营垒，便也不由说道：“既然是诈败，不和鞑子正儿八经的交上一次手，又怎么可以叫诈败呢。”

    “阿穆，你现在就待着这两百人给我好好的守着咱们的舟船，而我则亲自前去会会那些个鞑子。也好看看这些个鞑子，在陆地上，到底能有个几斤几两。”这般说着，张椿紧握着手中的战刀，便也不由带人向前大步走去。

    而与此同时，在官兵营垒一边，数百亲卫悍卒乘骑这战马，便也不由来到了东营，传达了下答失八都鲁的军令。

    “元帅有令，东营这边所有将士皆以百户为组织，按照先前计划那般，尽快组织队伍抗击黑衣贼。否则，汝等当按军法处置。”

    一名名亲卫悍卒如此高吼着，而听到这般高吼声，对黑衣军夜袭之后，早有了计划和防备的官兵士卒。便也不由爆发出了和往日相比起来水平线以上的成绩，快速的组建好的队伍。

    使得在短短的两刻钟时间，便组建好了一支三千人左右的兵马。

    而恰恰也就在这个时候，张椿他率领着近千兵马，也终不由对着官兵的营垒，发起了进攻。

    “杀啊！”一声声喊杀声响彻云霄。而伴随着这喊杀之时，在天空那一轮弯月的注视之下，两军数以千百计的兵马士卒，也不由展开了激烈的白刃厮杀。

    不得不说，在深夜之中进攻敌人，的确是会给敌人造成很大的麻烦的。这不，因为在深夜中官兵士卒一方根本就不知道黑衣军一方这一次到底派出了多少的兵马。所以在厮杀爆发之后，兵力上远占优势的他们在一开始的时候，反而被打的束手束脚。

    以至于处开战的那两刻钟，这些人完全就是被张椿他们压着打。

    “哈哈，他奶奶的，我还以为这鞑子有什么能耐呢。原来在陆上，这群人却这般不堪。来啊，弟兄们，再给冲杀他两个回合。”见官兵士卒竟然比自己现象的还要不如，原本还忐忑不已的张椿却也不由便的有些忘乎所以了。

    这不，在其这般怒吼了一声之后，他竟也不由对着三千官兵士卒全力发起了进攻。而令他万万想不到的是，他这么一进攻，却也不由暴露了自己的真实兵力。让对面兵力远占优势的官兵士卒，再无忌惮。

    “哈哈，狗日的。劳资还当黑衣贼这一次来了多少人马呢，原来全部加起来还不过千人。弟兄们来啊，建功立业的时候到了。”官兵士卒一方的将官们如此高吼着。

    而听到这样的高吼，在己方占据绝对的兵力优势下，官兵士卒这边自然也是士气大振。故而前后还不过一刻钟的时间，两军只见的局势，便也不由来了一个彻底的翻转。

    “杀贼啊！！！”一名名官兵士卒如此怒吼着。

    当他们知道自己一方的兵力要比敌人多出数倍之后，士气大振的他们，也不由奋力的挥舞着兵器，依靠着人数上的绝对优势，将一名又一名的黑衣军士卒斩杀。

    而在这样的情形之下，短短的不过一刻钟时间，张椿带这着八百兵马，竟然不由伤亡了近两百人。

    “该死的，托大了，托大了。”猛的被这血淋淋的伤亡打醒之后，张椿也知道自己到底犯下了怎样的错误。所以在深深的看了一眼不远处的官兵营垒，和渐渐开始变得越来越多的官兵士卒，张椿便也只得咬牙摆手道：“全军听令，立即撤退！”

    “将军，您看，这黑衣贼想要逃！”张椿那边撤退的命令下达后，官兵那边自也不由在第一时间便察觉到了。

    不过此时，已经有些杀红眼的他们，又怎么可能看着张椿这样煮熟的鸭子在飞走呢。所以在东营这边，指挥着作战的万户官知道张椿他们想逃走之后，兵力已经差不多组织到快五千人的他，咧嘴怒骂了一声之后，便也不由下达了追击的命令。

    “弟兄们杀啊，将军有令，今夜莫要放走了一个贼人！”

    “杀贼啊！”数以千计的官兵士卒皆这般齐声怒吼着。而伴着这样的怒吼声，张椿等被追杀的一方自然也是士气大减。

    以至于这一追一逃之下，原本是计划诈败的张椿等人，却也不由渐渐的开始变成了真败了。

    不过万幸的是，不管是诈败还是真败，张椿他倒也算是完成了张世华嘱咐的任务了。因为在这个时候，除了水师以外，原本就一万多人的官兵大营，也不由被张椿他们吸引来了近五千人。

    而且张椿虽然失败了，但他却也牢记这自己的职责。所以即便是战败逃窜，那也是且战且退，以期为张明通那边拖延足够的时间。

    此时且再说另一边的张明通。虽然说张椿他已经人到中年，和张明通比年龄要远长与张明通。但要是单说指挥作战的本领，其实张明通他还是远超张椿的。

    虽然在开战前两千早就已经商议好了该如何行动。但其实从一开始的时候，张明通便就没有太过相信张椿本人的能力。故而在顺利的渡河之后，他便一直观察的局势。以免得张椿那边失败了，还会平白拖累自己。

    所以当他派出的探子第一时间为他带回来张椿那边的消息之后，觉得张椿因为自大差不多快要失败的他，也不由带着麾下的一千精兵强将，第一时间对着官兵营垒的西边发起了攻击。

    “都记着，万万不要发出声响，此次无论如何都要给我将鞑子的营垒搅乱，为主公那边争取时机渡河，明白了吗。”战前，张明通一遍又一遍的如此嘱咐道。

    而听到他这样的嘱咐，这一千名黑衣军精锐行动起来自然是迅捷又小心。

    以至于在这夜色和张椿他们的掩护之下，这一千兵马一直摸到官兵营垒之外之时，都没有人发现他们。

    “动手，杀！”见时机一到，身先士卒的张明通一声高吼，竟也不由提着钢刀，首先杀入了的官兵的西营之中。

    有道是“将乃兵之胆”，此时此刻有了张明通他这个主将做表率，余下的黑衣军士卒自然也是人人奋勇争先。一个个高吼着，便提着兵刃，奋不顾身的冲入了官兵的西边大营之中。

    故而就这般，原本坐镇中军大营的答失八都鲁他刚刚接到东营兵马大胜，正开始追亡逐北的消息，却也不由被西边大营厮杀再起的消息给敲昏了脑袋。

    “该死的，我早该想的，早该想的黑衣贼今夜的进攻定然不会如此简单的。现在进攻西营的黑衣贼一定都是精锐中的精锐，所以你们快去给我向东边传令去，让他们不要在追击了，立即给我带兵回来。”

    虽然说被黑衣军的声东击西打的有些昏了头，不过答失八都鲁到底还是一个久经沙场的老将。所以还是很快便就冷静了下来，并对着手下的人，在第一时间下达了这样的命令。

    如果说将领乃是军中的胆气的话，那么身为主帅的答失八都鲁无疑就是军中的精神支柱。所以当一众将官听到答失八都鲁这般冷静的下达命令，以瓦解黑衣军的进攻时，原本慌乱的他们也不由放下了心，高唱了一个肥诺，便也就退了下去。

    “对了，汝等现在快去传令孛罗。黑衣贼这一次能不知不觉的渡过汉水来夜袭我们，那么他们这一次所能出动的兵马就一定不会超过一千人。所以等到咱们东营的兵马回营之后，黑衣贼这一次的夜袭一定是会失败的。”

    “既然如此，那咱们就先把水师调过来封锁河面，这一次我一定要让这些该死的黑衣贼全军覆没！”这般说着，答失八都鲁也不由狠狠的挥了一下拳头。

    显然对于让他吃了那样大亏的黑衣军，他真的是恨到了骨子里了。

    ……

    “杀鞑！”与此同时，在官兵大营的西边，已经带兵杀入官兵大营的张明通却是怒吼高吼着，一刀劈杀官兵士卒一名百户官。将官兵士卒这边好不容易才组成的小小阵型，再一次杀得大乱。

    “弟兄们给我杀啊，建功立业，便就在今天了！”他如此高吼着，带着一千名没有夜盲症的精兵悍卒在深夜之中四处冲杀，简直如入无人之地。

    不过在兵力上，他们毕竟占据了很大的劣势。所以此时的张世华他们，虽然是把那些个胆敢阻拦他们的官兵士卒给打的抱头鼠窜。但实际上，想要彻底的击溃敌人，却还是要花不少的时间的。

    但很可惜的是，他们已经没有这个时间了。因为在另外一边，张椿他们已经战败撤退了。而且孛罗统帅的水师那边，也已经接到了答失八都鲁传来的军令。

《元末称雄》最新章节 第三百零六章 兵行险计

    “将军，不妙了，鞑子的援军好像到了。河面上也传来的动静，应当是鞑子调动了他们的水师。将军这一次的任务看来是失败了，咱们还是快撤吧。在拖延下去，估计咱们就要被鞑子的兵马包围了。”又厮杀了片刻，虽然这近千黑衣军精锐在张明通的率领之下，照样如同猛虎下山一般。

    可注意到局势已然开始渐渐便的不利的一员千户官，此时却也不由将心中的忧虑告知了张明通。

    而张明通听到这话，久经战场的他，再从厮杀激烈的前线撤下后，向着四周一打量，便也不由的怒声骂道：“该死，张椿此人真真是无能至极。带着一千精兵，竟然连鞑子半个时辰都拖不住，真是混蛋！”

    显然，他此时也发现局势的不利转变了。

    所以在怒骂完这话之后，张明通看着身旁这些被黑衣军上下视为骨干的精锐士卒，便也只得咬牙下令道：“快，传我军令下去，全军上下立即撤离，不得恋战！”

    这般说完，他身旁的百余亲卫悍卒也不由主动杀上了前线作为殿后兵马。而他便也不由带着余下兵马，且战且退，再度冲杀回了自己登岸的地方。

    “好险，差点便着了狗鞑子的道了。快，所有人立即给我上船渡河，咱们快走。”一路且战且退到了汉水岸边之后，张明通自也不由发现了正在调度并准备封锁河面的鞑子水师。

    故而心中暗暗的叫了几声侥幸之后，张明通大手一挥，便也不由下令让手下将士立即上船。

    不过见张明通等人准备坐船离开，自觉己方大胜的官兵士卒们，却也不由生出了一种追亡逐北的豪气出来。

    “弟兄们贼人要逃，咱们杀啊！”他们如此叫嚣怒吼着，全然忘了方才被这近千黑衣军悍卒杀戮的恐惧。一个个挥舞着兵器，简直就像是发现了骨头的野狗一样便冲了上去。

    而见此一幕，张明通他大刀一挥，也不由骂道：“该死的，老虎不发威，尔等真当我是病猫不成。老牛你现在赶快组织弟兄们上船，我来挡住他们！”

    “是，末将遵命！”这牛姓千户替听到张明通这般说，一开始本是想要劝告的。可当他看到张明通那坚定的眼神时，却也只得说出这样的一番话。

    而听到他这话，张明通满意的点了点头之后，便也对着身旁的亲卫们吼道：“弟兄们，来，随我杀鞑！”说着，便不由提刀迎了上去。

    ‘将乃兵之胆’众将士见张明通尚且如此，心中自也不由勇气倍增，高吼着便和张明通他一起冲杀了过去。

    “死！”伴随着一声怒吼，雪亮的钢刀不由在夜色之中飞舞。故而一员官兵百户，只见的一抹刀光闪过，便也不由眼前一黑，人首分离。

    一刀一个照面便斩杀了一名鞑子百户后，被冲天的颈血沾染的宛若地狱恶鬼的张明通冲杀的也不由越发猛烈。

    而在他们疯狂冲杀之下，不过短短片刻时间，数十名官兵士卒便也不由倒在了血泊之中。数十人的尸体铺了一地的同时，鲜血却也不由将众人脚下的地面染成了红色。

    “哈哈，痛快。你家张明通张爷爷在此，尔等无胆之辈，可敢取我项上人头啊！”一连挥刀斩杀了三五日之后，张明通看着前面那些杀得丧胆，而不敢前进的一众官兵，不屑的笑了一声，便也不由咧嘴对着他们这般挑衅道。

    不过对于张明通的如此挑衅，官兵士卒一方不但没有鼓起勇气，反而还更加害怕了。

    以至于看到张明通提刀欲冲的时候，这群人竟被吓得连连后退了好几步。

    “哈哈，一群无胆鼠辈。爷爷去也，今夜便不与你们纠缠了。”见此一幕，张明通他仰天一笑。嚣张的怒骂了一声之后，便也不由带着身旁众亲卫们折返上船。

    而看着张明通他们离去的背影，岸边众官兵们相视一顾，却愣是没有一人胆敢上前阻拦。

    ……

    “元帅，水军行动晚了一步，没能阻拦住来袭的黑衣贼，让他们都逃了。”一刻钟之后，答失八都鲁所在的中军大营之中，一名亲卫士卒单膝跪地对着答失八都鲁也不由如此禀报道。

    而听到这样的话，答失八都鲁双眼一瞪，脸色也不由变得无比阴沉。

    “很好，我知道了，你退下吧。”长叹了一口气，答失八都鲁硬生生的压下了心中的怒火以后。便也不由挥了挥手，对着那士卒如此说道。

    “是，属下遵命！”听到答失八都鲁这话，这亲卫士卒自然知道答失八都鲁此时的心情并不好。所以在第一时间应声唱了一诺以后，这亲卫士卒便也不由弯着腰低着头，乖乖的退出了答失八都鲁的营帐。

    “呵呵，兵马到底还是比不过黑衣贼精锐啊！”独自一个人，高坐在营帐中的主坐上。答失八都鲁他沉默了良久，却不由说出了这样一句话。

    不过在这话说完之后，答失八都鲁转而看着营帐的北边，却是不由咧嘴笑道：“我兵马比不过你，但水师却是你拍马也赶不上的。今夜你们又失败了，等过了今夜，我倒要看你们还有什么花招可以用。”

    说着，答失八都鲁也不由猛拍了一下扶手，语气之中尽是森然意味。

    花开两朵，各表一枝。恰说就在这个时候，在汉水的北岸，满身鲜血和满身狼狈模样的张明通和张椿这两个败军之将，却也不由来到了张世华的面前。

    “主公，末将无能，没能完成主公交代的事务，让主公失望了，请主公责罚！”首先是张明通，看着张世华阴沉无比的脸色。便也不由双膝跪地，重重的在地上磕了一个响头，如此请罪道。

    而有了张明通他的带头表率，那边的张椿自也是叩头不停，认罪态度极为良好。

    “哎，罢了，你们都起来吧。此次夜袭失败，倒也不能全怪你们，你们此次已经做得很好了，都退下吧。”沉默了良久，张世华看着跪在地上的二人。最终却还是不由摆了摆手，如此说道。

    而听到张世华这样的话，张明通虽然有些羞愧，却还是领命站了起来。至于跪在他之后的张椿，见他站起了，不用说自然也是跟着站了起来。

    “接连两次夜袭失利，鞑子日后必然会更加防备，看来日后夜袭的法子，这回是彻底的行不通了。”等到两人乖乖的从地上站起来并低着头弯着退到张世华的身后时。张世华负手遥看这河对岸的官兵营垒，深深的叹了口气，忍不住如此说道。

    而听到张世华这般自顾自的话语，张明通和张椿二人，却也不由羞愧的将头低的更低了。

    不过此时张世华却并没有心情理会他们，之时在叹着气说完这话之后，便就下达了各自解散的命令，带着身旁的亲卫，返回了自己的中军营帐。

    ……

    之后，随着这一次的失利，结果也果然和答失八都鲁所预料的一样。黑衣军一方的士气必不可免的遭受了打击，而且因为找不到其他行之有效的办法来克敌制胜，余下的日子，便也就再一次陷入了两军对峙的僵局之中。

    而这一次的僵持局面，则持续了差不多近十天的时间，一直延续到了张世华带兵来此的第二十三天。而到了此时，这一仗的前后时间不但成为了张世华自起义以来打的时间最长的一战。

    而且更加不利的时，到了这个时候，张世华他们的兵粮，也终于快被近两万士卒吃用光了。

    所以在第二十三天，这天的早晨，张世华的中军大帐之中。已近为此事着急的都上火了的张世华，也不由再一次找来了赵子玉，抱着他最后的希望，商议起了破敌的办法。

    “子玉，你来了，快坐吧。”虽然这些天来进攻的失利让张世华变得有些烦躁，但是张世华是一个可以克制自身情绪的人。在这个时候他并不会把自己的下属当成出气筒，对他们的态度依旧如往常一般不曾改变。

    而对于张世华的这种礼敬态度，赵子玉他自然也是十分的感激。所以他先是深深的对张世华做了一个揖，然后才施施然坐下。

    “哎，子玉，你知道吗，咱们的兵粮现在只够吃用九天时间的了。而这也就是说，如果咱们在六天内找不到克敌制胜的办法，无法一举击溃河对岸的鞑子，咱们就只能撤兵了。所以子玉，我问你，你这些天来，可曾想到了什么克敌制胜的办法了吗？”

    看着帐下坐着的赵子玉，张世华长叹了一口气，对着他苦笑了一声，不由的如此问道。

    “主公，属下且问您一句，兵粮不足之事，全军上下又几个人知晓呢？”没有回答张世华的问题，赵子玉他反而是如此问道。

    “兵粮之事除了你我之外，便也就只有掌管着我军后勤的锡巧知道了。不过锡巧他也是个明白人，不会将兵粮不足的事情告诉除我以外的任何人的。”对着赵子玉的问题，张世华挑了一下眉毛，如此回答道。

    “那，主公。如果是这样的话，属下到真想出了一个克敌制胜的办法。不过这个办法危险性极大，属下并不敢向主公做出什么保证。所以是否要采用这个办法，还要看主公您了。”

    “哦，什么办法？”忽的听到赵子玉这样说，张世华也不由猛的瞪大了自己的眼睛。看着他，如此问道。

    而不同于张世华的急迫，此时的赵子玉却是在深吸了一口气之后，才缓缓的对张世华道：“主公，我这个办法，便就是破釜沉舟的诈败之计。”

    “破釜沉舟的诈败之计？具体为何，还请详说。”张世华微微沉默了片刻，不由继续追问道。

    而听到张世华这样的追问，坐在帐下的赵子玉他再一次深吸了一口气之后，便也不由说道：“将军大人您是知道的，我军在陆地上的战力，可谓说是十倍于鞑子。”

    “而这也就是说，只要我们可以把鞑子吸引过来，让他们的主力主动上岸攻击，那么我军便也就可以一举反败为胜了。所以出于这个想法，属下在经历了数天时间的冥思苦想以后，便也不由想到了这个诈败之计。”

    “主公您知道，答失八都鲁这个人他是将门世家出身。所以自此人出生以来，便一直都是顺风顺水的。因而在前不久的与我军打的那一败，应该就是他一辈子栽的最狠的一个跟头了。”

    “所以出于这个原因，我想答失八都鲁他一定很想着报仇。因为不久前的那一场惨败不但是他这辈子输的最惨的一次，同样还是他答失八都鲁被朝廷提拔为平章之后所打的第一场仗。”

    “所以私人恩怨也好，朝廷公仇也罢。他答失八都鲁一定都很像击败我们，报仇雪恨。而既如此，那我们为何就不给他这个一个机会呢。”

    “主公您想一想，如果我们在几天之后，在他自以为胜券在握另一方面却也有些等不及的时候，给他来上一场营啸。那么属下便可以预想，以答失八都鲁本人的性格，最起码有八成可能，他会主动带着精锐前来偷袭我们。”

    “而到了那个时候，自然便也就是我们取胜的唯一希望了。”看着张世华，赵子玉也不由一字一句的将这些话全部说出。

    而听到了他的这些话，张世华摸着下巴上的短须，却不由沉默了下来。

    “子玉，你要知道，那可是营啸。即便是假的，那要想做出那副样子出来，我军依旧会大乱的，你知道吗。别的不敢说，如果真的在深夜之中起来混乱，孟海马和张椿还有俘虏矿工中挑选出的三千敢死营，一定会出乱子的。”

    “而真到了那个时候，假营啸，便也有可能会变成真营啸了。你这个计划的确有着很大的可能性，但不得不说的是，这个办法却太过危险了。一旦出了差错，那咱们可就真的是万劫不复了，你知道吗。”

    沉默了很长时间后，一脸严肃的张世华，却不由看着赵子玉，如此说道。

《元末称雄》最新章节 第三百零七章 逼迫

    “主公，这个我自然是知道的。不过主公，我对咱们黑衣军却是信心十足。属下相信，以主公您的威望，只要还在军中坐镇，那么我军中精锐兵马定然不会生乱。”

    “而至于主公所说的张椿和孟海马等人。经过这些日子来对营垒的不断修建和完善，我相信只要留一部兵马看守，那边即便是他们真的营啸生乱，也定然不会对我军造成什么影响。”

    “再说主公，鞑子奸诈狡猾您是知道的，如果我们不真的付出些代价，冒些风险，又怎么能把鞑子的主力兵马吸引过来呢。”对于张世华的担忧，赵子玉却依旧是这般侃侃而谈。

    而听到赵子玉这般说，张世华眼中寒芒一闪，也不由看着他道：“子玉，你是想要把张椿和孟海马他们当做吸引鞑子的诱饵吗。”

    “不，主公。属下当然不会这样做，属下认为主公您反而应当在事前便将这个机会全盘告知二人。至于在告知了二人之后，两人部下的兵马到底是会变成真营啸还是假营啸，也就要看他们自己的手段了。”

    “看他们自己的手段”听到赵子玉这么说，张世华却是不屑的撇了撇嘴。先不说这两人帐下的兵马近半都是新野一战后刚刚扩充的，单说以这两人的能力，他们又怎么可能在那样的局势下控住局面。

    赵子玉现在这般说，无非就是为张世华找了一个冠冕堂皇的借口，让张世华可以光明正大的把他们作为吸引鞑子的诱饵罢了。

    不过对于此，张世华却也并不抗拒。

    有道是‘慈不掌兵’。古往今来，只要是打仗和革命，就不可能不牺牲不流血。在这样的情况之下，牺牲掉张椿和孟海马这些个外人，总比牺牲自己手下的将士要好的多吧。

    所以在默默的想明白这个关节后，张世华便也不由抬起头，看着帐下的赵子玉道：“子玉，我这一次可是将身家性命都托付给你了，你就放手去做吧，五天之后，我等着你的好消息。”

    “属下谢主公信重，请主公放心，属下此番愿立下军令状，五天之后，必为主公献上大捷。”听到张世华就这般便认同了他的计划，并准备让他全权处理此事。满脸感动的赵子玉也不由跪伏在了地上，如此立誓道。

    而张世华见其这般，亲手将其扶起后，紧握了握他的两只手，便也不由送他从了大帐。毕竟诈败营啸这种事情可不是嘴上说说就行的，如果不提前多做些准备，那么贸然实行这个机会，就跟找死没什么区别。

    ……

    转眼间，五天时间便也就过去了。而就在这一天的清早，还是在张椿的营帐之中，心中满是疑惑的张穆却也不由找到了他的大哥。

    “大哥，这些天你发现什么不对劲的地方了吗？”一走进张椿的营帐，张穆便也不由皱着眉头，这般问道。

    “不对劲的地方。这么说，你倒是发现了什么不对劲的地方喽。说说看，哪里不对劲了。”

    “哎，大哥。难道你就没有发现，这些日子来，这军中的营垒，突然开始注重起内部的划分了和建设了。”张穆这般说着，却也不由下意识的压低了自己的声音。

    而听到这话，张椿的眼中闪过一抹异色之后，却是摆手满不在乎般的说道：“呵呵，我当时什么。安营扎寨，营垒注重内部划分又有什么奇怪的，这不都是为了能更好的号令兵马，指挥作战吗。”

    “可是大哥，您难道没有发现我们和孟海马他们都……”

    “行了，闭嘴吧。这件事情你也不要再说了，我心中自由分寸。好了，你给我下去吧。”听到自家兄弟又想说些什么，张椿他眼睛一瞪，也不由如此呵斥道。

    而听到自家兄长这般呵斥的话，张穆张了张嘴吧，却也只得叹了口气，低下了头。

    “张将军何在，张将军何在？”而也恰恰就在此时，在营帐之外，一名黑衣黑甲身背令旗的传令兵，却也不由策马来到了张椿的营帐之外。

    “本将在此”张椿他先是这般喊了一声。然后便不由带着自家兄弟大步走出了营帐，对着那传令兵问道：“这位兄弟，不知来此，所谓何事啊？”

    “属下参见将军，回张将军的话，枢密大人传命，命您立即前往中军大帐议事，不得有误。”传令兵如此客气道。

    而听到传令兵这样的话，张椿眼睛一转，不由低声说道：“枢密大人传我议事。好吧，我明白了，我这便去中军大帐，有劳兄弟了。”

    “将军客气了，既如此，属下便也就告退了。”抱拳做了个揖，那传令兵便也不由策马离开。

    而看着那传令兵离去的背影，张椿却也不由皱着眉毛，露出了一副疑惑的样子。

    “来啊，给我准备马匹，我现在便去中军大帐议事。”想了想，却实在是想不出张世华找他是要干什么后，他如此吩咐着，然后又对着自己兄弟嘱咐了两句，便也不由策马带着几个亲卫士卒赶往了中军大营。

    ……

    “哟，这不是张椿张将军吗。怎么，张将军你也要去枢密大人哪？”路上，不知是巧合还是怎样，张椿却是遇到了一样是前往中军大帐议事的孟海马。

    “呵呵，原来是孟将军，末将见过孟将军了。将军说的不错，这一次我也是前往枢密大人哪里议事。”张椿呵呵一笑，对着官职和势力都不如孟海马的他抱拳见了一礼后，也便不由如此说道。

    “哈哈，那咱们这也倒是巧了。既如此，我两此时便也结伴而行，一同前往枢密大人的中军大帐如何？”

    “呵呵，能与将军同行，自也是末将的福气。”虚伪的交谈吹捧着，两人在各自心怀想法的同时，脸上却也都是笑容满面。

    故而就这般，不一会功夫，两人便也就一前一后的赶到了张世华所在的中军大帐。

    见到张世华那顶击败太不花也缴获来的奢豪大帐后，两人在距离营帐还有十几步的时候，便也就翻身下马，步行走向了营帐。

    “两位将军好，我家主公正在营帐之中等待这两位将军，两位将军进去便也就可以了。”见到两人迈步走来，把守在营帐门口的一员亲卫也不由笑容满面的迎了上去，对着两人抱拳做了一个揖，如此说道。

    “哈哈，谢兄弟告知，我二人明白了，有劳了。”孟海马和张椿将腰间的佩剑解下后，很客气的对着那亲卫道了一声谢，然后才迈步走进了张世华所在的中军大帐。

    “末将孟海马（张椿），拜见枢密大人。”等两人迈步走进张世华所在的中军大营后，见到高坐在主坐上的张世华后，便也不由齐声告拜，十分恭谨的对着张世华他行了一个礼。

    而对于他们的礼节，张世华在笑着接受了以后，便也不由双手虚抬，对着帐下两人说道：“两位兄弟来了，快快请坐，快快请坐。”

    “我等谢枢密大人。”两人先是齐声告谢，然后又对着在右手边坐着的赵子玉抱了抱拳，才迈步到了左边，坐在了左侧的位置上。

    “那个，枢密大人。不知大人其次让我们两人过来，是所谓何事呢？”小心翼翼的坐下半个屁股后，孟海马看着坐在主坐上的张世华，也不由的如此问道。

    “哈哈，我今日让两位兄弟过来，却是有一件大事，要托付给两位兄弟的。”张世华笑着，显得是如此的亲切。

    不过对于张世华的这种亲切，孟海马和张椿两人的脸色，却是不由有些发僵。

    ‘无事献殷勤，非奸即盗。’这个道理任何人都是明白的。所以在见到张世华这样亲切的一口叫着一个兄弟以后，他们便也就知道，接下来张世华所托付给他们的一定不会是什么好事情。

    所以在相视一顾，并沉默了片刻之后，也只得满心苦涩的说道：“枢密大人对我两人都有着活命的大恩，但凭这样一份恩情，我二人又怎么敢不尽心竭力呢。所以还请枢密大人说吧，只要我两人能做到，便也一定不会推辞。”

    “哈哈哈，好。我就知道我没有看错人，两位兄弟果然都是仗义之辈。”如此高声称赞着，张世华笑看了一眼老神在在坐在那里的赵子玉，便也就对着两人，将前几日定下的诈败之计，原原本本的告诉了这两个人。

    ‘诈败之计，他娘的。张世华好狠的心，这一次他分明就是想让我们来给他当诱饵啊！’心中这般大骂着。再看着面带微笑坐在那里的张世华，孟海马和张椿两人的脸色也不由阴沉了几分。

    “怎么，两位兄弟这是有难处吗？”沉默了良久后，见孟海马两人沉这个脸，还不是回话。张世华笑了笑，盯着两人，也不由如此问道。

    “哈哈，枢密大人，这个事情风险未免有些太大了吧。我两人的兵马您是知道的，算不得什么精锐，而且我们两个人更加不是什么智勇之辈。枢密大人您说的诈败营啸之计，我们两个人实在是害怕不能完成大人的托付啊。”

    沉默了良久，虽然是人在屋檐下，害怕张世华会一言不合就向他们翻脸。但事关自己的身家性命，这两人却有不得不硬着头皮，如此推脱。

    然而对于他们两人的推脱之言，张世华扯了扯嘴角却是低下了头。而在另一边，赵子玉却是猛的站了起来。

    “两位将军何处此言啊！两位将军都是世间少有的英杰，皆是以微末之身，在乱世挣下了这样一份基业，何以如此贬低自己呢。莫不成两位将军是害怕我家主公帐下的‘万余兵马’不够精锐，击败不了这些鞑子吗？”

    ‘万余兵马’这四个字赵子玉咬得很重。所以在话语之间，便已然生出了几分威胁的味道来。

    故而在两人听到赵子玉这样的话之后，自也是连连摆手道：“军师误会了，军师误会了。枢密大人自起兵来便就战无不胜，为人又仁义非常，我等自然是相信枢密大人的，不会生出这样的想法的。”

    “那，那就奇怪了。若不是因为这个担忧，两位将军都是人杰一般的人物，这又是在担忧些什么呢？”对着孟海马两人这样的辩解，赵子玉之时呵呵一笑，便不由的手摇折扇盯着两人，有这般逼问起来。

    “这个，这个……”对于赵子玉的再度逼问，孟海马和张椿两人眼珠乱转，却又不由默契的低下了头，再一次沉默了下来。

    “好了，你不要在如此无礼了。孟、张两位兄弟担忧手下将士性命，这不是人之常情吗。既然两位兄弟都不愿意这么做，咱们又何必在这般多言相逼平白做坏人呢。行了，这件事也就这样了。这个法子既然两位兄弟都不同意，那咱们便就另外在想一个法子来破敌吧。”

    张世华摇头叹了口气，如此对着赵子玉说着，仿佛是真的要放弃掉这个计划一般。

    不过听到了张世华‘保全势力，人之常情’这样的诛心之言，孟海马和张椿两人的额头上，却是不由冒出了密密麻麻的汗水。

    他们都听出来了，如果自己两人在这般推辞下去，张世华一定回合他们两个人翻脸的。

    毕竟一个整天想着保全自己势力，而不愿意用心做事的将领，根本就不值得可怜，更见不值得留他们一条性命。

    所以在张世华这话落下之后，两人便也忙跪在了地上，用力的磕着头对着张世华高声道：“枢密大人实在是冤枉我两人了。枢密大人您对我们的恩情，我们即便是用性命来报答也是报不完万一的，我们又怎么可能敢有这样的想法呢。”

    “请枢密大人您放心吧，我们这一次一定不会辜负您对我们的托付，一定会全力做好这件事情的。”两人跪着，将脸都埋进了地上，如此义正言辞的说道。

《元末称雄》最新章节 第三百零八章 大起大落

    “哈哈，好，很好。我果然没有看错你们，你们两个也果然没有让我失望。很好，很好。”听到两人同意，张世华也不由大笑起来，如此说道。

    而听到张世华这样的话，跪在地上的孟海马和张椿虽然松了一口气，但这两个人却已经没有敢站起来。两个人跪在地上，依旧是连大气也不敢喘一下。

    “好了，你们也不要再跪着了，都起来吧。”终于，张世华笑着，让他们两个人从地上站了起来。

    不过在站起来之后，两个人却依旧显得十分拘谨。即便是张世华让他们坐，他们也依旧是小心的只做下了半个屁股。

    “人常说：‘工欲善其事必先利其器’。所以在此之前，我便让子玉他，给你们详细的讲一讲此次营啸的具体计划。”如此说着，张世华给了赵子玉他一个眼神，赵子玉他便也领命上前，恭谨的为孟海马和张椿二人详细的讲述起来。

    当然这样的讲述对于孟海马和张椿两个人来讲，帮助其实是不大的。

    因为他们手下兵马的素质实在是太差了。统领这样的一群兵马，不要说孟海马和张椿两个人了，就算是让在张世华他亲自前去指挥，估计都没有什么作用。

    所以现在，赵子玉对他们的讲述，也不过就是为了让他们心安罢了。故而这般讲述了半个时辰之后，孟海马和张椿两个人离去时的脸色，依旧也是恨阴沉。

    当然这样的阴沉或许还因为张世华他无比好心的为他们两个人各自派去了一排精锐兵马，充做他们的护卫和指导（监督和监视）。所以谁都能他的出来，他们现在的心情，显得极其的不好。

    但没办法，这就像后世人说的那样。‘假如生活强啪了你，你无法反抗，那就只能咬牙享受了。’如若不然，还能怎样。毕竟他们两个连和张世华鱼死网破的资格都没有，难道还能指望张世华一切都为他们着想吗。显然是不可能的。

    ……

    时间过得很快，转眼间数个时辰便也就过去了。如往常一般，太阳在这个时候，也终于完成了自己一天的使命，去西方的山谷中休息去了。

    这一天对于绝大多是的黑衣军士卒来讲，依旧显得很平淡。

    所以在军中，除了极个别的整日梦想着要建功立业的愣头青意外，绝大多数的士卒，其实还是很满意这样的生活的。

    不过千户职位一下的将士们谁也不知道，在这平静之下，隐藏着的又是怎样的暗流涌动。

    “阿穆，现在一切都准备好了，是吗？”在自己的营帐之中，披甲戴胄将自己全副武装起来的张椿，紧握着手中的钢刀，用带着几分颤抖的语气，不由这般对着自己的兄弟问道。

    而他的兄弟听到他这样的问话，在深吸了一口气，默默的擦了擦手心冒出了的汗水后，也是说道：“是啊，大哥。反正该准备能准备的，我现在都准备好了。”

    “现在，在咱们的营帐周围的这三百士卒，全都是咱们军中最精锐且也是最忠心咱们的人。即便是外面再怎么出乱子，有这些人在，便也就决然不会发生什么意外的。”

    “好，很好，这样很好。”一连重复的说了三个好之后，张椿他下意识的咽了一口吐沫，然后便也不由抬着头，对着自己的兄弟说道：“那现在，咱们便安静的等着就可以了，安静等着就可以了。”

    说着，营帐之中也不由渐渐变得寂静下来。而这也使得入夜之后，原本就有些阴暗的营帐，气氛变得更加的压抑难受。

    ……

    夜半子时，原本安静无比的黑衣军营垒却突然出现了骚动。不知怎么的，火焰一下子从营垒中的外围营地燃起，而或许是因为有了火焰的助兴，混乱的喧闹和喊杀声也不由猛然迸发出来。

    “杀啊！”短短的一刻钟时间，黑衣军原本寂静而威严的营垒便一下子变成了混乱不堪的人间地狱。混乱而喧闹的喊杀声仿佛要将这天空都掀翻一般。鲜血和火焰，也一下子成为了这诺大营垒的主旋律。

    “元帅，出大事，出大事了元帅。”睡梦中，答失八都鲁被自己兴奋无比的亲卫统领一下子喊醒。

    而猛然醒来后，答失八都鲁下意识的抄起放在枕边的宝剑，还以为是黑衣军再一次发动夜袭了呢。

    “怎么了，难道黑衣贼又来夜袭了不成？”答失八都鲁问着，便在黑暗中摸索这为自己穿衣披甲。

    “不，元帅，黑衣贼那边营啸了，整个营地都乱成一锅粥了，甚至大半个营垒都被火给烧了。”亲卫统领欢喜的禀报着，语气之中充满了兴奋。

    “什么，黑衣贼营啸了！”猛然听到这话，答失八都鲁心中也是震惊非常。甚至连准备别在腰间的佩剑都掉在了地上而不自知。

    “快，掌灯。再传我军令下去，立即敲鼓，让军中职位在万户以上的将官一刻钟之内在此集结，快，快！”

    “是，属下遵命！”高唱了一声诺，满心兴奋的亲卫统领也不由小跑着出了营帐，满心欢快的为答失八都鲁他传令去了。

    而答失八都鲁见那亲卫统领离开背影，忙给自己披上一件外袍后，便也光着三步并作两步的跑出了营帐。

    “嚯！”猛一除营帐，看到北方那边火焰照映成为红色的天空后，答失八都鲁也不由惊讶的叫了出来。

    “哈哈哈哈，好好好。真的是太好了，真的是太好了。天助我也，真乃天助我也！”终于当亲眼看到黑衣军营垒燃起的火焰，亲耳听到由北岸传来的混乱喊杀声后。答失八都鲁也再无法压抑心中的狂喜，这般当众仰天长笑起来。

    而此时此刻，连答失八都鲁都尚且如此欢喜，也就更加不要说余下的那些个官兵士卒们了。

    “父帅，您看到了吗，您看到了吗。黑衣贼爆发营啸了，现在他们的营地已经彻底的乱成了一锅粥，这就是咱们一举破敌的好机会啊父帅。此机不可失，失不再来。父帅，儿请您立即下令进军，儿愿为先锋，为父帅破贼。”

    一刻钟后，当官兵之中万户以上职位的将官都来到答失八都鲁的中军大帐之后。答失八都鲁的儿子，代他掌管水师的孛罗，也不由满脸兴奋，对着自己的父亲，如此请命道。

    而有了孛罗这样的一个表率，余下的将官自然也是纷纷附和请命。

    毕竟营啸之后，黑衣军在他们这些人的眼中不过就是一块超大的肥肉。面对这样能让他们这些人升官发财的肥肉，他们之中显然没有任何人可以忍得住。

    其实，不要说他们了，就连答失八都鲁本人又何尝不是如此呢。面对黑衣军，答失八都鲁绝对是最想要报仇雪恨的那个人。

    不过现在的答失八都鲁毕竟是位高权重，所以面对这样的诱惑，他到还存有了一些理智。

    所以在众将一个个拍着胸脯高吼着向他请命后，他也不由看向了自己的军事宋延杰，对着宋延杰问道：“延杰我欲出兵，你以为如何呢？”

    “这个……”忽的听到答失八都鲁这样问他，宋延杰此时却不由沉默了下来。

    说实话，突如其来的黑衣军营啸的确是把他弄懵了。这样的局面，他真的是做梦都没有想到。他还以为这一次最好的结果就是让黑衣军无功而返呢，却不成想黑衣军就这样发生了营啸。

    所以在沉默了片刻之后，在看着周围众将官那兴奋的面容，他顿了顿，便也不由说道：“我觉得现在就该派人前往北岸打探，如果确定黑衣贼真的营啸了，就应当立即出兵，一举击败黑衣贼。”

    他如此说着，说完后，帐中一众将官却也不由的欢呼起来。显然，他们都很满意宋延杰这样的计策。

    “很好，还是延杰你想的全面。既然如此，那咱们便也就按延杰的办法办。来啊，立即派出夜不收渡河打探消息，如果确定黑衣贼是真的营啸，我便亲率大军，直袭黑衣贼营垒。”

    “是，我等遵命！”听到答失八都鲁这般说，帐下这些个一心想着要建功立业的将领，也不由齐声领命。

    而之后，答失八都鲁便也不由带着众将出了营帐，在帐外带着焦急的心情，等待起了夜不收们的消息。

    ……

    “天啊，黑衣贼竟然乱成了这幅模样。”片刻后，当一对夜不收来到充斥着混乱和鲜血的汉水北岸时。首先映入他们眼帘的，死在烈火，或是自己同伴刀下的黑衣军士卒。

    遥看这不远处那映红了天空的烈火，在看着近处隐隐约约自相残杀的黑衣军士卒们。这些个夜不收在费力的咽下一口吐沫后，相视一顾，也不由说道：“看来黑衣贼这回是真的营啸了，那么现在咱们也快回去传令吧，省的耽误时间，再错失了良机。”

    “好，既然消息已经查明，那咱们便也就回去吧。”这些个夜不收甚至连岸都没有上，在感受在眼睛这地狱般的场景的可怕后，心中惊惧的他们只是在岸边看了两眼，便也就划着船，返回了己方营垒。

    “元帅，夜不收们吧消息带来了。现在已经可以确定，黑衣贼那边是真的爆发了营啸。所以元帅，现在就请您下令进军吧。”片刻，在接到夜不收传来的消息后，一名名梦想着建功立业的将官便如此请示着。

    而见到众将官们的群情激奋，满心欢喜的答失八都鲁也不由满意的点了点头。

    “很好。来啊，传我军令下去，全军上下立即乘船渡河，这一次我当要一举击败这群黑衣贼！”答失八都鲁如此高吼着，也不由在深夜之中，对着全军下达了这样的命令。

    而听到答失八都鲁他这样的话，一众将官欢呼着，便也不由组织着麾下的军队，第一时间便对着河对岸的黑衣军营垒杀了过去。

    “弟兄们杀啊！元帅有令，今夜斩首一级，便赏银三两；斩敌一百户，便有赏银百两，官升一级。弟兄们，升官发财的时候到了，还等什么，随我杀敌啊！”

    官兵士卒如此高吼着，然后如同蝗虫般涌杀来的他们便也不由在答失八都鲁的指挥之下，疯狂的对着北岸正处在混乱之中的黑衣军营垒发起了进攻。

    “冲啊！”此时的黑衣军营垒虽然到处都是烈焰。但是这区区烈火，自然不能阻挡官兵士卒建功立业的步伐。所以在一艘艘船只靠岸之后，还不等将官们的指挥，如同饿狼一般的官兵士卒便也就挥舞各类兵器，向着前方冲杀了过去。

    “杀啊！”官兵士卒前赴后继、悍不畏死的冲着。可当最前方的那些人都向前冲了差不多要有好几百米的时候，他们却依旧没有发现什么自相残杀的黑衣军的身影。

    虽然他们在河岸上也真的看到了好几十具尸体，但冲进营垒之后却不由发现，一切和自己想象的好像有些不太一样。

    而在这个时候，冲在最前面的一些个聪明人便也就发现了不对劲的地方了。不过悲哀的是，在此时此刻，在身后同伴们的推搡之下，他们即使像停下看看却也是不可能了。怎么说呢，现在的他们已经有些身不由己了。

    “杀贼啊！”官兵士卒这边依旧是士气如虹，数以千百计的官兵士卒依旧在亡命向前冲锋。可在这个时候，看着己方士气如虹的兵马，答失八都鲁心中那不祥的预感，却也是越发的强烈了。

    “杀啊！！！”猛的，一声远比官兵士卒一方响亮了数倍的喊杀声在周遭响起。而借助燃烧的黑衣军营垒，看到隐藏在火焰之后，密密麻麻的黑衣军将士之时，答失八都鲁也不由猛然反应了过来。

    “不好，自己中计了！”他叫着，然后便也不由在第一时间挥手怒吼道：“快，撤兵，撤兵！”

    这怒吼声可以说是无比的响亮，但在这个时候，显然已经来不及了。

《元末称雄》最新章节 第三百零九章 ‘襄阳’掌中物也

    “杀鞑！！！”一时之间，四面八方尽是这般喊杀声。

    而被这喊杀声包围了的官兵士卒们，此时也早也没了先前的嚣张模样，满面都尽是惊惧的神情。

    “不好了，我们中计了，我们中计了。”官兵士卒这般在心中对自己说着。所以当他们看到这四面八方的黑衣军士卒，挥舞着长刀从火海之中冲出来时，他们心中也没了勇气和战意。

    “弟兄们，给这群贼人拼了！”当然，哪里都不缺乏勇士。虽然说官兵士卒一方中了张世华他们的计策，但在这个时候，却照样还有这不少悍不畏死的官兵士卒，怒吼着杀向了如海浪般冲杀来的黑衣军士卒。

    不过，他们这样的行为显然是在白白送死。在身披板甲的黑衣军精锐士卒的进攻下，这些官兵士卒的抵抗，简直就是螳臂当车。不过片刻功夫，这些人便就被如狼群一般扑来的黑衣军将士撕成了粉碎。

    “弟兄们，咱们中计了，快些逃命啊！”勇士白白战死，余下的人自然是越发胆怯。所以在人群之中猛的的响起这样一声高吼之后，原本还向前疯狂冲杀的官兵士卒，竟也变成了一群丢盔弃甲争相逃命的懦夫。

    “哼，他奶奶的，让劳资这些天来受这一肚子气就想逃掉，那有这么容易。来啊，为了升官发财，弟兄们，杀鞑啊！”这边，张世辉他如此怒吼着。这些天来积攒的愤怒一下子迸发出来后，数以千百计的黑衣军士卒，便也不由跟着张世华一起，疯狂的向着黑衣军扑杀了过去。

    “死！”一声怒吼传来，受气憋屈了近一个月的张世辉，也不由挥舞着手中的钢刀，如同一只饿虎一般，将眼前的敌人一刀给斩成了两半。

    “啊！”听着自己那被腰斩的同袍，发出的非人惨叫声，官兵士卒士气却是一降再降。

    以至于张世辉才挥刀斩杀了三五人，带着麾下数千兵马刚刚冲杀了一刻钟时间，就已经没有什么官兵士卒敢正面对抗他们了。

    “他奶奶一群无胆之辈，杀这些人，好没意思。”见官兵士卒那边竟只顾逃命而不敢反抗，张世辉他撇了撇嘴，却不由收起了自己的战刀，满脸尽是一副不屑的样子。

    不过张世辉虽然不屑追杀这些个连反抗都没有胆量的官兵士卒，但张世辉麾下的将士们可没他这个毛病。不但没有这个毛病，反而还在这个时候追杀的越发起劲了。

    毕竟在黑衣军士卒的眼中，丢盔弃甲只顾逃命的家伙简直就是一贯贯钱和功勋。所以，此时对这些个黑衣军士卒们来讲，还有什么是比追杀这些连反抗都不敢的敌人，更加兴奋的事情吗。

    “快，快跑到船上去，到了船上，咱们就安全了。快，快。”另一边，在人群之中，答失八都鲁此时却也不由被一众忠心耿耿的亲卫保护着，和自己的儿子孛罗还有军师宋延杰一起，亡命的向着河岸的方向跑去。

    此时的他知道，自己现在根本就不可能在制约手下的将士了。现在只有带着忠心耿耿的部下，尽快逃到岸边，将自己带来的那些个战船都控制住，才是反败为胜的唯一希望所在。

    但是他答失八都鲁在被人追杀的时候都能想明白的问题，准备了好几天的张世华又怎么可能想不到。

    所以，官兵士卒亡命向河岸逃窜，准备重新回到战船的时候，郭羽他率领着一支精锐骑兵，却也不由从东方的夜色中冲杀了出来，直接撞上了抱头鼠窜亡命逃跑的黑衣军士卒们。

    “杀鞑！”郭羽等三千精骑如此高呼着。

    在马蹄声和夜色的映衬下，这三千精骑简直就像是从地狱之中冲杀出来的魔鬼一般，是那样的强大且无可阻挡。

    “不不，给我拦住他们，给我拦住他们！”看到黑衣军一方近三千铁骑向自己这边冲杀，即便是答失八都鲁也不由惊恐的尖叫出了声。

    不过在此时此刻，答失八都鲁的尖叫显然不可能阻挡郭羽他们的冲锋。所以在下一刻，这三千铁骑便也不由带着近乎不可阻挡的力量，冲进了官兵士卒那混乱不堪的阵型之中。

    “啊！”凄厉无比的惨叫声也顿时响起。在冷兵器时代，自从骑兵出现在战场上之后。这种机动性和冲锋能力极强的部队，便就已经成为了战场上的无冕之王。

    步兵，除非依靠强弓劲弩和密集而整齐的军阵，才有可能对抗骑兵的冲锋。否则，面对骑兵的冲锋，便就只有灭亡这一条路可走。

    所以当郭羽率领着这三千精骑冲入了官兵那混乱不堪的队伍时，便也不由像是热刀切牛油一般。瞬间便也就将本就混乱不堪的官兵军阵凿穿分割。

    “快，保护元帅，保护元帅。”一名名悍不畏死的亲卫士卒如此高吼着，在混乱的局势之中，因为郭羽暂且还没有注意到他们，他们却也不由在黑衣军这一次冲锋中，运气极好的保住了自己的性命。

    不过对此，答失八都鲁他却丝毫没有什么劫后余生的兴奋感。他此时有的只是恐惧，也只有恐惧。

    “快，绕行，不能从这边过了，再从这边过，咱们必要实在黑衣贼的铁骑之下。快，给我绕行，向东走，这三千黑衣贼就是从东面杀出来的，此时在东面定不会有黑衣贼的兵马。”满心恐惧的答失八都鲁如此怒吼着，然后他便也由带着自己的儿子和数百忠心耿耿的部下，亡命一般的向东面逃去。

    而至于这河岸边，也果真如同答失八都鲁所预料的一般，在三千黑衣军精锐铁骑的扫荡之下。

    这边也不由彻底沦为了一处修罗地狱，向从此处渡船逃离的官兵士卒，简直是十不存一。

    “快，主公有令，命张将军部立即控制战船，命郭将军部继续绞杀鞑子溃兵。主公还有令，今夜若有人可找到答失八都鲁的踪迹，则赏银百两官升一级，若可斩杀答失八都鲁，则赏银千两，官升三级。”

    前线，在将上万官兵的主力部队彻底杀得四散而逃后，一名名身背令旗的传令兵，也不由策马高吼着，将张世华的命令，第一时间下达给了前线的所有将士。

    而当诸多将士听到张世华这样的命令，尤其是第二道有关于赏赐的命令时。他们自也不由变得兴奋起来。

    毕竟对于黑衣军中任何一名士卒或是底层将官来讲，张世华这样的赏赐都可以让他们一步登天了。所以在接到了这样的命令之后，如同打了鸡血的黑衣军将士们，也不由高吼着，挥舞着兵器对着周遭任何可疑的溃兵追杀起来。

    当然，对于绝大多数的士卒们来讲。张世华的那千两赏赐，对他们而言才是最最重要的事情。

    但反过来，对于张世华和高层将官们来讲，答失八都鲁他们开到岸边的那一艘艘战船，才是最最重要的东西。

    所以再将鞑子的主力部队彻底击溃以后，除了一部分四处追杀溃兵的士卒之外，张世辉便也就在第一时间，带领着麾下的三千精锐部队，控制住了那十一艘艨艟战船和近二十艘沙船。

    “哈哈哈哈，这一次真他娘发了。这鞑子一共才有十三艘艨艟战船，这一次便一下子被咱们缴获了十一艘，二十九艘沙船，则一下自被咱们缴获了二十艘。这一次，就算是再给上鞑子两万人马，鞑子也可以说是必败无疑了。”

    “而这样一来，没了汉水的保护，有损失了如此多的兵马。等到了明天，这襄阳城也便就是咱们的了。”将一艘艘战船清点完之后，遥看这不远处的襄阳城，张世辉却有不由放肆大笑起来。

    而听到他的笑声，余下等人自也是笑的欢快无比。

    毕竟襄阳城一下，整个襄荆之地，他们便也相当于打下了一大半了。而在这样的情形之下，以张世华的性格自不会少了他们这些武人的赏赐。所以在这样前途一片大好的形式下，他们又怎么可能不高兴呢。

    ……

    “主公，一切都按照您所计划的一样，现在我军已经彻底的击败了鞑子的兵马，并控制了鞑子带来的所有战船。不过鞑子的平章答失八都鲁，却依旧没有被找到。”片刻之后，张世华的帅旗之下，一名传令兵也不由将前线的消息传达给了亲自坐镇营垒的张世华。

    “哈哈哈，很好，很好。既然鞑子的主力兵马都已经被我们击败，那么答失八都鲁也就翻不起什么浪花了。所以，答失八都鲁现在对于我军来讲，也就没什么值得重视的了。”

    “你传我军令给世辉和阿羽他们吧，让他们稳定局面之后，便收兵就可以了。等到明天，天亮之后，我军在乘胜追击，反而才是最好的。明白了吗？”

    “是，属下遵命。属下这边将消息告知给两位将军。”如此说着，这传令兵对着再次弯腰行了一礼后，便也不由低着头，缓缓的退了下去。

    而看着其离开的背影，张世华在负手遥望着襄阳城的方向，嘴角的笑意，却也不由越发浓烈了。

    ……

    差不多一个时辰之后，在汉水的北岸，激烈的厮杀终于再一次重新回归于平静。而恰恰就在这个时候，在汉水南岸的襄阳，却是陷入了彻底的混乱。

    “大人，完了全完了，平章中了黑衣贼的诱敌之计，在汉水北岸被黑衣贼埋伏，一万五千大军全军覆没，平章大人本人也是生死不知啊大人。”一名被派出去打探消息的夜不收，跪在了答失八都鲁的兄弟，襄阳达鲁花赤识里木的面前，如此嚎哭道。

    而识里木听到这话，心中最后一丝侥幸也化为乌有之后，绝望无比的他，也不由猛的喷出了一口鲜血。

    “啊！大哥，大哥。天亡我散只兀氏，天亡我散只兀氏啊！”这般痛叫着，一想到接下了昏暗无比生死不知的未来，识里木他也不由再一次喷出了一口老血。

    “大人，大人，你没事吧，你没事吧。”见识里木如此，护卫在识里木的身旁，对散只兀氏忠心耿耿的一众家将护卫，也不由惊呼着，手忙脚乱的将识里木他抬进了里屋的床上。

    “完了，完了。兄长他生死不知，兵马也折损殆尽，我散只兀氏彻底完了，彻底完了。”说着，识里木这个年纪足有四十多岁的中年人，竟不由痛苦的嚎哭起来。

    “大人，您万万不可如此啊大人！大人此时此刻，散只兀氏满门上下的生死就要全看大人您的了，大人您一定要振作起来啊！”见识里木如此，生死荣辱都和散只兀氏绑在了一起的一众家将护卫，也不由这般高声开解道。

    而这样的开解，对于此时的识里木倒也的确起到了一些作用。毕竟此时的人，宗族观念都极强，即便是族中的纨绔子弟，也大都知道要维护宗族的利益，有一种宗族至上的观念。

    所以在听到护卫们开解的话之后，识里木也不由咬着牙，从床上支撑起了身子。

    “兄长曾对我说过，乱世以到。在此大争之世中，唯兵强马壮这为尊。现在襄阳城中，尚且还有这五千城卫军，这些人都是大哥他一手整编出来的，皆算是我散只兀氏的人。所以，只要保住这些兵马，我家当还有东山再起的可能。”

    识里木如此咬牙说着，然后便也不由颤抖着从怀中取出了一个虎符令牌，将其交给了自己的护卫统领。

    “快，你现在拿着这虎符，立即前往军营……不，扶我起来，我要亲自前往军营稳定局面，然后我要带着这些兵马南撤宜城。襄阳已经保不住了，我不能让我家这最后的一支力量，都给他襄阳赔了葬。”

    如此说着，识里木挣扎着起身后，便也不由在护卫的簇拥下，趁夜赶往了城中已经渐渐开始混乱的军营。

    （未完待续………………）

《元末称雄》最新章节 第三百一十章 襄阳再度易主

    大概一个半时辰之后，天近黎明。在此之时，襄阳城的南门，却也不由被识里木带人打开。

    “快，走。去宜城，既然黑衣贼那边没有传来兄长他们的消息，那么兄长他们一定是顺利的逃掉了。所以一切还都有希望，现在荆门州依然还在我们的手上，反败为胜东山再起并不是没有机会，决然不能白白死在这里。”

    “识里木大人的对，只要咱们兵马还在，反败为胜就一定还有机会，不想死的就立即和大人一起去宜城。快，快。”军中一些个贪生怕死的将官这般附和着。

    而连众将官们都是如此，这五千本就是从荆门州北上而来的兵马自然也不会有什么意见了。

    毕竟近一万五千兵马的全军覆没实在是把他们都给吓怕了。现在他们只想着要逃走，逃的越远越好。所以在这个时候，对于南下宜城，军中上下没有任何人会反对。

    当然，襄阳城中的一些个大户人家肯定是不愿意官兵士卒就这样逃跑的。不过在这个时候，即便他们不愿意，又能怎样呢。他们可没能力阻止这些人。

    所以就这般，到了一个多时辰后，张世华组织起兵马准备正式渡河攻打襄阳城的时候，却也不由发现襄阳城在这个时候已经变成了一座没有兵马驻守的城池。而城中一些个及懂得见风使舵的大户人家见自家这些人无望逃掉之后，甚至还乖乖的打开了城门，为张世华他们献出了此城。

    ……

    半个时辰后，襄阳城的北城门外。在众亲卫的簇拥保护下，乘骑在战马上的张世华看着城门打开的襄阳城，砸吧了一下嘴，也不由哈哈笑道：“历经一月奋战，襄阳城总算是我彀中之物了。”着，张世华脸上的兴奋，也不由不加掩饰的表露出来。

    毕竟早在去年带兵入南阳之时，张世华就已经想着要以南阳为根基，南下吞并襄荆之地。然后以此做他在乱世争霸自保的根据地。现在襄阳城被他攻下，当初制定的战略目标依然实现了大半，在这样的情形之下张世华又怎么可能不兴奋呢。

    而此时连张世华尚且都是如此，就更加不要黑衣军中的其他人了。

    襄阳城是天下间有名的大城，周遭土地肥沃不，四通八达的水路还为其带来的了便利的水上交通。而这也使得襄阳城一城的总人口，便接近了二十万。

    二十万人口规模的城市，又怎么可能不让张世华手下的将领们兴奋。

    毕竟整个南阳府的人口才有多少人。而这庞大人口基数所带来的权利、财富，就更是让他们兴奋的无以复加了。

    不过也恰恰就在此时，在张世华以麾下一众将官高兴的有些忘乎所以的时候，在城门旁跪着地，两名穿着绫罗绸缎，一看就非比寻常的年纪在四五十岁上下的两个中年人，也不由低着头，膝行着来到了张世华的马前。

    “襄阳林氏林子谦（襄阳楼氏楼萧何）拜见枢密大人，向枢密大人告安了。”着，这林子谦和楼萧何也不由对着张世华重重的叩了一首，并低着头，几近将脸都埋进了土里。

    “哦，我听就是你林家和楼家最先打开的城门，决心弃暗投明，投靠我黑衣军是吗？”看着跪在地上的林子谦和楼萧何，张世华不屑的扯了扯嘴，也不由这般问道。

    “是的，枢密大人您的一点不错。林氏和楼氏都心向圣教久矣……”

    “行了行了行了，你这些个废话我听多了，现在没兴趣再听你们在着瞎扯。你们就给我吧，在着襄阳城中，向你们林家和楼家这样的大家族，还有多少？”

    “你可要一五一十的出来。要不然，要是让我知道你们那里骗我的话，我想那个后果，你们一定会后悔的。”张世华笑着出这话，语气却显得无比阴寒。

    “不敢，不敢。草民绝对会原原本本一五一十的将草民知道的一切告知枢密大人。”这把着，这林子谦和楼萧何两个人在又叩了个首之后，便也不由将来没来的及逃离襄阳城那余下的六家高门大户，原原本本的告诉了张世华。

    “很好，两位先生果然是一个聪明人。而本枢密也就喜欢你们这样的聪明人共事。这样吧，只要你们林家和那楼家，愿意主动向我军献出七成家财以充作军费，那往日的一切，也便就既往不咎。两位先生以为如何呢？”

    “七成家财充作军费”听到这话，两人相视一顾，却也不由低着头，咬牙考虑起来。

    “谢枢密大人法外开恩，我林氏愿主动献出七成家财充作枢密大人军费。”终于，在冥思苦想了片刻时间后，林子谦也不由最先站出来主动表态，对着张世华如此道。

    而也有了林子谦他的表态，剩下的那楼萧何自然也是忙不迭的答应了下来。

    毕竟命比钱重要的多的多，在这样一个关头，向他们这样的老狐狸，自然不会在做要钱不要命的傻事。

    “哈哈哈，很好，两位果然都是深明大义的人。世辉、阿羽，等下大军入城的时候，可莫要错伤了林楼两氏的族人。毕竟，现在咱们也都算是自家人了。明白吗？”

    “是，我等遵命！”听到张世华这样吩咐，不管心中是如何想的，张世辉和郭羽，却还是在第一时间，应声领命。

    而见这两人领命，跪在地上的林子谦和楼萧何两个人，脸上自然也是露出了掩饰不住的笑意。

    “我等谢枢密大人，我等谢枢密大人了。”两人叩首感激着，对于张世华收他们七成家资的做法，反而不那么愤恨了。

    “那些钱，就当是给全族人交的保护费了。”他们心中这般安慰着，一时之间，那肉痛感倒也减轻了不少。

    “对了，现在还有一件事，却也要交给你们阿羽你们两人处理。”恰恰在此时，张世华笑了笑之后，却也不由换了一副面孔，对着身旁的张世辉和郭羽道：“世辉、阿羽，方才你们也都听清楚林先生和楼先生，两位先生的余下那六家死不悔改的大户了吧。”

    “既然死不悔改，那便把他们都抄家了吧。省的日后在仗着家族财力，犯下什么错事。”

    “是，末将等遵命！”听到张世华这般，郭羽和张世辉脸上也终不由露出了一抹笑容。因为他们都知道，这等抄家的事情，中间自然也是少不了好处的。

    不过自不同与张世辉他们两人的欢喜，跪在地上的林子谦和楼萧何听到这话却是胆颤心惊。

    毕竟两族和余下六族都生活在一个城池之中，平日来也是有着很多交往乃至于联姻的。但谁承想，像他们这般传承了近百年的大族，却在翻手间便被人抄家。亲眼看着这一幕出现，他们两个人心中不兔死狐悲显然是不可能的。

    而对于他们心中所想，张世华他自也是知道的。

    所以在两人露出恐惧的神情后，乘骑在战马上的张世华，也不由笑着对他们两人摆手道：“好了，两位先生就快快起来吧。两位先生都是聪明人，又弃暗投明对我军做出了贡献。所以我对两位先生，也是极其的欣赏的。”

    “日后估计还少不了要拜托两位先生些事情，所以两位先生也大可不必这般拘束。”

    “谢枢密大人，枢密大人恩情我等万死难报万一，日后枢密大人若有吩咐，我等就算是上刀山下火海也一定不会推辞。”听到张世华安慰的话，两人胆颤心惊的感激着，便也不由缓缓的从地上站了起来。

    “哈哈，好好。”对于两人这样直白表忠心的话，张世华笑着应了两声之后，便也不由的挥剑下令道：“传我军令，大军开拔襄阳城。军中上下，皆不得扰民，敢有违令者，就地处死！”

    “枢密大人有令，全军开拔襄阳城，军中上下皆不得扰民，敢有违令者，就地处死！”一名名身背令旗的传令兵如此高吼着。

    终于伴随着响亮的鼓点声，张世华率领着麾下的黑衣军，也不由正式驻扎接手了这座城池。

    ……

    差不多三日之后，在襄阳城北的南阳府城的南门之外，一名黑衣黑甲，身背令旗的传令兵，也不由高吼着，策马飞奔进入了城池。

    “大胜，大胜！我军于汉水之地大破鞑子兵马，斩首三千，俘虏近万。枢密大人已然顺利拿下襄阳城。大胜，大胜。我军于汉水之地大破鞑子兵马，斩首三千，俘虏近万。枢密大人已然顺利拿下襄阳城。”

    在传令兵策马进城后，也不由在街道上一边飞奔，一边如此高吼道。

    而南阳府城的百姓们听到这样的吼声，那些个受过张世华恩惠，从而心向黑衣军的百姓自也人人喜笑颜开。

    毕竟他们家中的子弟，大都在张世华的帐下从军，黑衣军能一路大胜并拿下襄阳城，对他们来讲，自然是一件再好不过的大喜事了。

    所以在这传令兵奔马过市之后，整个南阳府城的气氛，也不由变得欢快起来。

    ……

    “娘子，娘子，有消息了，有消息了。老爷在汉水之北大败了鞑子兵马，现在已经顺利拿下襄阳城了。而且老爷他还让手下一名兵士给您和老老爷他们带了信，您看。”张世华在南阳的将军府中，郭薇儿的陪房丫鬟红这般欢唱这，也不由将手中的那封信，交给了郭薇儿。

    “太好了，太好了。苍天保佑，苍天保佑。”满心欢喜的郭薇儿，此时这般下意识的欢唱了一声之后，也不由含着泪，接过了红递来的那封信。

    “对了，红。去别院，把媚儿妹妹她也叫来。我想相公他在信中，也一定写了嘱咐给媚儿妹妹的话。快去吧。”

    “哎”听到自家姐这样吩咐自己，红她却是有些不情愿的。

    不过她很了解自家姐的脾气，知道自家姐不是那种善妒之人。所以在点了点头之后，便也迈步去了别院，将这个消息告知了张世华的妾室杨媚儿。

    “娘子，媚儿见过娘子。”虽然，论相貌、曾经的家室还有教育，作为正室的郭薇儿都比不上作为妾室的杨媚儿。但杨媚儿这个聪明的女人，却从没有因此便在郭薇儿面前端过架子，使过脸色。

    因为她明白，在张世华的心中，她的分量是和张世华青梅竹马的郭薇儿不能比的。

    张世华对郭薇儿是爱，对她去仅仅是‘欲’罢了。而且郭薇儿的兄长郭羽，还是张世华最为信重的将领。

    所以她从没有和郭薇儿争宠的想法，对于郭薇儿，向来也都是百依百顺，曲意逢迎的姿态。

    不过万幸的是，郭薇儿也是通情达理的人。她并没有因为丈夫的宠爱和兄长的帮衬，便对杨媚儿这个妾室喊打喊杀、刁难侮辱。反而还大度的接纳了杨媚儿，甚至在面上视杨媚儿如姐妹。

    虽然她这样做，仅仅是因为不想让自己的丈夫辛苦在外征战之后，还要为家中之事操心分神。但她这样的做法，却还是赢得了杨媚儿的尊敬。更赢得了张世华这个自觉自己出轨了的男人的无限愧疚和疼惜。

    好了，此时先且不这些个外话了。但现在，当杨媚儿对身为正室的郭薇儿见礼之后，郭薇儿喊了一声“妹妹”便也不由笑着拉起了她的手。结伴去了里屋，一起去看张世华给她们写的那封信件去了。

    信件之上，张世华对两位妻子关怀的话语自是不用多。在话未，却是对妻子们提到，不日之后，襄阳这边局面稳定之后，却是要将家人们都加到襄阳城来。

    而对此，郭薇儿两女对自家相公在百忙之时还长记挂她们的行为，自也不由生出了一种浓浓的甜蜜。对于日后搬家去襄阳城，和自家相公在一起的那段未到时期，更是深深期待着。

    （未完待续………………）

《元末称雄》最新章节 第三百一十一章 有孕

    “妹妹，晌午你且留在我这里用饭吧。咱们姐妹也好谈谈心，如何？”欢喜之后，郭薇儿看着杨媚儿，也不由如此道。

    而杨媚儿听到这话，身为妾室的她，自是无有不可。

    所以到了晌午，郭薇儿和杨媚儿这一妻一妾在一处用饭，倒也显得和和睦睦。

    “呜~~”饭菜刚刚上来，郭薇儿不过才吃两口，却便感到了一阵反胃难受。于是不由忙从座位上起身，用手绢捂着嘴巴，跑到门口处干呕起来。

    “娘子，您没事吧，您没事吧？”见郭薇儿于此，一旁伺候着的丫鬟和杨媚儿，也不由一脸关切的迎了上去，如此问道。

    “没事，之时突然有些反胃。或许是这两天吃了什么不干净的东西罢了。”一阵干呕后，郭薇儿笑着摆了摆手，也不由如此道。

    “干呕。娘子，我听人，女人怀孕之后，有一段时间便就会干呕吃不下饭。你莫不成是有喜了。”看着干呕的郭薇儿，红不由猛的想起这件事来。

    而忽的听到红这么，郭薇儿和杨媚儿相视一顾，却不由下意识的将手掌放在了自己的腹之上。

    “红，既如此，那你便传个郎中过来，让他好好为娘子看看。这样，我们心中便也有个底了。”微微沉默了片刻，杨媚儿亲切的把这郭薇儿的手臂，也不由对着红如此吩咐道。

    “哎，二娘子的是，我这便去。”着，红也不等郭薇儿话，风风火火的便跑出了门。

    而看着红他离去的背影，郭薇儿用手轻抚着腹，眼神之中也不由露出了一抹期待。

    ……

    “哈哈哈，恭喜娘子了，恭喜娘子了。此乃是喜脉，您这是有了身孕了。而从这脉象来看，也当有两个月了。”半个时辰后，将军府郭薇儿的屋堂中，当着张世华父母亲和杨媚儿等人的面，那郎中在诊断完毕后，弯腰作揖，也不由的如此笑道。

    “哈哈哈，好！好！好！今日，真可谓是双喜临门那，甚好，甚好。”听到郎中这话，年不过半百，却以显得老态龙钟的张烈武，自也不由的抚须哈哈大笑起来。

    而在笑罢之后，张烈武对着那郎中自又是一番感谢。等那郎中亲笔写下一份调理的方子后，张烈武便也不由亲自送那郎中出了门，而将雪姨她留了下来。

    “娘亲”诊断完毕后，郭薇儿还本想着从床榻上起身对雪姨见礼。

    但雪姨却是疾步走到她的面前，握着她的手道：“你现在有孕在身，且要心些才是，使不得这些虚礼。”

    着这话，自也是不由分的让她重新躺下。

    “好啊，好啊。薇儿你真是我家的大功臣啊！大老爷就世华这一根独苗，现在你却是怀上了世华的骨肉。可真的是太好了，可真的是太好了。”着，紧握着郭薇儿的手，雪姨的眼圈却也不由红了几分。

    “娘亲，您……”见雪姨如此，郭薇儿也不由满脸关切。

    而雪姨见此，笑着用手帕擦了擦眼睛后，便也不由道：“没事，娘亲就是太高兴了，就是太高兴了。红啊，薇儿现在既然有了身孕，那你照护她时，定要在加倍心，万万不可除了什么差错，你明白吗？”

    “哎，娘子您放心，红一定会好好照护我家娘子的。”听到雪姨的话，红她自也不由在第一时间便如此保证道。

    而听到红这般保证，雪姨她点了点头，然后在对着躺在床上的郭薇儿，自又是一番嘱咐。

    好一番嘱咐完后，为了让郭薇儿她有充足的时间休息。雪姨便也不由和杨媚儿她，一同离开了。

    而等到雪姨她们都离开，红也关门退下去之后，郭薇儿轻轻抚摸的腹，脸上也不由露出了甜蜜的母性笑容。

    ……

    时间缓缓流逝，又是三天过去，到了此时，时间也不由到了至正十二年六月初七。

    在这一天，攻下了襄阳城的张世华，也不由接着大胜之后的余威，派出了一东一西两支兵马，相继攻下了东面的枣阳城，西边的谷城和光化城。至于西边再远一些的均州和房州，张世华也派出了手下的两位副万户，张明通和白希，让他们各带三千兵马前去攻打。

    这两州，虽有四县之地境内还有两处千户所镇守。但其境内兵马，却早已经被答失八都鲁抽调干净。现在两州，所剩下的无非就是官府临时组织起来的民兵罢了。根本就不可能对张世华他造成什么影响的。

    所以攻打这两州，对张世华来讲，无非也就是时间问题。

    而除了这两州之外，诺大的襄阳路，便也就只剩下了处在南方的南漳和宜城两座县城了。故而，对于张世华他们来讲，扫清整个襄阳路，也不过就是旬月间的事情罢了。

    故而在此之时，作为黑衣军之主的张世华，倒也颇显得意气风发。

    “主公，南阳那边传来了给主公您的家书，还有薛玉龙薛大人在这些日子来所记下的报表。您看，您现在要不要看你下呢？”这天傍晚，张世华正在摆放有冰桶的书房中处理政务。

    作为张世华亲卫统领的李五，却也不由拿着两份书信，来到了张世华的书房，对着张世华如此道。

    “哦，既如此，且把书信拿过来把。”听到李五这话，张世华应了一声，然后拿毛巾将额头上流出的汗水都擦干净之后，也不由伸手接过了那两封书信。

    实话，在这个时候张世华对那封家书的期望是远远高于薛玉龙送来的什么劳什子报表的。

    不过谁让他是黑衣军之主，是他们所有人的主公。不管心中到底是怎么想的，但是在面上，张世华这份先公后私的态度却一定要是做出来的。

    所以在伸手接过李五递来的那两封书信之后，张世华也是先打开了薛玉龙送来的报表。

    不得不，薛玉龙这个家伙的确是深谙为官之道。虽然才跟着张世华不久，但却及懂得揣摩张世华的想法。

    虽然张世华对他这个降官从头到尾都表现出了一副很信任的样子，但对于一些忌讳的事情，这个家伙却是有多远便避多远。

    身为文官的他，即便是在这个战事频繁，武人显贵的时候，也绝不掺和军中的事情，只是老老实实的做自己分内的事。甚至就连他往日的好友，陈喜山的战死，他在一番吊孝之后，却也没有什么不满或愤慨的情绪来。

    所以他的报表，张世华大致的看了一遍后，便也放下，准备明天交给自己手下那些专业的吏员来核实计算。

    自家人知自家事，以薛玉龙那种谨慎心的性格，这货如果在报表中动什么手脚，以张世华这半瓶子醋的水平，根本就不可能看的出来。之所以这样，也不由就是让手下生出忌惮不敢为非作歹的同时，表现自己对手下人的重视罢了。

    面无表情的放下薛玉龙那货送来的报表，在打开家书。片刻后，城府深沉的张世华的脸上，却也不由露出了一副难以掩饰的狂喜。

    “哈哈哈哈，好，好，太好了，太好了。阿五，薇儿她怀孕了，我即将有子嗣了，我即将有子嗣了！”这般着，当着李五的面，张世华也不由再度狂笑起来。

    而站在一旁的李五猛的听得张世华这话，愣了片刻后，也不由面带喜色的跪倒在地，对着张世华拜道：“太好了，末将恭贺主公。末将为主公贺，为主母贺！”

    “恩，起来吧。阿五你且快将这好消息告知全军，我将以此为庆，准全军将士们与今夜高歌痛饮，以为庆祝。”

    “是，末将遵命，末将这便下去将这好消息告知全军。”满面欢喜的高唱了一诺，李五便也准备退下传讯。

    不过就在此时，张世华却又忽然摆手道：“等等，再把阿羽他给我叫来。襄阳之事一时半刻还无法了解，我不能亲自前往南阳迎接家眷。所以出于万全考虑，还是让阿羽他带一千精兵，走水路去南阳吧。”

    “这一次，我会让阿羽把汝等的家眷也都接来。毕竟从此之后，这襄阳城，便也就是咱们的根基之地了。”

    “是，末将明白，末将这便下去传令。”听到张世华还想到了他们这些人，李五高兴的答应着，便也不由揖礼退了下去。

    ……

    话分两头。话就在张世华那边无比欢喜的想着要怎么把家人和妻子平安顺利的接过来时。在南边，带着数百人在襄阳路西南部绕了一个超大圈子，奇迹般的躲过了所以黑衣军斥候兵马的答失八都鲁等人，也终于如同乞丐一般的来到了宜城门外。

    “此乃是答失八都鲁大人，汝等还不快快去禀报识里木大人，为我等打开城门。”千辛万苦的来到城门外后，那名如同乞丐一样的亲卫统领，指着同样是乞丐模样的答失八都鲁也不由如此喊叫道。

    “什么，你那是平章大人！”因为天黑，看不清脸，只是隐隐约约看看答失八都鲁和城外官兵尽是一副乞丐模样后。那守门士卒心中虽然惊讶无比，但却还是不敢有所怠慢，忙高声道：“既如此，劳烦大人先在此等待一下，我这便让人前去禀报识里木大人。”

    着，对着身旁一人吩咐了两声后，便也不由摆了摆手，让他士卒前往识里木处通禀。

    因为是自己大哥的消息，所以识里木他来的很快。也就是一刻多钟的时间，识里木骑着马，便也就来到了这城墙之上。

    “兄长，可是你吗？”因为此时的天色已经完全黑了，识里木在城墙上根本看不到答失八都鲁的脸，便也只能这般叫喊。

    不过这也够了，听到他的叫喊声，城外答失八都鲁自然也是高声回话。兄弟两人在相互对话了一些只有兄弟二人所知道的无关紧要的隐秘事情，相互之间确定了身份之后。

    红着眼睛的识里木，自是高声喊叫着，让人为答失八都鲁他们打开了城门。

    “大哥，大哥。你没事，真的是太好了。”城门被打开，兄弟两人得以相见。心中重新找到主心骨的识里木也不由抱着自家大哥，嚎啕大哭起来。

    而余下那数百跟着答失八都鲁一起逃亡，如同乞丐一般的官兵们。一见到此处的兄弟相遇，自也不由想起了自己那战死在乱军之中的同袍兄弟。所以受识里木的感染和这些日子来心中惊惧的发泄。

    这数百人，竟也不由的纷纷嚎啕大哭起来。哭声真可谓是感天动地。

    “好了，一切皆无事，也莫要在做一副女儿姿态了。你快带我进城，此时局势已然是迫在眉睫，我兄弟二人，却也要好好的商议商议日后的事情了。”兄弟两人抱头痛哭了会，答失八都鲁一抹泪水，也不由的重新鼓起斗志，这般言道。

    而听到答失八都鲁这话，识里木他自然是无有不许。

    所以在点了点头之后，也不由牵来一匹马，亲自将兄长扶上马后，也不由带着那边侄子孛罗一起，策马向着宜城县衙赶去。

    差不多半个时辰之后，在宜城县衙，清洗完身子，换了一身干净衣服，并填饱肚子之后。答失八都鲁看着自家兄弟和儿子，也不由沉声道：“自此一战，我军也再没有和黑衣贼争锋的可能了。”

    “而朝廷上面，也一定不会在饶恕我的罪责了。不过万幸的是，我等还保下了一部兵马，朝廷上就算责罚，发动起人脉和银子，朝廷上也顶多是将咱们贬官，并调度到其他地方平贼。所以咱们散只兀氏倒还不至于一蹶不振，只要把握好机会，还是有东山再起的可能的。”

    “不过在此之前，却万万不能在与黑衣贼为敌了，咱们不是那贼酋的对手。”答失八都鲁分析着，最后却也不由露出了一副苦悲脸，这般总结道。

    不过听到他这样的总结，孛罗和识里木却是点头不已。

    显然，他们真的是吓怕了。

《元末称雄》最新章节 第三百一十二章 家人

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    第二日，也就是六月初八这天，郭羽也不由统帅着一千黑衣军精锐出了襄阳城，乘着舟船，走水路北上向南阳府赶去接人。

    而在他们出发不过一天时间后，在初九这天，张世辉他统帅着六千兵马却也不由走南门，乘战船沿江而下。对着残余官兵所驻守的宜城县，直扑了过去。

    宜城距离襄阳城并不远，走水路，顺流而下也不过就是一天的时间罢了。

    所以当答失八都鲁他们知道足足有六千黑衣军士卒对着他们杀来时，被吓破胆子的答失八都鲁等人也不由在第一时间弃城难逃。一直带着麾下人马，南逃到了荆门州。

    不过对此，张世辉上报给张世华之后，张世华却并没有下达追击的命令。

    一是因为襄阳这边尚且还有这均州和房州没有攻克，二则是因为荆门州在行政区属于荆湖北道宣慰司的地盘。

    荆湖北道宣慰司治下足有三府两路一州，其治下总人口加起来足足有两百多万不说。其境内，还设立了上路总管府和好多的军户所。全部兵马加起来，七八万却也是有的。

    面对这样的敌人，张世华自保到是有余，但要想蚕食鲸吞的吃下，却是不可能的。

    再说从四月份到如今，打了好几个月的仗，士卒们就算是铁打的，身心也早就乏累了。在这炎热的不行的六月三伏天，也该让他们休息休息了。

    所以在一番思量之后，张世华除了见好就收之外，自然不会再做什么傻事。

    故而，张世辉那便在攻打下宜城之后，留下了一千兵马驻守外，边带余下的人马顺手打下了南漳。在南漳留下的五百人马后，便也带着余下的四千五百人返回了襄阳城。

    这一番功夫，前后加起来所有的时间，却还不过只有区区六天时间。

    不过更好的是，在这六天时间内，不单单是张世辉他顺利的攻下了宜城和南漳。在西边，张明通和白希他们，却也是极为顺利的攻打下了房州和均州，并将大胜的捷报，送到了张世华的桌案上。

    所以六月十五号这天，虽然天气炎热的不行，但张世华脸色的笑意却也是丝毫未减。

    当然这也是因为，张世华他收到了消息。等到了明天，他家中的父母和妻妾们，便也就会在郭羽的护送下，赶到襄阳城。

    ……

    翌日一早，张世华却也不由带着麾下一众将官早早的在城北渡口等待着。

    毕竟张世华的父母也要来，在这个礼法孝道大于天的古代社会，这也都是应该的。除非你当上皇帝，否则就绝不会因为你的官职高低，权利大小而有改变。

    不过还好，清晨时分，天气倒还不算太热。又是在河面渡口等待，微风习习下，倒也显得颇为凉爽。

    当然，这话对于李五他们这些个侍卫而言便不实用了。身为亲兵护卫的他们，肩负着保护张世华安全职责。所以在任何时候，只要张世华出行，他们也一定要披甲执坚保护随行的。

    不过在这样热的天气中，即便是披甲也不可能身披重甲或板甲。那样中的铠甲穿在身上，还是在六月三伏天，铁打的汉子也撑不住啊。所以在这个时候，他们只是穿了一身较为宽松透气的皮甲。

    虽然这样依旧很热，但万幸的是，他们并没有等太长时间。辰时刚过，从北边来的一直船队，便也就出现在了张世华他们这些人的视野之中。

    “主公，您看。郭将军和老大人他们到了。”李五看到船队后，对身前张世华指着那船队，也不由如此禀报道。

    “恩，我看到了。”张世华如此说着，也不由微笑的点了点头。

    而见张世华如此，李五默默的闭上嘴巴，转头看了一眼手下士卒，发现这些人皆是挺胸抬头，一副英武模样后。便也不再多想，昂首挺胸站在那，只当自己就是一名护卫。

    而再说那船队。因为顺流而下，所以船队的速度很快，不过也就片刻时间，这船队便也由远到近驶来了渡口。

    “主公！”当先一船，乃是一艘运兵的艨艟战船，战船之上，郭羽立在船头，看到张世华，自不由的摆手打起招呼。

    “主公，幸不辱命，老大人他们就在后面的沙船之上，您看。”战船刚刚驶到渡口，郭羽一个健步，也不由跳下了船。然后三步并作两步的来到张世华的面前，对着张世华抱拳揖礼，也不由这般说道。

    “恩，我知道了，有劳你了阿羽。”这般赞了一声，张世华再一看，果然也看到了在郭羽那艘艨艟战船之后，一艘看上去最奢华的沙船上面，也不由站着自家的家丁下人。

    “老爷，老爷……”等船渐渐驶近，这些下人们见到张世华，自也纷纷打起了招呼。

    而张世华对此，默默的点了点头之后，便也不由看到自家父母，当先从船舱之中走了出来。

    “儿子给父母亲大人请安了。”见到自家父母出来，张世华向前迎了两步，来到父母面前，也不由红着眼睛，拜道在地。

    “我等拜见老大人！”见张世华如此，张世华麾下的那些将官自也不用多言。在张世华跪倒的下一秒，这些人自然也是齐声跪拜。

    不过对于他们，张世华的父母们自是没有理会。两位老人此时只是盯着张世华，红着眼睛连连倒好之后，也赶忙将自家儿子从地上扶了起来。

    “吾儿，旬月不见，你可是又瘦了好多啊！”扶起自家儿子后，雪姨看着自家儿子因为征战而黑了许多的面容，顿时也不由感到了心疼。

    不过相比于母亲雪姨，张烈武的心中虽然即欣慰又心疼。但他却还是拍了怕雪姨的手掌说道：“莫要哭了，孩子这不是平安无事吗。咱们当着孩子的这么多下属的面，莫要在失了体统，给孩子丢人。”

    “恩，恩。”张烈武毕竟当了几十年的一家之主。所以对于他的话，雪姨想来都是信服的。故而在点了点头之后，便也不由忍下了眼泪。

    “母亲，玲儿她在哪呢。怎么，还没出来吗？”说实话，对于张世华这个哥哥来讲，倒也是及宠自家这个小妹的。见自家母亲收了眼泪，忍住没有在哭泣，张世华一看，虽看到了自家妻妾薇儿和媚儿却没有看到自家小妹，也不由对着雪姨，如此问道。

    “吾儿，你却是不知，玲儿她晕船晕的厉害，刚刚躺下休息，现在却还没能起来呢。”雪姨拍着张世华的手，指着下来的沙船这般说了一句。然后便也不由笑道：“先不管那丫头了，薇儿怀孕了你是知道的吧。”

    这般说着，便也不由错开了身子，好让他们夫妻说话。

    “相公，你辛苦了。”见自家相公因为征战，旬月不见便变得黑瘦了好多。作为妻子的郭薇儿，心中自然也是痛惜非常。

    而对于自家妻子话中的关切，张世华自也能感受的到。

    所以在妻子说出这话之后，他也不由紧紧的握住了妻子的手。看着妻子的娇美模样，心中一软，也不由向前走了小半步，紧挨着妻子，用只有他们两个人才能听到的声音说道：“薇儿，我真愿不理俗事，此生与你长相厮守。”

    “相公……”听到张世华这样神情的告白，郭薇儿的眼睛，却也不由越发湿润了。

    “好了，莫要哭了，你现在有孕在身，这般对身体不好。”虽然现在便想把妻子拥入怀中，但当着众下属的面，张世华却必须要为妻子树立起主母的礼法风范。

    毕竟自宋以后，理学盛行，女子再也不可能如唐时一般了。所以张世华现在也只能看着妻子，这般轻声说些关切的话。

    不过即便是如此，郭薇儿的心中却也觉得十分甜蜜了。

    所以在用手绢轻轻的擦了擦眼泪后，郭薇儿也不由露出了一个笑容出来。

    而看着妻子的笑容，张世华微抬着头，情不自禁的露出一抹微笑的时候，却也不由看到了默默站在一旁，尴尬的如同一个丫鬟侍女般的杨媚儿。

    “老爷。”两人四目相对、目光相交。杨媚儿对着张世华行了一礼，却也不由道了一个这样的称呼。

    而对于此，张世华微微点了点头之后，却也不由拉住了她的手，暖声对她说道：“媚儿，我听薇儿说，这些天你时常照护她、为她解闷。却也是，辛苦你了。”

    说着，笑了笑，也不由继续道：“还有，日后莫要在叫我老爷了。都是一家人，这样的称呼，未免显得有些生分。”

    “好的，相公。媚儿明白了。”说着，看了一眼面带微笑的张世华，又看了一眼同样是面带笑意的郭薇儿，也不由微微低了些头。让人看不出这个美丽的女人此时到底在想些什么。

    不过此时不只杨媚儿在想，郭薇儿看着自家相公，笑靥如花的同时，心中却也不由想到“相公方才那样说……，其中的意思薇儿自也是明白的。可相公，薇儿却也不是圣贤，在这方面又怎么会真的没有私心呢。”

    这般想着，脸上的神情却也稍稍变得有些没落。

    不过对于此，张世华却并没有注意到。他只是在与杨媚儿简单的交谈完后，边看着父母们道：“好了，父亲、母亲，咱们先进城吧。这天气挺热的，在这说话也不方便。”

    “好，听你的，咱们进城。”父亲张烈武答应着。然后他拄着拐着，也不由第一个向着准备好的马车走去。而见张烈武如此，余下的人自然也是跟着张烈武一起走向了马车，向着襄阳城赶去。

    ……

    深夜，张世华和妻子所住的寝室，本是小别胜新婚的夫妻两人，却因为郭薇儿怀孕了的原因并没有做那干柴烈火之事。

    两人只是躺在床上，相互说着贴心话，交谈着，享受着难得的甜蜜幸福时光。而又或许是因为怀孕了又经历了舟车劳顿的缘故，郭薇儿的精神显然并不好。所以和张世华躺在床上不过暖声交谈了两刻钟，竟便就在交谈之中，枕着张世华的手臂睡着了。

    而看着娇妻睡着时的可爱模样，张世华微微笑了笑，便也不由看着这张拔步床挂着的蚊帐，沉思起来。

    现在的他。不但占据了南阳府、襄阳路这一府一路之地，在北边的汴梁那边，更是占据了差不多两州半的土地。所以如果单单论疆土的话，他张世华即便是在天下所有的义军之中，也算得上是出类拔萃的了。

    不过尴尬的是，单单论实力的话，张世华却并没有增长太多。

    因为襄阳和南阳一样，都在元蒙统治天下的那个时期，遭受过大屠杀。虽然襄阳城这把因为水运交通便利的原因，人口快速的恢复到了十九万。但襄阳路整体的发展，却又是相当尴尬的了。

    在攻打下整个襄阳路后，张世华其实在第一时间便统计了整个襄阳路十座城池的人口总数。襄阳路两州九县之地，加起来的全部人口，竟然只有区区四十万人。

    而这也就是说，即便是加上南阳府和汴梁路那边，张世华治下的总人口也不过就是七十余万。

    区区七十余万人，放在江南那边，甚至还不如江南的一座城池的人口多。要知道，在江南之地，向滁州、常州这样的城市，人口总数差不多都在五十万人以上。江南大城杭州的人口，更是突破了百万。

    所以和在南边混的徐寿辉他们相比，张世华其实真的是算不得什么的。

    其实看看历史上发生的一切也都知道，元末起义明明北方比南方起义时间更早，闹的也更凶。可等到后期之后，整个天下的归属，反而成了江南起义军之间的内部争夺，成了朱元璋、陈友谅、张士诚这三个后起之秀的相争。

    为什么，还不就是因为江南之地的人口的总数，足足占据了天下的三分之二，南方的人口加起来要比北方多出五倍还多吗。在这样的情形之下，你叫北方军阀又拿什么和南方军阀们斗。这根本就是不对等的好不好。

    ………………分隔符………………

    ps：这一段的江南之地，指的其实是江浙、江西和湖广三个行省。南方指的就是秦岭淮河以南了。

    pps：作者可没有夸大人口比例，不信的话你们可以自己查一下。在元代，南北人口经济差异，就踏马这么变态。要不然到了明初，也就不会闹什么南北榜了。

《元末称雄》最新章节 第三百一十三章 招兵买马与新兵营

    谁都知道，在封建时代，人口就是一切。

    可在元朝这个出了bug的时代，江浙行省一省的税赋，就差不多占据了整个元蒙朝廷十一处行省的四成（包括中书省在内）。

    你说在这样的情况下，你叫其他地方的人怎么玩。为什么说朱元璋统一了江南三大行省后，只用了区区一年时间便统一了整个天下。根本原因就是在这。北方军阀可没电视剧上演的那么蠢。

    说白了，这就相当于你打斗地主，你最大的牌不过是个老k，可你对面那小子最小的牌都是四个三。你说在这样的情况下你怎么玩，你除了看着人家出牌之外你还能怎样。

    所以在元末时代，想要统一天下，你就必须要去南方抢地盘。因为在这个时代，江南才是整个华夏的中心。统一了江南，便就等同于统一了天下。

    所以在想清楚这一点之后，张世华便也将南方的湖广行省，定为了自己下一个大目标。

    “夺下湖广行省，便就相当于建立了一份陈友谅在全胜时期的基业。到时自己引兵西向在攻下四川行省，天下的四分之一便也就落入了自己的手中。而到那时，自己未必不能成就一番帝王霸业。”张世华心中这般默默向着，眼神也不由变得越发坚定了。

    不过在下一刻，神情坚定了一瞬间的张世华，脸上却又不由露出了一抹自嘲的笑容。

    现在的他，治下总人口还不过百万，就在南边阻挡着他继续南下的荆湖北道宣慰司张世华一时半刻还搞不定呢，就更不要说什么湖广行省了。

    这般自嘲着想着，张世华便也不由轻声叹气道：“现在自己，还是招兵买马玩低调吧。毕竟兵马最起码要扩充到五万人，自己才有攻占下荆门州、安陆府、峡州路这些地方。”

    “而也只有攻打下这些精华区域之后，自己也方才有失败的底气啊！”张世华如此叹了口气，然后问着妻子身上那淡淡的清香，也不由闭上了眼睛，安心的进入了梦乡。

    ……

    三天后，时间到了六月十九号这一天。

    在这个时候，张世华所处的襄荆之地，炎热的暑气不但没有消退，反而还变得越发厉害了。以至于到了未时这一时段，宽阔无比的街道上，除了一些不得不顶着太阳讨生活的人之外，便也再无其他行人了。

    不过即便是如此，在张世华的新家，那处看上去乃是襄阳城最奢豪的枢密府大门前，却还是停着很多的车马轿子。

    “诸君，这么热的天气还让你们过来，实在是辛苦你们了。来啊，快为诸位将军大人们，一人上上一杯冰镇过得酸梅汤，还让他们消消汗、解解暑。”将军府的书房之中，张世华看着大晌午便赶来的赵子玉、张世辉、郭羽和常锡巧四人，一声轻笑，也不由对着下人如此吩咐道。

    而听到张世华这话，虽然酸梅汤还没上来，但赵子玉和常锡巧二人却依旧是带头向张世华弯腰揖礼道谢。并等到面色恭谨的行过了礼之后，才伸手接过了下人们端上来的酸梅汤。

    当然，再见到赵子玉他们两个人都行了礼，张世辉和郭羽自然也紧跟着行了礼。而张世华见此，也只是笑了笑，摆手示意他们都坐下，并没有说些什么。

    “啊，真他娘舒坦。大哥，您在这个时候把我们叫来，可是有什么要紧的事情，要通知我们啊？”一口气喝赶紧杯中的酸梅汤后，张世辉擦了擦嘴巴，看着高坐在桌案之后的张世华，也不由这般发问道。

    “呵呵，世辉你说的不错，在此时，我的确是有很重要的事情要和你们商议。”

    “哦，既如此，还请主公明言。”放下手中的杯子，赵子玉看着张世华，自也不由如此说道。

    “呵呵，是这样的。咱们现在既然攻打下了襄阳路，底牌得到了扩张，那么原本还算是足备的兵马便也就变得不够用了。所以我这一次准备下招兵令，再招募一些兵马来。”张世华笑看着他们，不由如此说道。

    “招募兵马，大哥您早该如此了。毕竟在这个年头，手上没有足备的兵马怎么能成。”听到张世华这般说，张世辉想也不想，便这般赞同道。

    “是啊，招募这本就是应该的。却不知道主公您这一次准备招募多少兵马呢？”在张世辉发言后，郭羽也不由这般说道。

    而听到郭羽这话，张世华微微一笑，却也不由道：“这一次我准备将咱们黑衣军扩充到五万人，也就是准备在招募两万四千余人。”

    “什么，这一次要招募两万四千余人！”猛的听到张世华这般说，主管后勤的常锡巧，也不禁显得有些震惊。

    “怎么，锡巧你主管着我军的钱粮，招兵一事可是有什么难处吗？”

    “这个，实不敢瞒主公。主公您是知道了，襄阳路丁口百姓不过四十万。以此地一年的农商之税，全部放在养兵上，也顶多能养一万五千人。但要是扣下其他必要的开支，一年之收，不过养兵一万罢了。”

    “所以，如果要将兵马扩充到五万人的话。那么我军好不容易才维持住的收支平衡便也会被打破，局面也又会陷入到坐吃山空之中。”

    “呵呵，坐吃山空这个比喻倒是恰当。那锡巧，我且问你，以我军如今从各个大户手中得来的积累，再加上南阳府和襄阳路这一府一路的税务收入的话。按照咱们现在的标准，养一支五万人规模的兵马，能够坐吃多长时间。”听到常锡巧说出坐吃山空这样的话，张世华并没有生气，反而还轻笑了一声，对着他这般问道。

    而常锡巧听到张世华这样的问话，低着头在心中默默的计算了片刻后，便也不由抬头对张世华说道：“主公，以咱们现在的积累和底蕴来看，养一支五万人的大军，经济上也就只能坚持八九个月。”

    “什么，就能坚持八九个月吗。”听到这话，张世华也终不由皱起了眉头。

    而见张世华皱眉，常锡巧心中一跳，也忙不由解释道：“是的，八九个月依然是极限了。毕竟招募新兵不但要支出额外的军饷，还要支出安家费，打造兵甲，制备军服衣裳。而且新兵招募来之后的练兵时段，也是一笔不少的支出。所以八九个月，真的是极限了。”

    “好吧，我明白了。不过新兵却一定是要招募的，至于钱粮你也不用太过担心。毕竟八九个月的时间，咱们也不会傻待在这里。”张世华如此说着，神色显得到时很轻松。

    而见张世华这般，明白招募完新兵之后，就会重新和元蒙朝廷开战的常锡巧，在默默的点了点头之后，便就闭上了嘴巴，不再发言。

    “好了，招募新兵这件事，既然大家都没有意见，那么这件事便也就定下了。子玉、锡巧，这一次就由你们二个人负责这件事情吧。明天便张贴出告示，通知百姓，这一次我要在整个襄阳路，招募新兵。”

    “是，属下等遵命！”听到张世华这般安排，无有什么意见的赵子玉二人也不由的在第一时间便齐声应命。

    而见其应命，张世华默默的点了点头之后，却也不由继续说道：“在这个时候，我却还有一件很重要的事情要和你们商议。你们都知道，新兵招募过来，要想形成战力，是必须要经过一段时间的训练的。”

    “没有足备的训练，直接把新兵拉到战场上，那就等同于是让他们送死。所以要想建立一支强军，新兵的训练问题，可谓是重中之重的事情。但你们也知道，一个将军有一个将军练兵的法子。所以被不同的人练出的兵，往往也是天差地别。”

    “故而在前不久的时候，我曾想到了一个点子，想以用来合理解决新兵的训练问题。”

    “哦，却不知主公想到了什么好办法？”听到张世华这般说，不解之下，赵子玉也不由代众人问了出来。

    “恩，是这样的。我准备在军中建立新兵营，让其作为统一训练入伍新兵的地方。只要是被正式招募来的士卒，就必须统一进入新兵营中接受训练。等这些新兵在新兵营中训练三个月训练完备之后，在将这些新兵，进行调度分配。你们觉得如何呢？”

    “建立新兵营，统一训练，然后统一调度分配。”听到张世华这般说，堂下四人相视一顾，却也不由沉默了下来。

    “建立新兵营。难道主公这是想要将练兵之权从高层将领的手中收回？”赵子玉低着头，心中这般想着，然后眼睛微微一转，看着一眼身后的常锡巧，再看了另一边的张世辉二人后，也不由抬起头，对张世华问道：“主公，只主管新兵训练一事吗？”

    “这是当然，新兵营只主管新兵训练一事。想军中的日常训练，他们是无权插手的。”张世华如此说着，脸上也不由露出了一副让人捉摸不透的笑意。

    不过听到张世华这般说，一直低头沉默不语的张世辉和郭羽两人，却是大大的松了口气。

    新兵营不插手军中日常的训练，这也就是说张世华并没有收回他们这些将领练兵之权的想法，也就不是不放心他们这些个武将，想要那他们开刀，树立威信什么的。

    所以在明白这一点之后，他们对这个新兵营，便也就不在那么抵触了。

    毕竟这个新兵营只是主管的新兵的训练，训练完备之后，日常的练兵之权依旧在他们这些个将领的手中。所以仔细一想，从头到尾，他们这些个武将好像并没有损失太多权利。

    故而在放下心来之后，看着面带微笑的张世华，郭羽也不由问道：“主公，既然这个新兵营只主管新兵训练之事。那这岂不是说，这个新兵营只是在招募新兵的这几个月才会发挥作用。那到了其他时候，他们就要闲置这吗？”

    “不，当然不说。我给你们仔细讲一讲吧。新兵营，只不过是在大规模的新兵入伍期间，所在军中建立的临时部门。这个部门直接对我负责，营中最高职位者为千户。负责统筹全局，领导营中教官。”

    “不过千户不得直接插手新兵训练，新兵的具体训练皆有新兵营中的教官负责。教官则为军中经验老道的老兵担任，在担任教官期间，他们的福利待遇等同于百户。”

    “当然，教官并非是正式官职，新兵训练完毕之后，老兵的教官一职便也自动取消。不过在在担任教官期间，如果表现良好，训练出的士兵精锐能打，教官便也可以得到记功。”

    “记功最多可以记功三次，三次之后，直接升官。还有，每一处新兵营，一次训练新兵的上限为三千人；每一个教官，则全权负责一百人的训练。新兵训练期间，并不实行‘十七禁五十四斩’这样的军法。”

    “新兵如果在训练期间犯了错，教官拥有打军棍的权利，不过一次最多只能打二十军棍。一次打满二十军棍后，半个月内，不可再打。当然如果新兵屡教不改，还在训练期间顶撞教官，教官则可以上报千户，将其逐出军营。”

    “另外新兵在训练期间，所享受的一切福利待遇和普通士卒一致。军饷照发，不可短缺。”

    “好了，这就是我所能想到的有关新兵营的条款内容了。所以，你们觉得这个新兵营如何呢？”

    “这个……，我赞同大哥你说的这个新兵营，我觉的这个新兵营挺好的。起码可以保障新兵的训练质量，也免得让我们这些人次次都为那些刚入伍的新兵蛋子们头疼。恩，我觉得这个主意挺好。”有道是打虎亲兄弟，所以在张世华话音落下后，张世辉第一个便就发言赞同。

    而有了他的带头，余下赵子玉等人，再仔细的想了想之后，自然也是表示赞同。

    所以就这般，在张世华和他们四人商议了半个时辰的时间，对张世华而言，最重要的两件事，便也就这样被定下了。

《元末称雄》最新章节 第三百一十四章 脱脱讨徐州

    作为一个新生政权，黑衣军上下的执行力还是很强的。在通过一次公开会议，将这两个决定告知给治下所有的将官之后，招兵的告示和建立新兵营的筹备工作，便正式展开了。

    不过颇有些意向不到的是，这两件事在执行过程中所遇到的困难和一开始的预料，却是大不相同。

    一开始的时候，大多数将官都以为，一下子招募这么多兵马，组织起来一定是非常困难的。但事实并不是这样，有关招兵买马这件事，黑衣军上下早就不知道做过多少回了。所以对于招兵买马这种事情，黑衣军上下都积攒了相当丰富的经验。

    所以这一次招募的兵马虽然极多，但在执行的过程中，反而是井井有条。

    而且再配上黑衣军这些时间来打出的名声和威望，数不清的穷苦百姓也到都愿意加入黑衣军，去领一份丰厚的军饷。所以兵源神马的，倒也都不是问题。

    不过相比于招募工作，新兵营的建立却是问题重重。

    毕竟新兵营完全是张世华从后世抄来了，在十四世纪的元末提出建立新兵营，根本就没有任何先例可寻。虽然有着张世华这个总指导在，但归纳到具体负责人身上，却也完全是摸着石头过河。

    因而在新兵营着手建立之后，原本还颇为清闲，一天差不多有半天时间都是在家中陪着家人的张世华，也终于再一次体会到了那种忙的脚打后脑勺的感觉。

    在这一段时间，张世华不要像以前一样，一天有半天时间都是在清闲中渡过。甚至就连回家睡觉时间都也没有了。前后加起来足足大半个月的时间，张世华都在忙着选拔靠谱的教官、寻找合适的训练场地、制定靠谱的训练方案等等等等。

    总之，其中的辛苦，真可以不足为外人道也。

    不过万幸，这一切也都是值得的。到了七月初七，乞巧节这一天。黑衣军上下辛辛苦苦的忙了大半个月，不但招募到了两万四千余人的新兵，而且分布在襄阳周围，足足八处新兵营也终于建立完备。

    “主公，这时常大人有关新兵营的报表，刚送来的，还请您一览。”知道张世华这些天来将全部的心思都放在了这上面，所以在接到报表之后，李五便也第一时间交给了张世华。

    而张世华见此，这两天有些睡眠不足的他，喝了一口浓茶提了提神，然后结果李五递来的报表，打开一看，脸上也终不由露出了一抹笑意来。

    “好，太好了。最后一批新兵也总算是安排妥当了。幸好缴获了鞑子一大批军帐，要不然这帐篷和不够用的。不过也都过去了，忙活了这么久，我也总算能休息休息喽。”着，张世华张口打了一个哈欠，也不由伸了一个懒腰。

    “阿五，你也好久没有回家休息了吧。今天正好是乞巧节，我也给你放个家，回家好好陪陪老婆去吧，争取早日造出一个接班人出来。”看着李五，此时颇显轻松的张世华，也不由如此打趣了一句。

    而听到张世华这样的话，李五挠了挠头，却也不由道：“既如此，末将便也多谢主公了。”着，竟也不由哈哈一笑。

    张世华见其这般，摇头笑了笑，便也不由摆手让其退下，给他放下假。

    而等他退下之后，张世华在这书房之中伸了一个懒腰，便也不由出了书房，迈步到了后院。

    毕竟今天乃是女儿节，张世华还有一个可爱的妹呢，他这个当大哥的，在今天这个时候，怎么也要陪陪自家妹子不是。

    而话分两头，此时且不张世华在那边与家人如何其乐融融，单在荆门州那边，答失八都鲁他也终于在忐忑不安中，接到了朝廷的处分和安排。

    元蒙朝廷那边所下达的圣旨的具体内容我便不再废话了，反正这道圣旨下达后。元蒙朝廷那边，不但将答失八都鲁好不容易才升上去的平章给撸了下来。还将答失八都鲁这个从一品大员连降了三级，直接贬为了归德府上万户。

    把他调到北面，让他协助淮东元帅逯善之讨伐徐州的芝麻李去了。

    nbp;不过虽然被连降了三级，辛辛苦苦近十年的努力化为了泡影。不过答失八都鲁内心深处却还是很庆幸的，至少归德府也属于讨贼的前线。朝廷还给了他一个将功补过的机会。

    当然，更让答失八都鲁高兴的是，他这个机会，竟然还是当今右丞相脱脱帮助他争取的。

    至于为什么脱脱要帮他这个外人？据则是因为随着中原各地剿匪局势的不断糜烂，天子对丞相脱脱的意见也变得越来越大。以至于前不久，在天子宠臣哈麻的挑拨之下，使得天子召脱脱，当众怒斥他“汝尝言天下太平无事，今红军半宇内，丞相以何策待之？”

    这话直接的脱脱汗流浃背。所以为了坐稳自己的位子，脱脱便就生出了亲自离京前往徐州讨贼的想法。

    而恰恰也就在这个时候，答失八都鲁他大败的消息却又传到了朝廷上。朝廷本想重责先胜后败的答失八都鲁，可脱脱却以为答失八都鲁倒还算是一个及格线以上的将才。所以便利用自己的职权，为答失八都鲁减轻了处分，并将它调到了归德府，以好让他作为自己讨贼的助力。

    所以在战败了的情况下，答失八都鲁他反而稀里糊涂的搭上了脱脱的线。

    故而在接到朝廷的处分之后，知耻而后勇，再度变得信心百倍的答失八都鲁，也不由在第一时间便带着自家儿子和兄弟，并及五百精兵，走水路离开了荆门州。

    毕竟从荆门州赶往归德府现在可是要绕一个大圈的，即便走水路，答失八都鲁估计也要二十多天的时间才能赶到归德府。

    要是不早些行动，耽误了行程，搭不上脱脱讨徐州这样的顺风车，答失八都鲁的损失岂不是更大了。

    所以就这般，在张世华忙着给新兵训练的时候，跟张世华交手了好几个月，也算是熟人的答失八都鲁，便也不打一声招呼，就低低调调的离开了荆门州。

    ……

    转眼，又是二十天过去了。

    时间到了七月底，在这个时候脱脱终于自请督军下徐州，开始打响自己人生最辉煌也是最残暴的一战。

    而与此同时，在南方，张世华时刻注意着的另一支起义军，天完皇帝徐寿辉那边，也终于吃了一场伤筋动骨般的大败仗，湖南元帅副使云失海牙和总管兀颜思忠一举击败了他的东路大军，并光复了宝庆路。

    将兵锋直直向了他的大本营，也就是作为他都城所在的蕲州路。

    对此，徐寿辉方面自然也是惊恐无比。虽然因为称帝的原因，整个江南的起义军都以他徐寿辉为主。但这些身在远方，听调不听宣的家伙们到了危机时刻，却是一丁点作用也没有。

    所以为了抵抗朝廷的讨逆大军，徐寿辉也不由集结起了兵马，和云失海牙、兀颜思忠等人在江南爆发了一场大战。

    但因为这场战斗不是一时半刻能结束的，所以战斗结果，却尚未可知。

    不过相比于南方起义军首领徐寿辉，在北方，名义上的义军首领刘福通这些天却还是发展的不错的。

    虽然前不久经历了一场大败，但万幸，这场大败也打醒了刘福通，让他正视到了自己和元蒙朝廷的差距。不再想什么直捣黄龙这样不现实的事情了，而是开始稳扎稳打，吞并下了整个安丰路和半庐州路，并逐步将自己的势力伸向了扬州和淮安这些个富裕的地方。

    但此时也先不他们了，单张世华这边，经过长达二十天的时间，张世华见礼的八处新兵营，也终于走上了正轨。

    ……

    襄阳城南五里外的一处新兵营中，张世华看着自巡检司开始便跟着自己的新兵营千户李二牛，也不由面带微笑的听他为自己报告这些天来新兵营中的一系列情况。

    “恩，二牛，听你讲了这么多，我现在也向去看看那群新兵们的训练了。怎么，跟我一起，给我带个路如何？”而李二牛报告完后，张世华喝了一口茶，然后看着李二牛也不由如此道。

    而李二牛听到张世华这话，没多想，自也是在第一时间便应声答应了下来。

    nbp;“主公，您看前面那处大校场，便就是咱们新兵训练的地方了。现在除去巡逻和放哨的三百人，余下的所有新兵都在那，您请。”

    “好，那咱们就一起去看看。”这般着，张世华便也不由在众人的簇拥之下，迈步向校场那边走去。

    而校场那边训练的新兵和教官，在这个时候自然也看到了张世华，并且其中的一些聪明人，也猜到了张世华的身份。

    所以见张世华迈步走来，这些人也不由变得无比激动、兴奋。不过在教官们的怒视之下，这群明白了军规为何物的家伙们自然是不敢乱来的。所以便是在这个时候，他们依旧是按照各自教官的命令，或站军姿、或两两之间相互实战练习，不敢有半点懈怠。

    而张世华见此，自也不由默默的点了点头。“不错，二牛你做的不错。一眼看上去，确实有些章法模样。”

    “哈哈，主公言重了，这实乃末将分内之事，不敢不尽心竭力。您看，前面那几队，是我们营中训练的最好的三个标杆，您要不去看看。”听到张世华这般夸赞他，李二牛也不由的心花怒放，这般主动的对张世华献起了宝。

    而张世华见此，默默的点了点，便也不由在众人的簇拥下，向李二牛所的那三个标杆队伍走去。

    “主公到！”走进之后，一名高嗓门的亲卫士卒也不由这般高唱了一声。

    而听到这声高唱，这附近的三个老兵教官也不由立即扯着嗓子高喊道：“所有人，立正，见礼！”

    “属下拜见主公！”三百新兵听此高吼，齐刷刷的便单膝跪在了地上，目视着他们身前的张世华，也不由如此高吼道。

    “启禀主公，第一新兵营甲一队，第一新兵营甲二队，第一新兵营甲三队，正在操练中，请主公指示。”那三名即便是单膝跪地，也照样直挺着腰杆的教官，也不由的在第一时间如此高吼道。

    而听到他们这样的高吼，仿佛是看到后世军营片的张世华，也不由哑然一笑，对他们摆手高声道：“好了，都起来吧，先休息一下。”

    “遵命！所有人，立正！”又一声高吼，三百人便也齐刷刷的站了起来。

    “稍息！”在一声高吼，三百人便又负手而立，齐刷刷的做出了稍息的模样。

    “恩，唐木、杨涛、沈奇，你们三个都过来。”见三百新兵都做出了稍息模样，张世华对着那三个教官摆了摆手，也不由喊着他们的名字，将他们叫了过来。

    “哎，阿五，我记得这三个子都是从你手下出去的吧？”

    “哈哈，主公，您记性真好。这三个是从亲卫队中出去的，现在好像都已经升官成了排长了。”

    “成了排长，又被选进了当了教官，还成为了新兵营中的标杆。行啊，我你们三个子表现不错啊！”心情颇好的张世华，看着他们三个，也不由这般打趣了一句。

    而他们三人听到张世华这话，自然也显得无比兴奋激动。以至于张世华完这话以后，这三个人傻笑着，却是不知道该回答些什么了。

    “哈哈，都是托主公的福，都是托主公的福。”终于，傻笑了片刻后，稍显的机灵些的唐木，也不由这般回答道。

    而听到唐木这样的话，杨涛、沈奇这两个家伙，却也是纷纷点头附和，满脸都是激动的样子。

    张世华见此，微笑着摇了摇头，也不由再度道：“好了，既然你们都被二牛他树立成了标杆，那么你们也给我展示展示你们这些天来的训练成果，让我看看。”

    “哎，属下遵命！”三个人傻笑着，高声应命。

《元末称雄》最新章节 第三百一十五章 新兵营和锻造厂

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    区区二十天的训练，即便教官教的再好，这些新兵也不由就是架子摆的好看些、威武些罢了。

    毕竟当兵的没有上战场上见过血，磨练过之前，即便私底下练的再好，不过也就是夸夸其谈的花花架子而已。

    所以这三百新兵的训练成果，对于见惯了大场面的张世华而言，真的没有什么看头。

    不过出于对教官和新兵们的重视和鼓励，张世华在面带微笑的看完之后，依旧给了他们这些人相当高的赞誉。使得这些个新兵蛋子们不禁生出了一种士为知己者死的感动。

    “很好，你们表现的很不错。我很看好你们，继续努力下去，他日疆场上建功立业，我也必保你们一场功名富贵。”张世华笑着，不禁如此保证。

    而听到张世华这话，这三百新兵们也不由满脸兴奋高吼道：“我等必不让主公失望！”

    “恩，不错。”张世华点了点头。然后对那三个教官吩咐了一下，示意他们继续训练后，便也众人的簇拥下准备离开。

    “二牛，你这新兵营千户干得不错，给我继续保持。毕竟扩军之后，要多出不少副万户的位子呢。”

    “是，主公。末将一定尽心竭力，绝不让您失望！”而听到张世华有意将他提拔为副万户，即便是李二牛这样的憨厚人也不由变得热血上头。

    而张世华见此，笑着拍了拍他的肩膀，便也不由说道：“既如此，那我便看你的表现了。好了现在我还要去其他新兵营看看呢，你就不用跟着了，继续忙吧，我走了。”

    “是，末将恭送主公！”满脸激动的李二牛高吼着，也不由对张世华深深弯腰、一揖到底，并目送着出了他这个第一新兵营。

    花了足足一天时间，在这一天之中，张世华也终于将这八个新兵营巡视了个遍。

    而在巡视的过程中，却也并没有发现什么大问题。所有的新兵营都看上去很不错，千户们很用心，教官们也很负责，训练的新兵士气也都很高昂。

    所以这一天转下来，虽然很累，但张世华本人却还是打心底里高兴。

    这两万多新兵，和黑衣军一样，都是他日后征战天下的最大资本。见他们这般积极昂扬、一片奋发模样，张世华这个当主公的又怎么可能不开心呢。

    不过在巡视完一圈之后，张世华准备回城的时候，心中的疑问憋了一天的常锡巧，也终不由对张世华问道：“主公，跟着您巡视了一天，我发现这八处新兵营都是在按照你交给他们的训练方法训练的。”

    “可您教的那些个立正、站军姿什么的。我却没有在任何一部兵书上看到过。这难道都是您自己发明的吗？”

    “哈哈，没错。这的确是我想出了的，当初为了给乡人除贼，我曾经当过一段时间的巡检。这些也都是我在那个时候想出了，并付诸于实践的。”反正这个时代没人可以戳穿他的谎言，所以张世华笑了笑，便也脸不红心不跳的将一切功劳归在了自己的头上。

    “哦，原来如此。”常锡巧一副恍然大悟的模样，不过脸色看上去却有种说不出的怪异。

    “呵呵，我明白了。锡巧，你是觉得我这种训练方法，在实战上的作用不大是吗？”看着常锡巧那怪异的脸色，张世华笑了笑不由如此说道。

    “不，属下不敢。属下就是想不明白，这个站着不动，对于练兵到底有什么作用。竟然能练出向咱们黑衣军这样世间少有的精锐出来。”常锡巧解释着，不过却是有些越描越黑的感觉。

    而见常锡巧这般，张世华呵呵一笑，心情大好的他，却也不由对着常锡巧和余下有着同样不解的将官们解释道：“站军姿可不仅仅是站着不动那么简单。”

    “站军姿，可以说它是一切军事动作之母。它不但通过严苛的动作要求，有效的锻炼了新兵们的体魄。更是锻炼了人的精神，锻炼了一个人的精气神。你们都知道，人体内的气流分为三股。一股在丹田之上，一股在丹田之下，一股蕴含在丹田之中。军姿站久了，便能将体内的气和身上的每一块肌肉、骨骼最佳的协调兼顾，将气与力完美的舒展，形成了一体最大的合力。”

    “使一个人，由小草，变劲松。”

    “而且更加重要的是，站军姿还能给人一种强大的心理约束和心里暗示。站军姿练出来的阳刚和威武之气，能最快速度的将一个农夫，转变成为一个坚守纪律的军人。”

    “所以在我看来，这站军姿实乃是练兵的根本。就如同建房子之前打地基一样，都是表面上看不出来，但本质上却是重中之重的事情。我这么说，你明白了吗？”

    “主公深思远虑，实在让属下汗颜。主公当年为巡检时，还年为及冠，便能想出这样含义深远的练兵之法，这可谓是天授之才啊！”听到张世华这样一番解释，对张世华深感佩服的常锡巧，也不由拍起了张世华的马屁。

    而张世华对此，微微笑了笑，便也就恬不知耻的将其笑纳了。

    “好了，天色也不早了，咱们也且回城吧。对了，我又想起一件事来。锡巧，你主管后勤，那我问你，建立在汉水边的炼铁厂和兵甲锻造厂都建好了吗？”骑上战马，刚准备走，猛想起这件事后，张世华也不由转身对着常锡巧这般问道。

    而常锡巧听到张世华这话，反应过来后，自也是揖礼回答道：“回禀主公，炼铁厂和兵甲锻造厂在主官屯田和俘虏的耿涛耿大人的帮助下，都已经建好了。而且杨喜童杨大匠和沈石沈大匠也都接受了那里，不日之后，这两处地方，便也就可以投入生产了。”

    “恩，很好。本来还想去看看去的，不过一忙起来，却把这件事情给忘了。算了，既然都已近顺利建好了，那便就过几日再去吧。”张世华这般自顾自的说着，然后在一点头，便也终不由乘骑这战马，在众亲卫的簇拥下返回了将军府。

    ……

    今天已经是七月底了，到这个时候，郭薇儿也已经怀孕快四月了。原本开上去还很平坦的小腹，现在看上去却也是出具规模了。

    而且怀孕三个月之后，按照大夫的话来讲，张世华也终于可以和自己的妻子，做一些羞羞的事情了。

    不过，也不知郭薇儿是为了固宠还是怎样，在一个月前的时候，便就让自己的丈夫张世华收了自己的陪房丫头小红为妾。

    所以即便是郭薇儿因为怀孕而不能行房事的那一个多月，在小红和杨媚儿这两个美妾的贴心服侍之下，张世华的生活依旧相当性福。

    好吧，虽然这样做，张世华心中觉得有些对不起自己那已经怀孕了的妻子。但男人嘛，你知道，嘴上说着不要，身体却依旧很诚实。虽说张世华本人是一个志存高远的人，并不是那精虫上脑的下半身动物。也更不是那种见到一个漂亮女人就非要和人家发生关系变态神经病。

    但在生物学的本质上来讲，张世华却依旧是一个男人。

    男性天生就存在的博爱缺点，他的身上自然不可能没有。

    不过一切就像是前文说的那样，张世华所爱着的女人一直都是和他青梅竹马的郭薇儿。即便杨媚儿那个女人乃是他这些年来见过的最美的女人，但张世华对杨媚儿，却依旧是欲多过情。

    所以这些天来，张世华在绝大多数的情况下，都是在身体上有需要的时候，才回去杨媚儿或是小红哪里过夜。

    而余下那近一半以上的时间，张世华也都是在妻子房中过夜的。

    因为只有在抱着郭薇儿娇躯、问着郭薇儿身上那如兰似麝的体香之时，才能安安稳稳、踏踏实实的睡一个无梦的好觉。

    当然，在妻子已经可以行房事之后，晚上抱着妻子的娇躯，不规矩的大手抚摸到那两只硕大的玉兔和神秘的桃花源时，男女之间该发生的事情，自然也是避免不了的。

    这就如同孔子说的那样，“食色性也”。

    ……

    又是几天时间过去，到了金秋八月，收获的时节也终于又来临了。

    所以每当到了这个时候，往往也就是张世华手下文吏最繁忙的一段时间。毕竟这些粮食在这个年头的重要性，可是怎么夸大都不为过的。

    故而从八月初六这天开始，被张世华任命了官职的林子谦和楼萧何俩个人，便也协助着被张世华任命为襄阳知府的周四九，脚不沾地的忙起了即将到来的农忙。

    不过在这个时候，张世华却是带着麾下的亲卫士卒，来到了建立在襄阳城西北、汉水南岸的大型炼铁厂和兵甲锻造厂。

    不得不说，汉水的确是比南阳府的那些个小河小川给力多了。建立在襄阳这边的炼铁厂和兵甲锻造厂生产力足足要比南阳府那边的炼铁厂和兵甲锻造厂高了三倍还不止。

    所以在襄阳这边的厂子建立起来之后，舞阳和平顶山那边的粗加工过的铁矿石和煤炭等原材料，便也开始通过方便的水路运输，源源不断的往襄阳这边运。

    而襄阳这边的炼铁厂和兵甲锻造厂，在张世华俘虏的那些元蒙劳改犯和高级技术工人的辛勤努力下，也是一批又一批源源不断的出产着崭新兵甲。

    “哈哈，主公您请看这边。自从您向我们建议以流水线的方式生产兵甲后，咱们的兵甲生产效率，便一下子提升了近一倍。现在在您的指点之下，咱们这处拥有着近千工人的兵甲锻造厂，只要原材料充足，一天所能生产的板甲，平均起来便也达到了一百零三副。”那处大型兵甲锻造厂中，大匠师沈石，也不由在流水线那边，一脸兴奋的对着前来参观的张世华如此介绍道。

    而听到他的介绍，张世华看了一眼干的热火朝天，室内温度高达三十多度的大厂房。也不由的对其展颜笑道：“那按你这么说，只要原材料充足，一个月时间，你们便也可以生产三千副板甲喽。”

    “没错，只要原材料充足，一个月生产三千副板甲，是绝对没有问题的。毕竟这汉水和不同于那些个小江小河，即便是在枯水期，以汉水的水力，带动那些个锻造机，那也跟玩一样。”沈石摆着胸脯这般说着，满脸都是自信的模样。

    而张世华见他这般，默默的点了点头，便也不由转身对着身后一个中年男子问道：“王壮，你是在半个月前从南阳矿区那边调过来的。那么我切问问你，以矿区那边的开采力度，能保证这边的生产吗？”

    “回主公的话，矿区那边，我想只要不出意外的话，保证这边的生产应该是不成问题的。毕竟前前后后加起来，但是俘虏的那些个劳改矿工，两个矿区加起来的人数就已经达到了一万人。”

    “所以保证这边的生产，是应该不会有问题的。”

    “恩，很好。既然如此的话，那在加上南阳府那边的锻造厂，咱们一个月便也可以生产出四千副板甲。而这样一算，只需要一年时间，板甲便也就可以在全军之中普及了。”

    “哈，很好，很好。”张世华颇有些兴奋的自顾自念叨了两句。

    而在这般念叨完之后，张世华在看着身后的王壮，也不由用无比严肃的语气看着他说道：“记住，这板甲那是我军击败鞑子的必胜法宝，更是我军的根基。所以进出这个地方的人员，一定要经历严格的审查，绝对不能放进了一个不相干的人。”

    “而至于锻造机的图纸，沈石匠师，图纸只有你和杨大匠在内的八人知道。所以你们一定要保守好这个秘密，如果这个图纸流传出去，让鞑子那边知道了。我想你们应该知道那个后果！”

    “是，小人明白。小人发誓，定会做个没嘴的瓶子，死守图纸，决不会让外人知晓。”见张世华这般模样，沈石擦着汗，也不由对着张世华这般保证道。

    而张世华见此，默默的点了点头后，便也没有再说什么了。

《元末称雄》最新章节 第三百一十六章 大阅兵

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    时间永远都是过的很快的，不过是一眨眼的功夫，收获作物的时节便也就到了。

    这些天来，张世华帐下几乎所有的文吏都显得极其繁忙。毕竟今年的收成如何对于刚刚建立了新兵营的黑衣军来讲极其重要。所以在张世华三番五次的嘱咐之下，南阳府和襄阳路这边，张世华亲自任命的那些个地方官，也不由走出了自己的官衙，来到了田间地头忙着指挥收粮。

    所以就这般持续了差不多二十天的时间，张世华治下的所有地区，便也忙完了收粮收税的工作。

    而这一次的粮食税收总和，和常锡巧他先前所预料的也差不多。

    南阳府外加襄阳路这一府一路之地收上来的粮食，刨去官员俸禄等必要的开支外。余下的那些粮食，也就够养两万兵马所用的支出。

    所以张世华他们现在，倒也的确是在坐吃山空。

    不过对此，张世华倒并没有太过担心。毕竟他这一次大规模的招募士兵，本就是为了在秋收结束后发动对安陆府、荆门州等地的大规模进攻。这两个地方都是比较富庶的地方。

    尤其是荆门州，区区一州两城之地，加起来的全部人口甚至超过了二十万，丝毫不比南阳那一府之地差多少。

    所以如果能攻打下这些地方，张世华就并不需要担心钱粮的问题了。

    故而在这个时候，张世华便也约束手下，让他们都尽量低调。毕竟在这个时候和敌人发生冲突什么的，实在是太不明智了。

    当然对于天下的局势，张世华也是及其关心的。

    毕竟从他来到这个时代开始，历史便就已经发生改变了。甚至就连他自己也不知道，这样的改变到底是好还是坏。

    所以他必须要时刻关心着整个天下的局势。要知道他本人的势力对于整个天下而言，实在还是太弱小了。别的不说，只要元蒙朝廷那边能狠下心来，在组织起五六万兵马对他发动一次进攻。

    那么即便张世华可以取得胜利，但如果得不到足够多的战利品，黑衣军这本就脆弱不堪的经济体制，还是会直接崩溃掉的。

    所以，就在他这样的关切之下，到了九月初三那天，一份有关于脱脱讨徐州的情报，也不由送上了他的案头。

    和历史上所发生的结果一样，在脱脱这个元蒙丞相的亲自讨伐下，芝麻李他们必不可免的遭遇了失败。前后加起来不过一个多月的时间，整个归德府的红巾势力便就被脱脱他一扫而空。

    甚至就连繁华无比的徐州城和众多的徐州百姓，也没有逃脱掉被官兵屠城的命运。

    据情报上面说，八月下旬，脱脱率领大军攻陷徐州城之后，为了报复徐州百姓抵抗朝廷官兵，并给其他造反势力一个震慑，亲自下令大军屠城。

    原本足有十数万人的徐州城，在脱脱大军长达三天的屠杀之下，也彻底毁灭。在屠杀之后，诺大的许州城中，完全是一片血流成河的景象。整个城池，侥幸活下来的百姓加起来甚至还不足百人。

    原本天下有名的大城，这一次完完全全的变成了一处人间鬼蜮。而由此也可见，脱脱其人的残暴程度，简直可以说是骇人听闻。

    不过当张世华知晓这样的消息之后，心中愤恨无比的同时，对脱脱这个人的所作所为，也不由分外鄙夷。

    想一想，连帝国的丞相都因为泄愤而开始屠杀无辜百姓，这个帝国，还有什么挽救的希望。

    “脱脱”看着那情报，张世华轻笑了一声“此人也算的上是名臣，以此来看，此人真乃是元蒙朝廷的掘墓之人。如今天下离乱，由北到南、由东到西，各州各县起义之人简直多如牛毛。如此之多起义百姓，九成都是因为活不下去才愤而起义。”

    “像这样已经走上绝路的人，又怎么可能会害怕死亡的威胁呢。”

    “脱脱以屠城这样的暴行来威胁恐吓，不但岂不到丝毫的作用，反而还会坚定这些农民义军的起义决心。”

    “自脱脱屠城，元蒙灭亡便已成定局了。元蒙朝廷，再也没有什么天命了！”

    如此说着，神情坚定的张世华也不由将那情报点燃，扔进了火盆之中。

    “既然你脱脱以为这样的屠杀能让汉人屈服，那我倒想让你看看，我们会不会屈服。”这般轻声说着，张世华遥望着南方，眼中也不由涌现出了一抹难以掩饰的杀意。

    ……

    又是数天时间之后，时间也不由到了九月八号。

    而在这一天，新兵营中两万四千余名士卒，也不由完成了长达三个月的新兵训练。

    所以，在这一天，在襄阳城南的一片空地上，张世华也不由发动并组织起来第一次大规模阅兵。

    不过这一次大阅兵老兵是不参加的，他们现在大都在边境集结着，而且张世华也更加不愿意因此暴露自己全部的底牌。所以，这一次的阅兵，便也只是检阅二万四千余名新兵而已。

    而且这一次大规模阅兵，并不是张世华脑子一热想出来的，而是提前准备了很长的时间了。

    所以这一次虽然一下子要检阅两万四千名新兵，但是阅兵开始之后，一切却还都是有条不紊的展开着。

    “主公，所有新兵和将官都已经组织起来，虽时可以检阅，请您下令吧。”一处木制的高台上，亲卫统领李五对着张世华这般禀报着。

    而张世华听到这话，从高台上俯瞰着眼前看起来器宇轩昂的两万四千余新兵，也终不由点头下令道：“传我军令，开始检阅。”

    “主公有令，检阅三军！”一名名传令兵这般高吼着，然后台下那密密麻麻看起来一眼望不到边际的两万四千余新兵，也不由按照计划的那般，在各个新兵营千户的组织之下，行动起来。

    足足两万四千余人，检阅行动起来也是很吃力的。

    所以这一次的检阅，其实也就是想后世那样，简单的检阅一下方阵和组织方阵后的行进。当然，即便是这样，足足两万四千余新兵，也是需要花费很长时间的。

    不过对此，张世华倒是不在乎。毕竟没有那个当主公的会嫌弃自己兵多，就像没有人会嫌弃自己钱多一样。

    “第一新兵营听令，听我指挥，按鼓点旗号，前进！”第一新兵营千户李二牛扯着嗓子高吼起来。

    而听到他的高吼，第一新兵营三千余名新兵，便也组成了一个庞大的方阵，按照鼓点，迈着整齐的步子，开始行进。

    军队的行进速度并不快，但是足足三千名士卒穿着统一的服饰，迈着整齐的步子开始前进时，所带来的那种震撼效果，自然也会非比寻常的。

    所以当高台上那些文吏或是投靠张世华的地方大户们，亲眼看到这一幕的时候，黑义军这种扑面而来的强大感，也不由彻底的震撼了他们的心神，让他们心中再生不出对抗张世华对抗黑衣军的想法。

    “驱逐鞑虏，保家卫国！”

    “驱逐鞑虏，保家卫国！驱逐鞑虏，保家卫国！”当第一新兵营的三千人最先开始路过张世华坐在的高台时，按照预先的计划，这三千名士卒也不由在李二牛的带头之下，惊天动地的高吼起来。

    而猛的听到他们的高吼声，一些个从未见过这样场景的大户家主，一个颤抖，也不由将手中的茶杯摔在了地上。

    显然，亲眼目睹这样的一幕，这些个从未上过战场，只敢私底下放嘴炮的家伙，也真正体会到了什么叫强大、什么叫恐惧。

    “驱逐鞑虏，保家卫国！”一声声高吼不绝于耳。而听到这样的高吼，在看着天下那一支支器宇轩昂的兵马，张世华的心中自也不由涌起了万丈豪情。

    “由此精锐，天下之大，又有谁能挡我。”看着一支支精锐从眼前走过，张世华那年轻英俊的面孔，也不由变得越发威严肃穆。

    “立正，向左转！”此时，第八新兵营也终于结束了行军，来到了路旁面向张世华他立正站好。

    而张世华见此，在数万兵卒的注视之下，也不由从座位上站起来身，并缓缓迈着步子走到了台前。

    “我等，参见主公！”见身披甲胄的张世华迈步走到台前。对面，那数以千百计的黑衣军将士，也不由齐声高吼着，齐刷刷的单膝跪地。

    “很好，且免礼吧！”张世华拿着一个扩音用的铁喇叭，亦如此高吼道。

    而听到他这样的高吼，那数以千百计的黑衣军将士，在齐声谢恩之后，便也相继从地上站了起来。

    看着他们从地上站起来，张世华不由默默的咽了口吐沫，顿了一下，然后便也开口高吼道：“恭喜你们，你们完美的完成了三个月的新兵训练，正式的成为了一名黑衣军士卒。”

    “但有句话说的好‘沧海横流方显英雄本色’。这也就是说，在没见过血，杀过敌之前，就没有人知道你们是一群好兵，还是一群怂货！所以为了让你们证明自己；证明自己的勇武；证明这三个月的辛苦训练没有白费；证明你们刚刚说的‘驱逐鞑虏，保家卫国’不是一句空谈。”

    “等到明日，我就会组织你们乘船南下宜城。五日之后，就会亲自率领着你们攻打安陆府、攻打荆门州。我期待你们的表现，我也相信你们一定可以在战场上将鞑子杀得片甲不留。”

    “但今天，在这里，我要你们告诉我，你们有没有必胜的信心，有没有那杀身成仁的勇气！回答我，有没有？”

    “有！大丈夫何以惧死！”

    “对，大丈夫何以惧死。主公请看，我等必为主公破贼与疆场之上！”

    “对，必为主公破贼与疆场之上。”

    “对，保家卫国，驱逐鞑虏！”

    “保家卫国，驱逐鞑虏！保家卫国，驱逐鞑虏！保家卫国，驱逐鞑虏！”

    被张世华言语相激，一众青年热血上头，哪里还管其他。故而片刻之后，一个个便也不由振臂高呼起来。

    而张世华见此一幕，哈哈大笑了两声也不由道：“好！好！好！不愧是我张世华手底下的兵，的确有三分男儿气概。好！好！哈哈哈哈。”张世华狂笑着。

    然后他也不由拔出腰间佩剑，举剑高呼道：“上副万户张明通、白希、石十三何在！”

    “末将张明通、白希、石十三，在！”

    “张明通、白希、石十三，你三人随我攻打襄阳，破鞑有功。故，今日，我特封你三人为我帐下中万户，准你三人领兵六千。”

    “我等谢主公提拔，我等必为主公鞠躬尽瘁，死而后已！”三人闻赏，面色欢喜的同时，也不由齐声表起忠心。

    而张世华对此，却是没说什么。点头摆手让这三人退下之后，便也不由再度高吼道：“千户邓虎、王十九、李二牛、张洋、郭阳、张志等人何在！”

    “末将在！”邓虎等六人，闻声齐呼。

    “邓虎、王十九、李二牛、张洋、郭阳、张志，你六人随我攻打襄阳，颇有战功。故，今日，我特封你六人为我帐下副万户，汝等可愿？”

    “我等谢主公提拔，我等必为主公鞠躬尽瘁，死而后已！”六人听到这话，回答的话，自然也和张明通等人一般模样。

    不过张世华对此，倒并不在意。如同对待张明通三人一样，点头摆手让他们退下之后。用眼神事宜了一下李五，李五便也不由拿出了早就准备好的文书，站在张世华的身后，按照文书上所写的内容，念起了有关副千户和百户等人的大规模提拔。

    而这样的提拔虽然迟来了很多天，但是在战前在这样的环境下念出，却别有一番肃穆。

    所以在念出之后，黑衣军全军上下，也是士气大振。就连那些个跟这件事毫无关系的新兵们，看着这些立功受赏的人，自然也是心潮澎湃，豪情不已。故而在李五在文书上的内容念完之后，张世华看着那些跪拜在地发誓效忠的将官们，嘴角自也不由浮现出一抹笑意。

    （……………………）

《元末称雄》最新章节 第三百一十七章 兵临荆门州

    就如同张世华所说的一样，在第二天一早，数以千百计的新兵士卒，便就乘坐这船只，由北向南，驶向了南方的宜城。

    就和前文说的一样，宜城距离襄阳城并不算太远，由汉水走水路的话，顺流而下也就是一个白天的时间。

    所以足足两万四千余新兵士卒，也不过就花了两天时间，便就全部从水路来到了宜城。

    宜城并不是什么大城，只不过是一个小小的县城罢了。而且因为战乱的原因，宜城这个作为门户之地的县城，久经战火的蹂躏。等在张世华攻占这里时，宜城全城加起来的人口，甚至也不过就区区四千多人了。

    这么点人口根本就不足以支撑起来一座县城，所以早在两个月前，张世华便分拨给了这些人一部分军粮，用船只将他们安置在南漳去了。

    反正因为战乱的原因，现在的襄阳路到处都是无主的土地，尤其是在张世华灭了襄阳那六家大户以后，手中的无主土地更是多的用不了。所以将这四千人安置在南漳，对张世华来讲并不算是什么负担。

    所以，因为这个原因，现在的宜城也变成了一座彻彻底底的军事堡垒。

    城中除了即将征讨安陆府和荆门州的数万黑衣军兵马之外，便也就没有其他的百姓了。

    安陆府和荆门州都是富庶的地方不说，在加上这两个地方都在荆湖北道宣慰司治下，而且还紧挨着中兴路，也就是江陵府，所以攻打起来并不容易。

    因而这一次，张世华除了镇守在北境的飞虎军和守卫在矿区等重要地区的兵马没有调动之外，余下的兵马也是全额征调。一下子便足足征调了四万大军。

    足足四万兵马，攻打安陆府和荆门州这样的地方，张世华却也是有着必胜的信心的。

    不过虽然要攻打的是一东一西两处地方，但张世华倒也没有干分兵这样的蠢事情。

    毕竟和整个荆湖北道宣慰司比起来，他的兵马本就处于劣势。在这样的情况下还要分兵的话，张世华就真的是作死了。

    所以在四万大军集结完毕，运粮的船只和民夫都征调完毕以后，等到三天之后，也就是九月十四号这天，厉兵秣马的张世华便也不由率领着麾下的大军，走水路直扑向了安陆府的治所长寿城。

    不得不说，元朝在地方行政区的上划分，其实是相当的笼统混乱的。

    尤其是州、府、路这三个行政区的划分，简直就是操蛋到家来。以至于在某些情况下，你根本就不知道这群家伙们到底是按什么划分的州府路，也不知道到底是谁高谁地。

    就比如安陆府这个地方，在明面上，它和南阳府还有襄阳路都是平级的存在。

    可是整个安陆府加起来，却也只有区区两座城池。所以这个安陆府，它就只是有府城的名，但却根本就没有府城的实。

    而这也就是为什么，荆门州和它挨的那么近，却偏偏和它平级的原因。

    但不得不说的是，安陆府的治所长寿城，却真的是一座少有的大城。

    别的不说，在此时长寿城的人口规模、城市面积和繁华程度，都是要远超南阳府城的。

    而由此也可知，长寿城守军的数量，也是要远超其他城市的。不过再怎么样，在人口基数的限制下，安陆府境内的兵马全部加起来其实也就七八千人而已。

    所以对于攻打这里，张世华也是有着十足的把握的。

    毕竟不同于荆门州这样的地方，安陆府根本就不是什么战略要地，境内也没有什么险要的地方可以用来防守。

    所以在知道张世华要南下的时候，荆湖北道宣慰司方面也就将安陆府给放弃掉了。

    毕竟这个地方实在是太鸡肋了，坚守这里除了会死更多人之外，根本就没有任何作用。

    长寿城就在汉水东岸，张世华沿着水路南下，元蒙朝廷方面根本就无法防御。继续死守这个地方不放的话，那不是有病吗。

    所以攻打长寿城，除了要面对安陆府当地的守军之外，就并没有人会阻拦张世华的大军了。

    故而，当张世华用了整整一天时间，由水路浩浩荡荡的带着麾下的四万杀到长寿府城时，长寿府城那些被抛弃了的汉军们为了自保，当即便杀掉了城中的官员，为张世华他们打开了城门。

    所以就这样武装游行了一圈，黑衣军的士卒们连兵器还没亮出来呢，这就这样兵不血刃的占领了安陆府，并还额外得到了六千主动投降的官兵汉军。

    而这样的一个结果，无疑也让黑衣军上下士气大振。以至于在现在在黑衣军中，就连一个刚刚从新兵营中出来还没有见过血的小卒，也都坚信着这一次战争，己方必将取得最终的胜利。

    而对于此，张世华这个做主公的自然也是乐见其成的。不过不同于士卒们的乐观，张世华他在表面上装的若无其事的同时，内心却一直还是很谨慎的。

    因为明眼人都能看的出来，这一仗黑衣军之所以能赢得那么轻松，完全就是因为官兵一方为了保存实力，没有想和黑衣军在此对抗。

    现在，据张世华手下的情报人员所说，荆湖北道宣慰司那边已经峡州路、沔阳府、中兴路这三个地方的兵马全部集结在了荆门州。而在加上荆门州原有的一些兵马，荆门州那边的全部兵马甚至达到了六万人。

    而这也就是说，接下来的那一战，才将会是一场真正的战争。

    同样这场战争的胜负，也将再一次关系到张世华和黑衣军一方的生死存亡。

    毕竟现在的张世华乃是处在一种坐吃山空的状态之中，这一仗如果不能取胜，不能夺取更多的地盘和疆土，那么等到了来年开春，庞大无比的军费开支，就足以将张世华他们拖入粉身碎骨的深渊地狱。

    所以在攻占了长寿城之后，张世华甚至来不及攻打毫无防备的京山城。在长寿城休整了三天时间，便就带着那六千新附汉军，共计四万五千余人的大军，浩浩荡荡的向西走官道，对着荆门州的治所长林城，直扑了过去。

    长林，这个地方到了明洪武九年时间，便就被朱元璋合并入了荆门县。所以这个地方在后世很多人都没有听说过它。算的上是一个在历史上很不起眼的地方。

    不过不同于后世的没落。在今天，长林城不但是一个人口突破了十万人的大城市，它更是一个无比重要的战略要地。

    长林，在有元一代，乃是荆门州的治所。而荆门州，你听这个名字就知道了，它其实就是大元北边中兴路江陵府的门户之地。

    如前文所说，中兴路本来的名字叫做江陵府，但到了天历二年，因为这个地方那是大元文宗皇帝潜O的原因，所以就被改名为了中兴路。想以此来纪念大元朝这个前后两次在位的皇帝的功业。

    ps：虽然这货前后当了两次皇帝，可这货两次在位的时间加起来才不过三年半。

    所以，中兴路这个地方，对于元蒙朝廷而言，还是有着一定的政治地位的。当然政治地位很底下。毕竟，文宗一脉的皇太子，就是被现在的元顺帝元惠帝给干掉的，死的时候才十五岁。

    你说在这个时候，像中兴路这样的文宗潜O能有多高的政治地位。

    所以对于攻打中兴路，张世华也一点都不在乎。毕竟一个已经死了，而且死后连继承人都被人弄死的皇帝的潜O，打了也就打了，能出个毛线事情。这就不是大明朝，张世华打的又不是凤阳府，怕个毛线。

    好了，言归正传，再说张世华那边。

    因为荆门州这个地方水路不通，只能走漫长的官道来攻打。所以由安陆府到荆门州这一段距离，张世华他们也足足走了两天半的时间。直到第三天中午，也就是九月二十一号这一天的中午，张世华率领着四万五千余人的大部队，才赶到长林城外。

    和张世华所预料的一样，为了对抗张世华的兵马，守卫在长林城的六万大军分成了两部分。一队四万人驻扎在了长林城外，而余下的两万人马，则守备在了城池之中。

    这般守野守城，倒也颇有几分章法。

    不过对此，张世华却并不在意。毕竟从起兵到现在，他打的每一场仗，敌人的兵马都要远超于他。极端的情况下，敌人的兵马甚至是他的三四倍。

    可即便是如此又能如何，每一次笑道最后的还不都是他，都是他麾下的黑衣军。

    所以对于在兵力上只比自己多出三分之一的官兵，张世华也是丝毫都不惧怕。而那些和张世华一起经历过无数战事的将官们，则更是如此。

    “大哥，您说这个时候我们是安营扎寨呢，才是先派一队兵马，试试这群鞑子的深浅？”带着浩浩荡荡的大军杀到长林城东十里之外后，遥望着长林城外密密麻麻的官兵营垒，张世辉也不由向自己大哥做起了请示。

    而张世华听到自家兄弟这话，转身看着自己兄弟脸上那掩饰不住的战意，微微一笑，便也不由道：“知己知彼，百战不殆。这样吧，世辉你和二牛带上你们的本部兵马，先过去试试这群鞑子的手段吧。”

    “是，末将遵命！”听到张世华同意出战，张世辉高兴的答应了一声。便也不由和身旁的李二牛一起，率领着本部共计一万四千人的兵马，对着敌人杀了过去。

    而张世华见此，转而又看了身旁的郭羽一眼，也不由说道：“阿羽，准备率部掠阵，免得出了意外。”

    “是，末将遵命！”高唱了一声肥诺，然后郭羽便也不由率领着麾下扩充到五千人的骑兵队，跟在了张世辉他们身后三四里的位置，准备掠阵支援。

    而在对面，长林城的城墙之上，看着黑衣军大摇大摆的来犯杀来，作为四川行省平章政事咬住，脸色也不由变得凝重。

    是的，和答失八都鲁一样，咬住他同样也是四川行省平章政事。不过真的比较起来，咬住的官职其实是比答失八都鲁更高的。这样说吧，答失八都鲁的平章职位并不是正式的，而是元蒙朝廷封他为资善大夫之后，为了方便他统兵，又给了他这样的一个虚职。注1

    而且早在一开始的时候，答失八都鲁其实就是咬住手下的将领。

    在元史上便记载了，至正十二年闰三月，诏四川行省平章政事咬住以兵东讨荆襄贼。不过在接到这个诏命之后，咬住同样也带上了当时作为行省枢密的答失八都鲁。

    答失八都鲁攻打荆门襄阳的孟海马，他咬住则攻打了占据了中兴府的俞君正。

    所以这一次抵抗张世华的黑衣军，他咬住自然也是当仁不让的成为了主帅。

    不过虽然他咬住本人的身份地位很高，但说实话他本人的能力其实并不怎么样。如果不是因为张世华的来到改变的历史，其实咬住在下个月就会因为讨贼不利丧师辱国而被朝廷处死。

    所以对于这样一个敌人，张世华并没有紧张。毕竟他连答失八都鲁都击败了，还会怕一个没什么名声的咬住。

    “平章大人，您看那就是击败了答失八都鲁大人的黑衣贼了。现在他们派人主动杀来应该是为了试探我军，您看我们应不应战？”话说在看到张世辉率领着万余人马主动杀过来时，作为汉官的荆门州知州聂炳，也不由如此请示道。

    “恩，这个。我听说黑衣贼勇猛难挡，就连答失八都鲁都被他们打的一败涂地，所以还是不要冒这样的风险了。咱们高挂免战牌，先暂避锋芒。”一脸凝重的咬住这样说着。

    而听到他这话，知州聂炳皱了一下眉头，却还是应声领命，没有再说什么。

    未完待续………………………………

    ps：感谢大唐剑侠客的打赏，所以下午还有一章。

《元末称雄》最新章节 第三百一十八章 重甲步兵团（为大唐剑侠客的加更）

    “嘿，鞑子们，你们今日可敢如来入我家将军一战啊！”来到官兵大军的营垒之外，见这营垒之中足足四万官兵都龟缩着不敢出城。颇有些恼怒的张世辉便也不由的派人叫骂起来。

    但这些个官兵们却是打算一条路走到黑了，任凭营外的黑衣军士卒如何叫骂，他们也毫不理会，死守营垒而不出。

    见此，颇感无奈的张世辉一方，在侮辱的大骂了他们近半个时辰之后，便也只得收兵返回。

    “大哥，这群鞑子就他娘的是属乌龟的，你是喊破了嗓子、骂穿了喉咙也毫不顶用啊！”回来后，一脸不甘心的张世辉还不禁恼怒的抱怨起来。

    而听到他这样的抱怨，张世华这个做大哥的则是拍了怕自家兄弟的肩膀，“鞑子因为胆怯而不敢出战，这是好事情，你又何必因此而生气呢。好了，既然鞑子龟缩不出，那咱们也就安营扎寨吧。等到明天，休息好了，在对付这群丧胆的鞑子也不迟。”

    “哎，大哥，我明白了。”答应了一声。然后张世辉高喊着，便也不由将自己大哥安营扎寨的命令传达了下去。

    而黑衣军们听到这样的命令，怀着对敌人的鄙夷，他们便也不由甩开了膀子，扎帐篷挖壕沟，建起了一个规模巨大的营垒。

    两军交战时，对于营垒的要求其实是很严格的。

    在营垒之外不但要开挖修建壕沟女墙这样的防御工程，在营垒里面更是要城池一样，做好严格的局域划分，以尽可能的减轻敌人袭营或军中营啸的危害。甚至就连营垒之中厕所的布局，其实也是有着严格的要求的。

    所以即便张世华手底下有四万五千余人，但修建完这样的一个营垒，却照样花了好几个时辰的时间。

    因而，当黑衣军这边的营垒建起了以后，天色便也已经黑了。所以匆匆的吃完晚饭，填饱了自己的肚子，除去巡逻和站岗的士卒，余下的士卒便也躺进了帐篷中，呼呼大睡起来。

    这一觉黑衣军上下所有人都睡得很安稳，官兵士卒根本就没有来夜袭。

    这的确有些让黑衣军意外。毕竟稍稍有些经验的人都知道，对付远道而来的兵马，在他们安营扎寨，精神稍稍放松来下，身体也因为长途跋涉和安营扎寨而变得劳累的时候，夜袭的胜算也算是最大的时候了。

    在这个时候，对敌人发动一次夜袭，简直就成为了行军打仗的潜规则。

    在这样的情况下发动的夜袭，就算不能击败敌人，让他们遭受重创。但同样也可以扰乱他们的休息，一定程度上削弱他们明天的进攻。

    所以，深知这个情况的张世华和黑衣军将领们，在昨夜的时候便就布下了一些相应的准备。免得在阴沟中翻船，不知不觉中着了敌人的道。

    但没想到，昨夜根本就没有官兵跑过来扰乱他们。

    而这让他们都有了一个很好的休息的同时，也不由让他们明白，元蒙朝廷的哪位平章大人在打仗方面显然并不怎么擅长。

    这样的消息对于黑衣军来讲，无疑是一个好消息。

    所以为了庆祝这样一个好消息，在吃完一顿丰盛的早饭之后，张世华便也亲自指挥着麾下的三万大军，带着早就准备好的攻城云梯，对着长林城外的官兵营垒，发起了一次猛烈的进攻。

    “杀鞑啊！”长林城外，喊杀之声惊天动地。

    在如同雷霆一般的喊杀声之中，数以千百计的黑衣军士卒，也不由对着长林城外的官兵营垒，发起了如潮水般的猛烈攻击。

    而面对黑衣军这样的攻击，为了可以摆开阵型，而不是像昨天一样龟缩在营垒之中浪费兵力。官兵一方足足四万大军，便也只得列阵出营，和主动来犯的黑衣军士卒，展开了一场血腥的白刃攻防战。

    “给我杀啊！若能获得斩首，主公那便必定重重有赏。”黑衣军的将领们高吼着。

    在民智未开，和士兵们无法聊理想谈未来的情况下，足够丰厚的赏赐和金钱，则永远是驱使他们亡命搏杀的好手段。

    更别说除了单纯的金钱和赏赐之外，黑衣军还有严苛的军法。

    所以，虽然说黑衣军中这一次过半的兵马都是初次参加战斗的新兵蛋子。但是在老兵们的以身作则和将领们的身先士卒之下，这群算是训练有素的新兵蛋子，却照样爆发出了相当可观的战斗力。

    至少，在面对敌人的攻击下，他们并没有因为害怕而忘记反击，更加没有因为出于对死亡的恐惧，便是他们好不容易在组建出的军阵发生混乱。

    所以，即便过半的黑衣军人马都是第一次上战场，第一次杀敌。

    但面对腐朽不堪的官兵和贪生怕死的官兵将领，黑衣军一方依旧是在开战半个时辰内，便将兵力超过自己一万人的官兵士卒，彻底的打入了下风。

    “不错，看来新兵营的确是起到作用了，这群小子们表现的很好。第一次上战场能有这个表现，的确是很让我满意啊！”阵后，帅旗之下，看着前线奋力厮杀的己方将士，面带微笑的张世华也不由发出了这样的感叹。

    “好了，时间也差不多了，都快一个时辰了，新兵们见血也见的够多了。给我传令世辉他们，让他率领麾下的重甲步兵团立即投入战斗，这一次我要一举击败这群鞑子。”

    “是，末将遵命！”听到张世华下达这样的命令，亲卫统领李五第一时间高唱了一声诺。接下来张世华的命令后，便也不由扯着嗓子，对着传令兵好令旗手们高吼起来。

    “主公有令，命右翼重甲步兵团立即投入战斗！”李五这样高吼着。

    而听到李五这样的高吼声，那些个传令兵和令旗手们，自然也是和李五他一样，在第一时间，用各自的方法，将这个命令传达给了率领右翼重甲步兵团的张世辉。

    “重甲步兵团”听这个名字就知道。这其实就是张世华以他们黑衣军独有的板甲和精锐步兵打造出来的一支王牌部队。

    因为攻占了襄阳，使得板甲的生产力大大提升，一个月的板甲生产量达到了四千副。所以现在张世华手中，前前后后积累起来的板甲数量，也不由达到了一万三千副。

    这个数字可以说是相当恐怕的。所以依靠这些板甲，和一些其它的装备，张世华也不由优先打造出了一支全副武装的精锐板甲部队，并给其形象的取名为重甲步兵团。

    现在，因为板甲数量和护臂、胫甲等装备的限制，张世辉所统领的这支重甲步兵团总人数尚且只有八千人，这一战也只有五千人投入到了战场。

    但即便是如此，这支兵团在这个时代，所能爆发出的能量，却依旧是不容小视的。

    而这一战，其实也相当于是张世华手下这支重甲步兵团在组建以来所面对的第一战，故而对于他们的表现，张世华这个做主公的，却也是相当期待的。

    “听我军令，重甲步兵团，全军出动，杀鞑！！！”右翼，接到张世华下达的命令后，一直看着那些个新兵蛋子和敌人战斗，而早就憋了一股气，想要带领着手下这支重甲步兵团教官兵学做人的张世辉，也不由兴奋的高吼起来。

    而和他一般心情，一直压抑着心中嗜血情绪的重甲步兵团的士兵们，听到他们的将军吼出这样的话。

    便也不由狞笑着，将连在头盔上的面罩扣下，护住自己的脸颊，只露出一双眼睛的重甲步兵团士兵，也不由提着钢刀，迈着沉重的步伐组着整齐的阵型，向着对面的敌人，碾杀了过去。

    “杀鞑！！！”五千重甲步兵团士兵高吼着。身披板甲、手带护臂、腿绑胫甲、脚踩战靴的他们，此时行动起来却也不由像是一辆辆人形坦克一样。而看到他们，就连同为黑衣军的同袍们，也不由下意识的为这些个杀气腾腾的人形坦克让开了道路。

    “咚！咚！咚！……”一步又一步，五千人形坦克迈着整齐一致沉重的步伐，脚踩大地制造出的声势，甚至压力下了战场上纷乱嘈杂的厮杀怒吼声。

    “杀鞑！！！”他们再一次高吼着。在伴随着这杀气腾腾的怒吼声，这足足五千名重甲步兵团士兵，也终于出现在了数万官兵士卒的眼前。

    “这这，这怎么可能，黑衣贼怎么可能会有怎么多钱粮来打造兵甲。这简直，这简直……”看着这样一支如同天兵神将般的军队，即便是站在城墙上督战观战的咬住，也不由的感觉嗓子发干，不知道自己该说什么好。

    而连阵后观战的咬住尚且都是这样。在前线，那些个直面黑衣军重甲步兵团的兵士们心中难以言语的震撼和恐惧，就更加不用多说了。

    “天啊！敌人的身上简直就像是罩了一个铁壳子！”他们心中惊讶。然后看着黑衣军身上那光亮如新，一看就坚固无比的板甲，再看了一眼手上那粗制滥造的铁剑、铁刀。

    心中的勇气，也就像是台风中的点燃的蜡烛一样，一下子就彻彻底底的消失了。

    “给我杀！”不过对于他们心中所想，对杀戮敌人已经饥渴难耐的张世辉却毫无兴趣理会。

    他只是在见到敌人的第一眼便高吼着，跟着身旁的将士们一起，挥舞着手中的钢刀，将眼前那名吓傻的敌人，砍成了一堆碎肉。

    “杀啊！”张世辉的举动，就像是一个信号。伴着敌人的惨叫声，这群表面上看着像是天兵神将，内心对杀戮的欲望却像是地狱恶魔一样的黑衣军重甲步兵团士兵，也不由像是压路机一样，对着敌人便碾压了过去。

    “杀！”一声声怒吼伴着一道道刀光。而每一道刀光的出现，则也必有一个官兵士卒倒在血泊之中。

    官兵士卒那脖颈之中的鲜血就如同喷泉一样肆意喷洒，而被这漫天血雨浇了一身的黑衣军士卒不但没有心生怜悯，手中的钢刀，挥舞的反而还越发的狠辣了。

    “快，快，披甲兵给我上，给我挡住他们，给我挡住他们！”看着己方的士兵如同猪狗一样被那支重甲步兵团屠杀，一名在前线指挥作战的万户官也不由扯着嗓子高喊起来，妄图将局势扭转。

    但官兵们的阻拦，却简直如同螳臂当车一样。

    那些素来自诩精锐的披甲官兵，面对这样一支近乎武装到牙齿的重甲兵团，脆弱的也就跟纸糊的没有两样。

    “不，不能后退，后退者死，后退者死！”见前线的局势越发糜烂，一支支人马如同退潮一样退下来，那么指挥作战的万户官，也不由渐渐变得疯狂。

    不过，在战场上，疯狂的人所能得到的唯一结局就是灭亡。

    所以当一名从前线溃逃下来的士卒，将手中的铁剑刺进他柔软的肚子时，倒在血泊中的他，临死前却不由不解的想到‘我不是已经穿了中铠甲了吗，可为什么一点作用也没有……’

    前线，指挥作战的万户都死掉了，之后官兵的结局自然也不需要在多说了。

    毕竟，面对黑衣军的重甲步兵团，官兵士卒连破防的能力都没有。在这样的情况之下，除了丢盔弃甲选择逃命之外，他们又能做些什么呢。

    所以，重甲步兵团才不过出现两刻钟，整场战斗才不过持续一个时辰，足足四万官兵士卒，便也就被三万黑衣军将士杀得大溃。

    “不，这不可能，这不可能，怎么会这样，怎么会这样……”城墙上，主帅咬住看着自己麾下庞大的军队就像是花瓶一样被黑衣军给轻易敲碎。实在是接受不了的他，双眼一翻，便也不由晕了过去。

    而见他晕倒，这长林城的城墙之上，自然又是好一番的手忙脚乱。以至于在混乱之中，城外足足四万官兵大军，就那么轻而易举的败在了张世华的手中。

    （未完待续…………………………）

《元末称雄》最新章节 第三百一十九章 轻而易举下长林

    就在长林城守军们的注视之下，城外，黑衣军士卒对着他们的四万同袍展开了一场毫不留情的大屠杀。

    是的，这场不对等的战斗根本就不能说战争，它只不过是一场可悲的屠杀罢了。

    从开始到结束，前后加起来的时间才不过两个时辰。可就在这区区两个时辰中，数以千计的官兵士卒便被黑衣军将士砍下了头颅，尸体铺满了大地。肆意流淌的鲜血甚至将土地染成了红色的。

    在这场疯狂的屠杀中，面对如地狱恶魔一般的重甲步兵团，城外的官兵士卒早就丧失了所有的勇气。

    面对这样的魔鬼，他们甚至连逃跑的勇气都没有，只是按照黑衣军士卒对他们怒吼的那样，乖乖扔掉了手中的兵器，然后像猪猡一般，成片成片的蹲在地上选择投降。

    面对这样的一个结果，城墙上的官兵守军简直吓傻了。他们根本就不知道该怎么办，城中虽然还有两万人马，但没有人敢出城支援，他们甚至不敢打开城门。

    只能像现在这样，像个被吓傻的呆瓜木偶一样，眼睁睁的看着城外的黑衣军肆无忌惮的在他们眼皮子底下搜刮战场、收编俘虏。然后在心中默默祈祷着，祈祷在城池的帮助下，敌人不会攻打这里。

    但这有用吗？结果显而易见。

    俘虏的人数很多，战后统计起来，官兵俘虏加起来的人数足足达到了三万两千多人。

    所以单单是为了收编这些个俘虏，黑衣军上下足足也花了近三个时辰的时间。收编俘虏的时间，甚至比这场战争取胜的时间都要长。这也真可以说是莫大的讽刺了。

    但长林城的守军们反而要感到庆幸，因为如果不是这样，天知道长林城能不能在黑衣军的进攻下坚持一天时间。

    不过这也无所谓了，因为这场战争结束后，傻子也能看的出，长林城的失守，将只不过成为一个时间问题。

    所以到了夜晚，在黑衣军那边放松的休息，等待明天的攻城时。在长林城中，却显然又是一场风起云涌。

    天底下没有人愿意死，更加不会有人愿意白白的送死。

    当在白天的时候看到那样一场一面倒的屠杀，见识到黑衣军远超他们想象的力量后。守卫长林城的将官们便也就知道，他们不会再有任何机会了。要知道就连平章咬住都被黑衣军吓昏，现在还不能理事，这些个将官们，又还能有什么指望。

    所以到了夜晚，仅仅是在白天下午找机会密探了一刻钟的峡州总管赵余褫和荆门州总管高开达。这两个侥幸没有出城作战，故而因此免遭俘虏的汉军将领，便决定弃暗投明、献城投降。

    戌时四刻，也就是晚上八点钟左右，赵余褫和高开达这两个长林城中仅剩的高层将领，也不由借着商议军务的名头将麾下的一众千户官召集到了赵余褫的大帐之中。

    而看着大帐中林林总总的十几名千户官，赵余褫和高开达这两名总管，也不由对着众人劝说道：“天下离乱，盗贼四起，元蒙朝廷这样的暴政显然已经失去了天命。而且今日我们两个人在见到黑衣军的军容之后，认为黑衣军元帅张世华，便就是那顺应天命能成大事的豪杰。”

    “所以我们因此决心离开元蒙朝廷，转而去投靠他，不知道你们愿不愿意跟随我们二人呢？”

    是的，从头到尾就是这样直白。

    然而也就是这样直白的话，却对帐下这些个勇气全无的将官们极有作用。

    以至于在这话说出之后，帐下一十四名千户官相视一顾，便纷纷开口道：“不瞒两位大人，其实我们有这样的想法，只是不敢说出来罢了。既然两位大人您看的起我们，向我们说出这样的事情，我们也愿意跟随两位大人。”

    就这样，在愉快的交谈了五分钟后，赵余褫和高开达这两个家伙甚至连刀子都没有亮出来，弃暗投明这样的事情便也被众人愉快的定下了结果。

    所以，时间充足的他们，在歃血为盟喝了血酒之后，这十六个异姓兄弟便也就带着兵马，对着咬住所在的中军大营杀了过去。

    咬住现在的直属兵马只有区区六千人不说，这些人还因为白天的事情各自心怀鬼胎。

    所以赵余褫和高开达等人带着数千精兵对着咬住所在的中军大营扑过去时，从头到尾也根本没有遇到什么像样的阻拦。故而短短的不到两刻钟的时间，这些人便也杀到了咬住的中军大帐。

    对于手下人的叛乱，作为主帅的咬住显然十分的愤怒。

    在他被赵余褫和高开达等人包围俘虏后，作为一名元蒙人的咬住，不由高喝痛骂这些人的背叛行为。

    不过他的痛骂并没有能改变赵余褫和高开达等人的注意，并令他们产生羞愧之情。反而还进一步坚定了他们这些人一条路走到黑的想法，使他们刚刚结拜的十六个异姓兄弟一同拔刀，将咬住砍成了肉酱。

    一个行省的平章，朝廷的从一品大员就这样死在了他们的刀下。

    这样的一个结果即让赵余褫和高开达等人恐惧，同样也让他们坚定了造反的想法。

    所以为了稳定城中渐渐变得混乱的军心和民心，可以让他们这些人卖命的价钱更高，得到他们未来的主子更大的看重。

    赵余褫和高开达两个人商议了一下后，当即便也出了军营，带兵包围了长林城内的州府衙门。

    显然荆门知州聂炳就是他们用来稳定军心和民心的目标。

    不同于元蒙朝廷其他的地方官，知州聂炳却是一个很有作为的官员。当初荆门州之所以能够在短短的半个月内光复，知州聂炳其实是功不可没的。

    因而，只要活捉了知州聂炳，让他也成为自己一方的人，长林城自然也就再没有人可以反对赵余褫和高开达他们。他们自然也就可以将自己的这条性命，买的更贵一些。

    “聂大人，您是文人，向您这样的人，最能分得清天下大义了。所以，在这个时候，您应该知道该怎么办。元蒙朝廷以及完了，向您这样有本事的人，何必要和这个腐朽的朝廷一起陪葬呢。”

    “您还不如和我们一起，打开城门，献出此城，一起去投靠黑衣军。到时候咱们三人一同在乱世之中建立一份丰功伟业，这样的结果，难道不比白白死掉，好要的多的多吗？毕竟就算不为您自己，您也要为妻儿们想一想不是。”

    攻破官衙，赵余褫对着对他们控制起来的聂炳假惺惺的劝说着。

    而对于赵余褫满含威胁的劝说，作为一个有着硬骨头的文人，聂炳又怎么可能会投降。

    所以再不屑的看了一眼赵余褫后，聂炳也不由讽刺的说道：“我聂炳心中尚且还知道什么叫做忠义，所以实在是做不来为了身家性命，便要背叛君父谋害上官这样畜生才会做的事情。”

    “你们要杀就杀吧，聂某人是绝然不会与汝等同流合污的。”说完，聂炳便不再看赵余褫。

    负着手，微抬着下巴，一副慷慨受死的模样。

    聂炳这样的一番话，自然也让赵余褫变得恼羞成怒起来，故而在聂炳话音落下后，赵余褫便想要拔刀杀死聂炳。

    不过在这个时候，高开达却不由伸手拦住了他，“聂炳此人在三军之中有些极高的威望，你若这样杀了他，必然会被手下将士敌视。所以，何不如将他交给黑衣军，然后由他们做主处置呢。”

    听到高开达这样说，赵余褫思量了一番后，也不由觉得高开达说的甚有道理。所以在之后，赵余褫便将聂炳一家人囚禁了起来，没有再伤害他们。

    至于在之后发生了什么，自然也就不需要在多说了。

    在控住了全城的局面之后，赵余褫和高开达便也不由趁夜联系上了张世华，给了一封向张世华大拍马屁的心，并愿意向张世华他献上长林城和咬住的人头向张世华表忠心。

    所以张世华那边在看到咬住的人头，确定这并不会是诈降之计以后。张世华他便也不由慷慨的将上万户的官职许诺给了赵余褫和高开达，并准许他们保留自己现有的兵权。

    因而，也就这样，前后加起来，还不到两天时间，张世华便也就顺利无比的拿下了长林城。

    翌日一早，长林城城门口，赵余褫和高开达等十六名投降了张世华的将官，也不由大开城门。集结在了城门口，以等待他们的新主公，黑衣军主帅张世华的大驾。

    “赵余褫、高开达，拜见主公，在此恭迎主公大驾。”城门口，再见到被重甲步兵团和数千铁骑簇拥着的张世华之后，赵余褫和高开达心中惊惧之下，自也是在第一时间便向张世华跪拜行礼。

    而张世华见此，却并没有下马将他们扶起来，而是对着他们面带微笑的点了点头。

    “好了，都起来吧。这一次两位将军能弃暗投明，实在是让我欢喜，如此两位将军便也不比这般多礼了。”

    “我等，多谢主公。”虽然张世华并没有像戏文中说的那样，对他们这些个降将表现出那般亲热敬重。

    不过对此，赵余褫和高开达两个人却也没有丝毫不满。

    毕竟，戏文中投降了还能收到敌人敬重的人，那都是个顶个的好汉英雄。自家人知自家事，他们两个可不算是什么好汉英雄，即便是投降，也完全不过是因为怕死罢了。

    现在张世华能给他们一个上万户的官职，还准许他们保留自己现有的兵权，就这样他们就已经很满足了。所以对于张世华这种态度，他们反而觉得是理所应当。

    “主公，此乃是荆门州的丁口户薄，请您一览。”学着戏文中说的那样，赵余褫和高开达两个人在站起来后，便也不由向张世华他献上了丁口户薄。

    而对于此，张世华在笑着点了点头之后，自然便也叫李五收下了。

    “很好，两位将军做的不错。来吧，现在咱们也进城吧，也不要总在这城门口说话了。”收下丁口户薄，又和赵余褫、高开达等人墨迹了一会，张世华便也不由这般吩咐了一声。

    而听到张世华这样的吩咐，赵余褫和高开达他们也忙不由乖乖的站在道路旁。等到张世华和一众黑衣军将领都过去后，这些人才翻身上马，跟在了大部队的后面。

    “长林城，倒是好一座大城，此城一下，他日南下湖广，便再也没有人可以阻挡我了。”策马进入长林城，看着城中的景象，张世华这般低语着，脸上也不由露出了一抹难以掩饰的笑意。

    而心情一开心，张世华便也不由将赵余褫和高开达招了过来，并对他们说道：“荆门已然攻克，不日我便准备挥师南下，直攻中兴路。而两位将军熟知地形，所以这一次我准备以两位将军为先锋，却不知两位将军意下如何？”

    “我等谢主公看重，末将等必然不让主公失望。”如同天降大礼包一样。听到张世华这话，赵余褫和高开达自然也是无比欢喜的便答应了下来。

    毕竟咬住已将中兴路的大半兵马都调了过来，现在中兴路已然没有多少兵马了。所以在他们想来，攻打中兴路这样的地方，那还不是易如反掌的事情吗。

    而对于此，张世华点了点头，赞了一声好之外，便也挥手让他们两人退下了去。

    而等他们都退下之后，张世华却也不由轻声念叨道：“中兴路，还有那苟延残喘的俞君正，倒是希望你可不要太聪明，免得我连杀你的借口也没有。”

    这般默默说着，张世华的眼中也不由闪过一抹杀气。

    然而与此同时，在另一边的中兴路的公安城，被张世华提到名字的徐寿辉部下俞君正，却也不由真的打起来中兴路的主意。

    （…………………………）

    ps：求推荐，求推荐，求推荐。

《元末称雄》最新章节 第三百二十章 招降与俞君正

    两天后，长林城，一处紧挨着官衙的小庭院外。上百名全副武装身披重甲的黑衣军士卒，也不由将这处小庭院重重包围。

    不过虽然是包围，但这些人却无一例外都是背对着小庭院的。很显然，他们是在护卫这里。

    “呵呵，我想您就是聂炳聂先生了吧。”小庭院内，一个青年看着被囚禁在这里的聂炳，笑了笑便也不由撩袍坐在了庭院中摆放着的石凳上。

    “聂先生，您好。初次见面，容我自我介绍一下，某就是红巾军江北行省枢密、黑衣军元帅张世华。”青年笑着，一脸温和的模样。

    而听到青年这般说，聂炳却也不由的惊讶的皱了皱眉头。然后，他便也不由对着张世华做了一个揖，笑道：“没想到，将军就是大名鼎鼎的张世华。而我聂炳，竟然就这般败在了您这样的黄口孺子手中。真是”说着，竟还颇为玩味的摇了摇头。

    而见到聂炳这般模样，护卫在张世华身后的李五眼中也不由闪过一抹寒芒，拔出腰间佩刀，便想将这侮辱自家主公的人斩杀。

    不过恰恰就在此时，坐在石凳上的张世华左手一扬，不由的阻止了李五。

    “先生到真的有一身硬骨头，不过先生也不必这般激怒我，以求一死。先生您是聪明人，所以我想先生应该知道我来这的目的。那么就是不知道，先生您又是怎么想的呢，可愿意为我效力？”

    此时的张世华依旧面带微笑，仿佛聂炳方才的言辞侮辱，丝毫没有他情绪上的半分波澜。

    而聂炳见此，眼中的嘲讽也不由的一收，“没想到，将军这般年轻，竟然也有如此城府，真的让聂某汗颜。不过我想，将军今日恐怕也是要失望而归了。聂某虽然怕死，但相比一死却更怕做贼。”

    “放肆！您这狗官，我家主公这般敬你，你却敢三番两次挑衅。你真以为某的钢刀，斩不下你的脑袋吗！”听到聂炳竟再一次辱骂张世华为贼，李五刚刚压下去的怒火也不由再一次燃起，瞪着眼睛便破口大骂起来。

    不过对于李五喝骂之声，聂炳却只是负手傲立，显然是丝毫没有将李五的威胁放在心上。

    而李五见此，心中的怒气自然也是越发的高涨，不过看着身前坐着的张世华面无表情没有丝毫表态，李五也只得强压下心头的怒火。冷哼一声，扭头不看此人。

    “哈哈哈，可笑，可笑啊！”话说在李五扭过头去后，再看着聂炳那负手傲立的模样，张世华这边非但没有发怒，反而还哈哈大笑起来。

    “将军何以发笑，难不成是觉得聂某人只是在与将军作假吗？”看着张世华在哪里大笑，自以为张世华是不相信他有慷慨赴死之心，故而发笑来嘲笑他的聂炳，脸色也不由变得阴沉。

    “我是在笑我自己啊。我今天放下手中诸多重要的事情，特意来到这里，本来是以为可以见到一个能明大义君子。却不成想，深明大义的君子没有见到，反而见到了一个沽名钓誉的腐儒。失落之下，发笑自嘲罢了。”

    “哼！张世华你莫要辱我。士可杀之，不可辱之！”听到张世华竟然将他比为沽名钓誉的腐儒，自视甚高的聂炳自也不由勃然大怒。

    然而见聂炳发怒，张世华不但没有退步，反而还直视着他，怒斥道：“侮辱你，本帅日理万机可没有这个闲工夫。你身为一个人，圣人门徒，不知华夷之辨也就罢了。”

    “革命之时，却还只知抱守残缺、助纣为虐。汝此番所作所为，叫你一声腐儒，又能如何。”

    “荒唐，可笑！张世华，你某要以言语来激我。汝起兵作乱，霍乱天下，汝三纲五常尚且不知，又有何资格教我。”

    “三纲五常，哈哈哈哈。看来称你为沽名钓誉的腐儒都是说轻了。汝自诩圣人门徒，难道不知亚圣，君视臣如草芥，臣视君如寇仇的道理吗。当今天子，残暴胜于桀纣，荒淫胜于胡亥隋炀。”

    “百姓生与世，如若置身于鼎釜之中，此番荒淫残暴之君，难道还不当推翻吗！”

    “桀纣无德，汤武革命。当今妥滋睦尔残暴无德，我等顺天意、应民心而举义旗，汝又何敢言之以贼！”话说到这，张世华一声怒喝，也不由让聂炳惨白的倒退了一步。

    “你，你真乃是诡辩之徒！”被张世华这样一通抢白，面色惨败的聂炳这般呵斥了一句之后，却又不知道该说什么好了。

    因为，张世华这样的一番话，真的把他说的有些底气不足。

    身为地方官员的他，自然知道在土地兼并和朝廷的贪婪剥削之下，底层百姓的生活状态。所以，在这个时候，他不由发现自己好像真的找不到什么说辞来反驳张世华这种造反有理的话。

    所以在这个时候，他聂炳只能沉默以对。

    而此时再说张世华，当他听到聂炳将他比做为诡辩之徒，他看着聂炳那渐渐变得躲躲闪闪显得有些底气不足的眼睛，却是不屑的冷哼了一声，“聂先生，我无意你争辩什么。既然你心中有坚持，那么你我二人的争辩实在是毫无意义可言。”

    “我此番起义，对错与否，后世之人，自有公论。而你，好自为之吧。”这般说完，张世华便也不由带人甩袖离开。

    而看着张世华离去的背影，聂炳也不由轻声感叹道：“好一个后世之人自有公论。此人，真乃枭雄也！”

    “主公，我看着聂炳好生不识抬举，您说要不要”

    “算了，已经有一个硬骨头汪乐了，也不差他一个聂炳。阿五，和汪乐一样，把这聂炳一家好生照看好。呵呵，我倒是挺喜欢这样的硬骨头的，我倒是也想看一想，能不能折服得了他们，让他们为我所用。”这般说着，张世华眼中也不由闪过一抹精光。

    片刻后，张世华处理公务的府衙之中。

    “主公，太好了，您可算是来了，您看这是中兴路那边给您送来的一封急报。”刚和李五他们回府衙，作为军师的赵子玉却也不由拿着一封密报来到了张世华的眼前。

    “这是中兴路那边送来的？”接过这封密报，张世华不由下意识的再度问了一句。

    而听到张世华这般问，赵子玉点了点头，“可不是吗，这封密报就是刚刚才从中兴路那送来的。”

    “哦！”听到赵子玉再度确认，张世华皱了皱眉头，也不由撕开了这封密封的信件。

    “呵呵，看来我想的还不错，还真的是有想要渔翁得利的家伙在啊！”说着，张世华便也不由将这封密信递给了赵子玉。

    而好奇的赵子玉看着密信一看，却也不由惊讶道：“什么，俞君正那家伙竟然在攻打江陵城。主公，这可”

    “呵呵，没什么大不了的。说实话，一开始的时候我还一直犯愁要怎么对待俞君正这个友军呢，现在人家既然都已经把刀子递给咱们了，给咱们做出决定了，那倒也省了我不少的功夫了。”

    张世华笑着说着，但是他眼中的杀意，却是越发的浓郁。

    而见张世华这幅模样，明白张世华是要干什么的赵子玉，微微沉默了片刻，便也不由说道：“主公，既然如此，那咱们倒也不如等到俞君正他打下江陵城再说。毕竟有俞君正这个地头蛇出手，我想他应该能比咱们从那些个大户手中捞到更多的钱粮来。到时候，咱们再去攻打他，也算是出师有名不是吗？”

    “哈哈哈哈，好好好。好一个出师有名，子玉，还是你知道我的想法啊！”说着，张世华看着赵子玉，两人也不由再度相视大笑起来。

    时间且推到一天前，在南方中兴路的公安城中，被元蒙朝廷的官兵驱逐出江陵城，只能带着残余部队龟缩在公安城的俞君正也不由在这个时候，生出了再度攻打江陵府，以求渔翁得利的心思来。

    “诸位兄弟，咱们之间也都是过了命的交情了，可以说是比亲兄弟都亲。所以在这个天下间，我俞君正最能信任的就是你们。现在，我刚刚受到了消息，据说北边张世华率领着近五万黑衣军人马南下。”

    “为了抵挡他，咬住逼不得已，带走了过半的江陵城守军。你们说，我要是在这个时候，和那张世华里应外合两面夹击咬住，攻打江陵城如何？”

    人到中年，身材不是很高大，但却留了关羽那样的长须的俞君正，看着堂下的部将们，也不由如此发问道。

    “大哥，我觉得行，现在江陵城的守军全部的兵力加起来还不到两万人。这点兵力，只要咱们发动起公安城中的百姓，凑他个五六万大军出来，攻打只是一座孤城的江陵城，应当不成什么问题。”俞君正的兄弟俞君泰依旧是第一个站出来赞同自家大哥的注意。

    不过单有俞君泰的赞同，一时之间却还不足以使得其他人出言附和。

    所以，俞君正在不着痕迹的对着堂下另一名心腹将官使了一个眼色后，那将官便也不由在第一时间出言附和道：“对，二将军他说的对。他娘的，那黑衣贼还不到五万人马，就把那鞑子吓得是魂不守舍。”

    “咱们现在也凑他个五万人马出来，难道还怕打不下区区万人防守的江陵城。他娘的，反正我蔡老三是赞同咱大将军的注意。他姥姥的，和那富得流油的江陵城比起来，劳资在公安这地方待得都快淡出鸟来了。”

    “别的不说，我蔡老三是愿意和大将军一起攻打江陵城，一起去哪江陵城中，喝酒、吃肉、玩女人。”

    “对老三这话说的在理。他娘的，咱们起兵造反是为了什么，还不是为了不用在过那土里刨食的苦日子。他娘的，我反正也愿意去攻打江陵城。这年头，就是撑死胆大的饿死胆小的！”

    终于，攻打江陵城的提议得到了其他将领的附和。

    为了能喝酒、吃肉、玩女人，过得想一个大人老爷，土匪出身的彭江儿也不由第一个站出来附和。

    不得不说，好勇斗狠的彭江儿在俞君正的帐下，倒也真的颇有几分威望。见到他都站出来这样说，接下来，倒也一下子又站出来了人赞同。

    而到了此时，屋中一共是一个人，却以然有了七八人赞同了。

    所以余下的那三四人，在相视一顾之后，便也只得出言附和。

    毕竟在俞君正的军中，拳头大的人才有说话的权利，俞君正他名义上虽然是他们的首领。但实际上，也不过就是一个盟主类的存在罢了。

    在这样的情况之下，他的军中自然不可能出现什么直言死谏的人。对他们来说，少数服从多数，那才是硬道理。

    现在，既然大部分人都想去江陵城发财，剩下的那几个人心中就算是担忧，但也是不敢在这种情况下说出来的。

    毕竟断人财路如杀人父母，当了人家发财的道，他们死了也是白死。

    所以就这样，经过表面上简单的商议之后，俞君正等人便也不由决定，以裹挟百姓的流贼战术，再一次攻打江陵城。

    反正，在一开始的时候，他们就是这样打下的江陵城。

    没有读过书，军中上下除了俞君正之外，余下清一色都是文盲的家伙，自然也懒得在想其他办法。

    至于裹挟百姓的流贼战术长远来看所带来的巨大副作用，别说他们不知道，就算他们知道了。估计这些个今天吃饱了就不管明天是不是要饿肚子的家伙们，也全然不会在乎的。

    其实，这也才是这个时代绝大多数农民起义军的本来面目。而这也是为什么，古往今来两千年，每一个朝代都有农民起义军，可每一次到了后期，这些个农民起义军都会迅速败亡的根本原因。

    因为这些人不但目光短浅，而且只知破坏、不知建设。

《元末称雄》最新章节 第三百二十一章 兵抵江陵城

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    在张世华攻下长林城五天后，也就是九月二十七号这一天，经过长达两天时间的艰苦战斗，俞君正也终不由率部攻打下了江陵城。

    虽然说，他们能这般轻松的攻下江陵城的根本原因，是因为荆门州那边传来了咬住战败被杀的消息，从而使得江陵守军再无抵抗之心。

    但不管怎么样，江陵城现在终于再一次属于他俞君正了。

    所以攻打下江陵城之后，自以为实力暴涨的俞君正，在给张世华写了一封信，告诉张世华‘我俞君正从此要和你张世华结盟，峡州路和荆门州从此之后都是你张世华的地盘，中兴路和沔阳府都是我的地盘以后。’

    盲目自信的他，竟然也不再理会张世华，便就开开心心的在江陵城中杀起了土豪分起了钱粮女人。丝毫都没有注意到张世华已经率军离开了长林城，并沿着官道直直的向着他这边扑来。

    “将军，您说那黑衣军会同意您提出来的提议吗？”九月二十九号这天晚上，在俞君正写给张世华的信送出了两天之后，在江陵城中的怀王宫殿。俞君正手下的一个读过书的谋臣，看着坐在那王座之上，肆意享受着醇酒美人的俞君正，也不由突然的问出了这样一句话。

    “哈哈哈哈，会不会同意。我俞君正管他会不会同意，现在我已经攻打下了江陵城，挥挥手，就能再拉起十万大军。你说张世华这个北蛮子，他敢不同意吗，他敢吗？”说着喝醉了的俞君正也不由哈哈大笑起来。

    “是啊，大哥说的对，俺们兄弟自起兵以来什么场面没见过。他张世华不过就是比我们要早几个月起兵罢了，我们兄弟怕他。他要是敢不服我大哥的提议，我定斩了他的脑袋。”

    说着，堂下那个喝的烂醉如泥的俞君泰也高声叫嚣起来。

    而见他们两人这幅模样，这梁姓的谋臣也知道，在现在这个时候，自己就算是说破了喉咙，估计也只是徒惹人厌。

    所以低头叹了口气之后，便也不由借着上厕所的名义，迈步走出了大堂。

    “哎，才攻打下江陵城，竟然就又搬到了这宫殿之中肆意取乐，真可以说是扶不起来的阿斗啊！”除了房间后，看着被俞君正和他手下的部将们搞得乌烟瘴气宛若鬼蜮一般的江陵城，梁凯也不由深深的叹了一口气。

    “只听说那张世华乃是一个胸怀大志之人，初起兵时，便曾醉酒高歌，‘生逢乱世，要持三尺青锋，建不世之功’。这样的人物，又岂会甘心让我军就这般渔翁得利摘了果子。”

    “估计用不了多久，我军就要和那张世华打上一仗。可看将军这幅乐不思蜀的模样，我军又怎么来抵抗以勇猛善战而闻名天下的黑衣军啊！”说着，梁凯叹了口气，眼中也不由闪过一抹别样的神采。

    良臣择主而事，良禽择木而栖。在这大争之世，我也当要为自己留下一条后路来。

    摸着下巴上的胡须，梁凯也不由生出了写信给张世华，以与其交好的想法。

    不过令他梁凯想不到的是，就在这个时候，他想与之交好的张世华，却也已经率部出了荆门州的辖区，沿着官道直直的来到中兴路的辖区了。

    不得不说，江陵这个地方，其实真的是一处易守难攻之地。

    江陵城这处城池在长江之北，也就是说从南边攻打它，就必须要渡过长江天险。而从北边，则因为地形的原因，只得从荆门州通往江陵的唯一一条官道上走。

    但即便是这样，从荆门州通往江陵的道路上，照样有两处关卡要过（手中资料不全，只查到有两处关卡，却不知道这两处关卡叫什么。）。

    不过在拿下长林城之后，这两处关卡也早就被张世华在第一时间拿下了。

    所以这两天的行军，对于张世华来讲，倒也真的算是顺风顺水。

    ……

    夜晚，近四万黑衣军士卒临时落脚过夜的营垒之中，张世华和自家兄弟张世辉却也正在因为江陵城和俞君正的事情交谈着。

    “呵呵，大哥我看那俞君正就是一个十足的废物，据咱们的情报上看，这家伙自从攻下江陵城，便就一直在江陵城的那个劳什子怀王宫里面喝酒享乐。这样的一个废物，您还搜集他的资料研究他作甚。”

    “反正我觉得，对付这个俞君正，里外里也不过就是咱们大军一两次冲锋的事情罢了。”

    然而对于自家兄弟这话，张世华却是放下资料，看着他道：“你呀，给你说过多少次了，什么时候才能改一改自己这个骄傲自大的毛病。都打了这么多场仗了，‘狮子搏兔亦用全力’这样简单的道理都不明白了吗！”

    “呵呵，大哥训斥的是，我明白了，我明白了。”被张世华训斥的张世辉挠了挠头，尴尬的笑了两声，眼珠一转，便也不由立即扯开话题道：“大哥，不管怎么说，这一次咱们也真的可以说是赚大了。”

    “等到咱们攻下了中兴路，在抽工夫拿下峡州路、沔阳府这些个地方之后。那咱们黑衣军的势力，可真的是扩大了一倍都不止啊。”

    “呵呵，现在离咱们出兵还不到一个月，咱们就拿下了这么大的地盘。照这个速度算下去，那咱们拿下元蒙朝廷一个行省估计也花不了多长时间。到时候，大哥您就是天底下最强的一号义军了。”

    “那个时候，大哥您称帝建极，和元蒙朝廷的皇帝老儿平起平坐，也就不是不可能了。”

    话说到这，张世辉的脸上也不由露出了一抹难以掩饰的兴奋。

    显然，连日来的大胜，早已经让包括张世华在内的黑衣军上下将官都滋生出了野心。尤其是像张世辉这样，和张世华关系有近又是巡检司一脉出身的将官们。他们现在最大的梦想，就是将张世华推向皇帝的宝座。

    毕竟，‘一人得道，鸡犬升天’张世华要是成为了皇帝，他们这些人便也就像是戏文中讲的那样，各个都将成为封王封侯的开国大臣那。考虑到这样的一个前景，他们心中又怎么可能不兴奋呢。

    不过对于此，张世华看着自家兄弟，却不由毫不客气的给他头上浇了一盆冷水。

    “够了，我看你这两天不想着打仗光想着做白日梦了是不是。攻城略地，哪有你小子想的那么容易。我告诉你，咱们这一仗，之所以能打出这样大的战果，除了咱们厚积薄发憋了好几个月的力气之外，更是因为这一次咱们把家底全都压上去了。”

    “所以，这从一开始，咱他娘就不是在打仗，而是在赌命。”

    “这一次，老天爷给咱面子，让咱赌赢了命，捞了一个通吃。那下一次呢，下一次你小子还想这样玩命，你还觉得你还会有这样的好运气！”

    “还用不了多久就拿下一个行省，想什么呢，你小子脑袋被马踢了。实话告诉你，等到打下中兴路这些个地方之后，咱们那时候就一定会成为他鞑子的眼中钉肉中刺。”

    “到了那个时候，咱们还不知道要焦头烂额成什么鬼样子呢。还有那什么‘称帝建极’的混账话，你小子要是再敢说这样的混账话，你看我不打断你的腿！”

    说完，张世华也不由重重的拍了一下桌子。

    而见到张世华这幅模样，从小就害怕张世华的张世辉也不由被张世华吓得浑身一抖，低着头，再也不敢说话了。

    而见他这样，张世华看着他，摆了摆手，也不由道：“好了，出去吧。不过要是这两天你再这样懒懒散散的，你看我不打烂你的屁股。”

    “哎，大哥我知道，我再也不敢了，再也不敢了。”听到张世华这么说，张世辉嘴上忙答应着，然后这家伙便也不由逃一般的出了营帐。

    而看着他离去时的背影，张世华却也不由摇了摇头，长叹了一口气。

    ……

    翌日晌午，江陵城怀王宫大殿之中。

    “将军，不好了，出大事了，出大事了！”俞君正帐下的一名百户高喊着，连滚带爬的便来到了这怀王殿上。

    “混账，慌慌张张的成何体统，没看到本将军正在宴饮吗！”被平白扰了雅兴，俞君正也不由显得很不高兴。

    不过对此，这百户却并未理会，而是失魂落魄的叫道：“将军，不好了，不好了。那张世华带着黑衣军杀过来了！”

    “什么，你说什么，黑衣军杀来了！”猛的听到这话，俞君正的酒顿时也便醒了。

    “混账，你哑巴了。快说，那黑衣军一共来了多少兵马，已经杀到了哪了。”

    “将军，我等远远观之，之间的黑衣军铺天盖地，其兵马应当有四万余人。现在这些人已经杀到城北二十里之外了，估计用不了多长时间，就要打到咱们江陵城了。”

    “这这，这张世华怎么敢，我乃是天完朝廷册封的将领，他张世华怎敢如此，怎敢如此。”尽管平日装模作样的说不把张世华的黑衣军放在眼中，可人的名树的影，张世华自起兵以来，大小战事便从未败过。

    其麾下的黑衣军士卒，更是以勇猛善战而闻名天下。所以当猛的听到张世华率领着四万黑衣军人马来攻打他的时候，惊慌失措的他，却也不知道该怎么办才好了。

    “大哥，莫要惊慌，黑衣贼不过就四万兵马罢了。现在咱们攻占了江陵城，召集起城中的百姓，休要说四万人马，就算是十万兵马也是能筹集的起来的。”

    “到时，咱们以十万大军，攻打他张世华区区四万人，两个半打一个，难道还怕打不赢他吗。”不得不说，俞君泰这话在这个时候的确是说道这些人的心坎中去了。所以在这话撂下之后，殿上之人便也是纷纷附和。

    “对，将军二将军他说的对，区区四万人罢了，咱又不是没有见识过。这一次，俺蔡老三愿请为先锋，带上几万人，灭了他张世华。到时就连荆门和安陆府都也是咱们的了。”

    “对，将军，怕他作甚。他张世华欺人太甚，跟他干了。都他娘是两个肩膀扛一个脑袋，我就不信他们的人还能都是铁打的。”一时之间，殿上七嘴八舌，倒也尽是请战之声。

    “好！诸位兄弟豪气。他娘的，他张世华既然要做那个坏规矩的人，那也就不要怪咱爷们下狠手了。来啊，传我军令，给我召集兵马，咱们去会一会那张世华，看看他有没有说的那么神。”

    这般喊着，便见的殿上众人也不由喝酒砸碗，一个个抄起自己的兵器，如同土匪下山一般便出了这怀王宫。

    ……

    差不多一个半时辰之后，江陵城北，也不由一下子涌出了一支呜呜洋洋乱七八糟义军兵马。这支兵马人数看起来当有五万多人，阵后还打着一杆俞字大旗，显然这支兵马就是俞君正的人马了。

    “哈哈，大哥。看看，咱这边足足有五万多人。我就不相信，他张世华区区四万人能是咱们的对手。到时候大哥您就在这放心看着，弟弟我一定斩下那张世华的头颅，来为大哥您下酒。”

    说着，这俞君泰一催胯下战马，也不由跑到了阵前。

    而恰恰也就在此时，只听得北方隐隐传来战鼓之声。俞君正立于马上定睛一看，却也不由看到打北边杀出了一股黑潮，敲着战鼓，喊着口号，便浩浩荡荡的向着他们这边压来。

    “将军，您看，黑衣军杀来了！”

    “哈哈，来得好。汝等莫要害怕，给我敲响战鼓，汝等这一次且看我如何击败这些个黑衣贼。”装模作样的叫嚣着。对着手下人，俞君泰却也不由撞出了一副成竹在胸的样子来。

    显然，他到现在也还都不知道，他此时到底在面对一个怎样可怕的敌人。

    所以，不得不说，有的时候，真的就是不知者无畏。

    （委婉待续……………………）

《元末称雄》最新章节 第三百二十二章 荒唐的战斗

    “大哥，您看，没想到俞君正那家伙竟然还有和咱们野战的勇气。”在俞君正看到张世华他们的时候，张世华他们自然也看到了俞君正等人。所以在扫了一眼俞君正等人以后，张世辉的脸上也不由露出了一抹玩味的笑容。

    “呵呵，不知者无畏罢了。我并不想浪费太多时间，给我传令下去，全军立即开进，今天晚上我想在江陵城过夜，明白了吗。”

    “是，末将等遵命！”众将应声唱过。

    然后，黑衣军战鼓之声高响，数以千百计的黑衣军士卒，便也不由在张世华的指挥之下，迈着整齐的步伐，向着俞君正他们杀了过去。

    “砰~砰~砰”近四万大军齐齐迈动步伐。原本轻微的脚步声，将其乘以四万之后，声音响亮的也不由像是沉闷的战鼓一样。

    而在这样令人压抑的步伐之下，不过片刻时间，两军只见的距离便也被快速拉近，双方之间的士卒，也都看清楚了他们的敌人。

    “轰~~”骚乱声顿时响起。当俞君正麾下的士卒，看到对面那衣甲鲜明、气势如虹的黑衣军兵马时。即便还没有战斗，但黑衣军那种不动如山的气势，却照样将他们压的有些喘不过气。

    而再看他们，不要说什么衣甲鲜明、气势如虹了，和对面黑衣军的兵马比起来，俞君正这边的兵马简直就像是一群打扮的花花绿绿的乞丐。

    杂乱的服饰、木然的神情、锄头一样的兵器、朽木一般的铠甲，两者相比，简直就如同明月比之萤火，差距不可量计。

    “这这，这就是黑衣军……”看着对面如同猛虎一般，压抑的让人喘不过气来的黑衣军，原本在方才还叫嚣不断的俞君泰和蔡老三也都愣住了。

    傻子都能看出来，这样的两支兵马交战，会出现什么样的结果。

    所以在脸色变了又变，好不容易才将心中的恐惧压下了之后。阵后督战的俞君正也忙不由策马而出，跑到前面，生生在脸上挤出一个笑容，“呵呵，对面的可是张兄弟。”

    “……”一片寂静，黑衣军没有一个人搭理他。

    而见此，俞君正颤抖着，笑着擦了擦额头上的汗水，“哈哈，张兄弟，误会都是误会。我手下的斥候看错了，把你们误认为是鞑子了，你看这不闹误会了吗。”

    “呵呵，张兄弟你们远道而来也是辛苦了，这江陵城我已经帮你们拿下了，城池我现在便交割给张兄弟你，我们现在便离开，现在就走，呵呵，现在就走。”

    说着，俞君正便也不由忙挥手给后面使眼色，让他们带着军中骨干精锐和自己离开。

    不过就在这个时候，一直沉默以对的张世华也终于发话了。“想走，可没这么容易。”

    “全军听令，给我杀！”

    “杀啊！”终于，如山一般的黑衣军士卒也不由高吼着发出了声音。而听到这样的喊杀声，俞君正那边还未交战，竟也不由出现了大批的溃兵。甚至就连他俞君正，也正在一众亲卫的护卫下，策马逃命。

    不过，这个时候才知道逃走，显然完了。左翼早就放着俞君正逃跑的郭羽他们，在第一时间便就追上了俞君正等人。然后不过片刻的交战，余下的便也就是一场一面倒的屠杀。

    “重甲步兵团，给我杀啊！”另一边，重甲步兵团也终于再一次投入了战场。

    面对这样如同魔鬼一般的兵马，俞君正麾下步卒的结果也可想而知。

    半个时辰，是的前后加起来不过半个时辰，俞君正麾下的五万人马便被彻底击溃，一场玩笑一般的战斗也终于落下了帷幕。

    ……

    “主公一切都如您所愿，我们活捉了俞君正和他麾下的一众将官，您还要看看他们吗？”一刻钟后，被派出去追杀敌人的郭羽，也不由策马来到了张世华的身前。

    “不，抓到就够了。至于见面，一个死人而已，没什么可看的。”张世华满不在乎的摆了摆手，然后越过眼前那正在受降的战局，将目光放在了江陵城，嘴角也终不由扬起了一抹微笑。

    江陵是我的了，整个襄荆之地都是我的了。他如此想着，目光也不由变得越发深邃。

    ……

    第二天，诺大的江陵城中。经过一夜时间的风云变幻，江陵城也不由再度易主。

    而至此，也代表了张世华发动的这一场规模浩大的远征得以完美落下帷幕，接下来的不过也就是一些清场和收尾罢了。

    整个荆湖北道宣慰司，除了西北的德安府因为地理位置的原因，侥幸保存了一小部分兵马之外，余下那一州、两府、两路，所有的反抗势力，则尽数被张世华碾碎。不管是元蒙朝廷的还是所谓的义军的。

    所以在此之时，张世华先是清点了一遍这些日子来缴获的钱粮，当众砍了俞君正那几个家伙的脑袋收了收江陵城的民心，并召开了一场欢庆胜利的宴会后。便也不由将自己麾下的兵马分为了三路，来将那些自己还未来得及摘取的胜利果实收入囊中。

    这个过程并没有持续太长时间，失去了所有的抵抗力量之后，黑衣军依然是所向披靡。只要兵临城下，就完全可以兵不血刃的占领那座城市。

    所以凭借着这种气势，张世华一下子便就在荆湖北道宣慰司这边树立起了莫大的威望。

    不但有很多豪杰闻风来投，如闻名中兴路的松滋县第一豪杰范中、荆门僧李智等。甚至就连很多的朝廷命官，也都相继投在了张世华的麾下，这其中甚至包括了六七个县令一级的官员。

    毕竟黑衣军南征这一战，简直可以说是一个传奇。张世华和他麾下的黑衣军士卒，仅仅只用了区区不到一个月的时间，竟然便就一举攻占了一州、两府、两路，这样的战绩，绝对可以用辉煌两个字来形容了。

    所以张世华现在的风头，绝对可以说是一时无两。在一下子得以名震天下的同时，天下人也不由将他、徐寿辉、刘福通三人，视为了天下义军的三大巨头。

    认为，如果元蒙朝廷被推翻，那么代替元蒙朝廷统一天下的，必定将会是这三人其中之一。

    不过张世华本人对于这样的评价却只是哈哈一笑，丝毫没有在意。

    身为一个穿越者，没有人比张世华更明白树大招风的道理。所以，说实话张世华并不想在这个时候，出这种毫无价值的虚名。

    ‘枪打出头鸟’虽然在打下中兴路等地之后，张世华已经有了割据一地以自立的资本。但说实在话，和元蒙朝廷比起来，张世华现在的势力还是不够看的。

    说难听的，如果元蒙朝廷真想要不惜代价的搞死他。那么发动起他周围湖广、江北、四川三个行省的力量，用不了半年，他张世华估计就要被元蒙鞑子拉到京城斩首去了。

    所以在出名之后的这一个月里，张世华真可以说是出奇的低调。

    除了将峡州路、沔阳府、安陆府、荆门州、中兴路这些个地方的兵马全部接管，让他们正式变成自己的地盘，并暗地里的向赵九所镇守的北方地区输送了三千副新鲜出炉的重甲之外。甚至就连近在咫尺，挥挥手就能打下了的德安府都没有理会。

    毕竟一下子吃进去这么多地盘，就算黑衣军的消化能力强，张世华却也差点没把自己给吃撑。在这个时候，那里还有心情去搞什么大新闻。

    时间眨眼就到了至正十二年冬十一月，天冷的都快下雪了，距离黑衣军南征结束，也过去了足足一个多月的时间。

    可这么长的时间过去了，张世华却还是没有忙完战后那一堆的破事。

    数万战俘的安置问题、新占领区的官员任命问题、各个地区的兵力布防问题、冬天到了士兵们的过冬安置问题、一个月下来闻名投奔来的近万豪杰的编制问题，这一堆一堆的问题简直都快把张世华的脑袋弄炸了。

    虽然说随着地盘的不断扩大，张世华手下能做实事的文吏早已经不像他当初起兵时那般捉襟见肘，甚至就连前荆门知州聂炳、前邓州知州汪乐，这两个有本事的死硬分子，在十几天前，也随着张世华势力日新月异般的发展，投靠了张世华，决心为张世华做事。

    但说实话话，张世华手下真正能排上用场的地方官去还是不多。

    以至于在现在这个时候，张世华治下，有近三成的地区的政事，其实都是由张世华麾下的武将们代为管理了。

    武将管理政事，能有个什么结果自然也就不用在多说了。

    所以，虽然张世华现在每天的批改公文的工作时间都达到了六个时辰。但忙了一个月了，很多事情却还是不能妥善解决。以至于张世华到现在还在江陵城中，至今无暇回去。

    ……

    不同于俞君正，在攻打下江陵城后，张世华并没有搬到城中的怀王宫。而是将怀王宫这处金碧辉煌的宫殿封闭后，搬进了一家被俞君正他抄家灭门的大户人家之中。

    这户人家的主人以前姓刘，好像是一个致仕上路知府。这处宅院也很大，前后加起来足足有五进院落不说，甚至还有一个花园。其间的雅致环境，比张世华在襄阳的将军府都好。

    所以在吃住这方面，张世华这些日子来倒也丝毫没有委屈自己。

    不过和以前相比，现在这里却显得肃杀了很多。因为在住进这处院子之后，张世华便就将府中的丫鬟下人什么的全部送走了，府中除了做饭的厨子以外，余下的一切都是由张世华麾下的亲卫们来维持的。

    而这，其实也是张世华一个习惯了。出门在外，事关身家性命的事情，张世华就总显得有些谨慎多疑。

    不过此时不说这些，单说在这处府邸第二落院子的一处书房中。张世华却也不由和军师赵子玉商议起了这些天一直都还来不及处理的，一个月下来近万豪杰投奔来之后产生的编制问题。

    “子玉，你知道，像这种事情可是说是棘手的很。对于这些个闻名而来投奔咱们的豪杰们，咱们无论如何，也是不可以对人家用强的。毕竟事关我军的名声，咱们可不能给天下豪杰一个凶残狠辣、刻薄寡恩的印象不是。”

    “不过，你说的确实也对。既然他们投靠了我张世华，领着我张世华的一份军饷，那一切也就要按咱们黑衣军的规矩来办事。所以在想了好些天之后，我觉得咱们不能只给这些个豪杰们一些个官职就拉倒。”

    “更要让他们带来人的接受咱们的训练，就像新兵营的训练一样。咱们先把丑话给他们放在前头，能接受咱们训练，并能坚持下来两个月，那就算是合格，正式成为了我黑衣军中的一员。”

    “不能接受训练，坚持不下来，那就让他们趁早离开。咱们黑衣军也不可能什么人都要不是。而至于在这个过程中，如果有人敢打咱们黑衣军的招牌，做那些个欺压良善的事情，那咱们就用刀子教他们什么叫守规矩。”

    “子玉，你觉得我这个办法怎么样？”看着堂下坐着的赵子玉，张世华抿了口茶，如此问道。

    “主公，您这个办法都是不错。可将这些人训练出来以后，又该如何安排他们呢？”

    “这个吗……哎，加上孟海马和那些个投降来的官兵们在内，我帐下足足有九个万户的编制。可除下这些闻名投奔来的豪杰，我现在全部人马加起来也不过只有六万五千人了。”

    “六万五千人，就算在加上七八千豪杰，就个万户的编制，也完全足够了。毕竟阿九的飞虎军那边还要进一步扩兵。咱们把这各路豪杰打散了，分编到九个万户之中，算不了什么问题。”

    “主公英明，既如此，我这就下去，着手进行安排。”

    “恩下去吧。……子玉等等”好似猛的想到了什么，张世华却也不由再次叫住了赵子玉。

《元末称雄》最新章节 第三百二十三章 朱元璋

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “主公还有何事？”猛的听到张世华将他叫住，他转过身，看着张世华不由面带不解。

    “是这样的，子玉你知道，不日之后我便准备回师返回襄阳城。到时候我会将阿羽他留下来镇守中兴路江陵城。不过阿羽他虽然是一个身经百战的将才，但是在政事上却还少一个能统筹大局的人。”

    “所以这一次我准备让我的叔父来做这宣慰司的最高长官并兼中兴路上路知府的官职，你以为如何呢？”

    “这个……”听到张世华问他这样敏感的问题，又一想在联姻之后，张世华的叔父张烈文也是自己的烟亲长辈，所以在沉默了片刻之后，便也不由拜道：“张老大人久经官场之事，经验老道、为人稳重，由张老大人坐镇于此，自是极好的。”

    “恩，那好，那此事便就这样定下吧。好了，你也下去准备去吧。”

    “是，属下遵命。”说着，赵子玉弯腰再揖一礼，便也不由迈步出了书房。

    而等到他离开，张世华展开地图，看着地图上汝宁、蕲州等地，也不由深深的叹了口气。

    ……

    与此同时，在濠州城，一场不见于元史，但影响及其深远的动乱却也爆发了。

    按说这场动乱，不过只是濠州城几个对天下大局无关紧要的红巾元帅之间的政权夺利，但恰恰也是这场动乱，却造就了一个伟人。

    “公子（注1），再走二十里就到濠州城了。你看是让弟兄们在这休息一会，还是直接进城。”一名头绑红巾的魁梧汉子，看着前面那名身材健硕魁梧，一张国字大脸，额头广而阔，下巴上蓄着短须，看着便颇有几分威严的汉子，不禁如此发问道。

    “休息，我家泰山现在正被小人囚禁，生死尚且不知，我哪里还有心情休息。”

    “快所有人，跟我立即进城，一刻也莫要耽误！”

    “是！”听到此人发话，这十几名从淮北马不停蹄赶来的汉子，虽然早已疲惫不堪。但在这个时候，却依旧是高声唱诺，无有二言。

    可见这汉子，倒是颇有几分威望。

    所以不到两刻钟的时间，这汉子带着身后十几人，也不由从濠州城被，策马入城。

    “哎，你看到没有，刚才进城的好像是朱公子他们。”城门口，一名守门卒见到当先那人的相貌之后，也不由对着身旁一位同伴，如此说道。

    而他同伴听到这话，不屑的撇了撇嘴，也不由说：“我看到了。你小子也不想想，出了这么大的事，你说朱公子他能不回来吗。不过管这么多干什么，咱是彭将军的人，姓孙和他姓郭的之间的那些破事，咱管不着。”

    不过就在此时，朱元璋他猛催胯下战马，仅仅用了片刻时间，也不由穿过了清冷的街道，来到了郭府门外。

    此时，因为郭子兴被孙德崖和赵均用等人绑了的原因，所以在这郭府内外，郭子兴的长子郭天保也不由聚集了上千号人。

    “国瑞（注2），太好了，你终于来了。快，快进来。”府门外，当郭子兴手下的一员将领，看到策马而来，一脸风尘模样的朱元璋到来，原本压抑的脸上，却也不由露出了一抹笑容。

    “钱大哥，现在局势怎么样了，我家老泰山可还安然？”

    “哎，元帅他现在性命道还在，可现在我们却不知道该怎么救出元帅来。”

    “什么，那两位公子呢，到现在了，两位公子还没有拿定主意吗？”

    “哎，国瑞，别提了。那狗日的孙德崖和赵均用绑了元帅，两位公子担心元帅安危，哪里敢用强啊！所以，国瑞现在就看你的了，你办法多，可一定要在这个时候，拿个主意出来啊！”

    “好的，钱大哥，我知道，现在就进去。”这朱元璋说着，然后便也不由迈步走进了院落。

    “国瑞太好了，你来了。”迈步进屋，见到郭天保和郭天叙两人，这两个心慌意乱已经找不到主心骨的公子，看到朱元璋出现，心中也不由觉得稍稍安定了几分。

    “元璋见过两位兄长。两位兄长，老泰山现在被小人所绑，不知两位兄长现在可有什么主意？”

    “哎，国瑞，你不是不知道，现在父亲在他们手中，我们投鼠忌器不敢用强，哪里还有什么主意可言啊！”说着，两人也不由一脸失魂落魄的模样。

    “那，两位兄长可曾向那彭大求助过？”

    “彭大？他在出事之后就一直装聋作哑，待在庭院之中不出来，我们向他求助能有什么用。再说，那彭大和赵均用乃是同乡，两个人穿一条裤子，他能帮咱。”

    “哎，两位兄长好生糊涂。那彭大虽然和赵均用是同乡，但是两人向来是面和心不和。而且老泰山这次之所以被绑，起因便就是因为那彭大。更重要的是，彭大这个人素来爱惜名节。”

    “两位兄长不去求他，他自然乐得装聋作哑。可若两位兄长求到他门上，那么以老泰山往前对他的恩情，他彭大必然是会伸出援手的。而彭大这人即便在赵均用的军中，威名也是极高的。”

    “所以现在也只有他帮咱，咱们也才能救出老泰山啊！”

    “这个……”听到这话，郭天保和郭天叙两人不由的相视一顾，思考了片刻后，便也不由点头道：“好，既然如此，那咱们现在便去求那彭大。若能平安救出家父，国瑞你的恩情，我兄弟二人，定永世不忘。”

    说着，郭天保和郭天叙也不由对着朱元璋他揖了一下礼。

    而朱元璋见此，自也不由忙扶起这兄弟二人说道：“老泰山对我有再造之恩，两位兄长何须如此。”

    就这般，商议完计策，定下了办法，朱元璋带着郭天保和郭天叙两兄弟，便也不由马不停蹄的来到了城北，彭大的住所。

    “来者何人，此乃是彭元帅府，还不速速止步。”一行人刚到门外，门外守着的几名兵丁，便也不由的将众人拦下。

    而对于此，朱元璋赔笑了一声，便也不由说道：“此乃是郭元帅的两位公子，我等来此与彭元帅有要事相商，还劳两位兄弟，前往通禀。”

    “哦，既如此，还劳诸位在此稍后，我这便进府通禀。”

    “有劳了。”朱元璋道了一声谢。然后目送这人离去之后，便也不由迈步来到郭子兴长子郭天保的身旁，低声对着他耳语道：“兄长，彭大此人长自比与古之豪杰，为人最是重名。”

    “等下兄长见到彭大，只需放声痛哭、晓之以情。那彭大，便一定会出手帮我们。”

    “好，国瑞我明白了。这一次，多谢国瑞你了。”听到朱元璋这话，郭天保点了点头道了声谢，便也在哪低头酝酿眼泪。

    而之后，也果真如同朱元璋所说的一样，当郭子兴的两个儿子光天化日之下求到门上，好名声的彭大避无可避，便也只得亲自迎出了府门，以见这两位兄弟。

    “哈哈，两位贤侄，两位贤侄今日来到我老彭这里，不知是所为何事啊？”一天时间都闭门不出的彭大，依旧在装作什么也不知道。

    而对于此，郭天保和郭天叙两位兄弟心中虽然暗恨不已。但在面上，这两人却依旧按照朱元璋所教的那样。当着众人的面，在彭府门前放声嚎哭，将自家父亲被赵均用和孙德崖两人绑了的事情，原原本本的告知了彭大。并抬出了往日郭子兴对彭大的恩情，以求彭大可以伸出援手。

    而之后的结果，自然也和朱元璋所料想的一样。

    当彭大听到这话，顿时便就装出了一副怒不可遏的模样。用手掌拍着大腿高吼道：“赵均用和孙德崖这两个小人安敢如此。两位贤侄无需多言，我这就带着，上他孙德崖的府上，救出我郭兄弟来。只要有我在，看谁敢伤害你们的父亲。”

    “既如此，且有劳叔父您了。”听到这话，两兄弟自不由做出了一副感激涕零的模样出来。

    所以，在区区两刻钟后，彭大和郭家两位兄弟，便也不由各自带了几十名精锐汉子，拿着兵刃，来到了孙德崖的府门外。

    “混账，此乃是孙元帅的府邸，你们强闯这里，难道不怕死吗！”见彭大等人来势汹汹，孙德崖府门外一名将官，带着早已集结在这里的数百人马，也不由将彭大等人拦住。

    “放肆，此乃是彭大元帅，你安敢如此！”听到此人这话，披甲携盾的朱元璋不等身前彭大发话，提着大盾一下子便也不由将此人砸倒在地。

    “你……你好胆。”见朱元璋此举，那将官身后的一众兵卒自也不由迎了上去，隐隐的将朱元璋他们包围。

    就这般，一瞬间局面却也不由到了剑拔弩张之时。

    而在这个时候，彭大也终不由从人群之中站了出来。

    “哈哈，你们好大的狗胆，竟然敢阻拦我彭大。我彭大连元蒙鞑子的丞相尚且不畏惧，你们这些人难道还要阻挡我求人吗！还不快快给我让开道路，否则我定要汝等好看！”

    不得不说，参加过徐州保卫战，抵挡过脱脱大军的彭大，对于孙德崖手下这些个士卒来讲，的确是莫大的传奇。

    所在彭大说出这话之后，这守门的百余兵卒，也不由为其闪开了道路。

    而见此，朱元璋还有郭天保等人，自然也是在第一时间便冲进了孙德崖的元帅府中。

    不过此时的孙德崖却并没有在府中。显然孙德崖已经知道了郭子兴的两个儿子请了彭大当救兵。

    所以在没有底气和彭大决裂，也没有信心可以阻挡彭大救人以后，孙德崖干脆就不准备在阻拦了。

    故而在冲进孙德崖的府中之后，朱元璋等人也不由将满身是伤的郭子兴从柴房之中救了出来。

    “走，回去，我要召集兵马，我要宰了孙德崖的小人。”郭子兴此时被朱元璋等人搀扶着，浑身是血的他，眼中也不由被仇恨所充斥。

    不过听到他这话，彭大却是长叹了一声摇了摇头。

    “郭兄弟，以后小心些吧。还有元蒙朝廷的哪位工部尚书大人，已经快带着兵马杀来了。所以现在这个时候，我们都不想在看到内乱发生了。郭兄弟，咱们现在要以大局为重，不是吗？”

    彭大这般说着，但其中的意思谁都能听的懂。那就是一切显然都已经到此为止了。

    元蒙朝廷的大军要杀来了，所以为了自保和名声，彭大救出了郭子兴，而孙德崖也默许了彭大这样的行为。

    所以接下来，无论是彭大也好，孙德崖、赵均用等人也罢，为了自己的身家性命，他们都是不准许在出现内乱的。

    所以如果郭子兴还想要在这个时候报仇的话，这些人也绝对不介意在战前，先将郭子兴这个不安定分子给解决了。

    故而在听到彭大叹着气说出这样一番话之后，郭子兴深深盯着他。然后便也不由低下了头，在两个儿子的搀扶下，离开了孙府。而跟着他们一起离开的，自然也有朱元璋。

    不过在朱元璋从彭大身旁经过的时候，彭大想着他方才的所作所为，却也不由赞赏的拍了拍朱元璋的肩膀，“不错，郭兄弟他，到真的找到了一个好女婿。”

    说着，彭大便也不由大笑离开，只留下了朱元璋一个人，待在原地。

    …………………………

    ps：这一章的内容乃是作者根据朱元璋投身义军第一年，所发生的真实事件改编的。写的不怎么好，请大家见谅。还有在这里，也不由跟大家说一下有关朱元璋相貌的问题。

    反正一直以来，在民间，朱元璋的相貌一直都是老百姓所吐槽的焦点。一些个文学作品中，甚至把朱元璋丑化为了一个下巴奇长、耳朵肥大、满脸麻点的丑陋、猥琐男人。但朱元璋之所以被形容成如此模样，其实更多的乃是清朝统治者的恶意丑化，他的真的相貌其实并非如此。

    想一想就知道，朱元璋投身义军不足三个月，郭子兴就把自己的养女马氏嫁给了他。

    要知道，马皇后虽然是郭子兴的养女，但马皇后的父亲却和郭子兴是生死之交。

    所以，单凭这一点，郭子兴就绝不可能将当时的马皇后嫁给丑的跟鬼一样的男人。别忘了，当时的朱元璋还只不过是郭子兴帐下的一员小卒，如果这家伙真是一个丑b，郭子兴发了疯，宁肯让人家戳他脊梁骨，也要拿自己生死兄弟唯一的一个女儿的一生幸福来笼络这个看着好像有本事的小卒。

    这根本就不符合逻辑吗。

    所以真实历史上的朱元璋绝不会是一个长得跟鬼一样的丑b。毕竟古代的时候，以貌取人可是很严重的，如果朱元璋真的像一个夜叉，郭子兴估计都不会搭理他。所以用反向思维一推，我也不由觉得朱元璋应该是一个长得有些小帅的人才对，要不然解释不通郭子兴嫁女儿这个问题。

《元末称雄》最新章节 第三百二十四章 官升平章

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    时间过得很快，转眼间便到了至正十二年冬十一月初四，这一天停留在中兴路足有一个多月的黑衣军大军也在张世华的率领之下，正式班师。

    不过和张世华提前安排的一样，虽然说张世华带着大部队正式折返。但是郭羽和白希这两个万户，却依旧留守在了中兴路。其中郭羽为主将，白希为副将，两人携手为张世华镇守南方。

    当然，在这个过程中郭羽帐下那数千精骑自然不可能全部留下。张世华只是给郭羽留下了一千精骑并又调配给了他七千步卒，这样再加上白希麾下的六千兵马。

    他们两人麾下的全部兵马便也不由达到了一万四千余人，这样的兵力镇守南部防线，却也是足够了。

    但即便是如此，在收编了大批的官兵降卒和为数众多的豪杰之后，张世华返程时，麾下的全部士卒竟然还足有四万八千余人。

    不过这其中两万两千人都是官兵降卒和闻名前来投奔的豪杰。所以论真正的战力，自然是比不过张世华南下的时候的。

    所以在回去之后，张世华便也准备让这些人再度回炉训练一遍。

    毕竟这些人现在连黑衣军的旗号还看不懂，除了充个人数装个样子之外，根本就无法与黑衣军协同作战。

    而且，像这些人本身也有很大的缺点，比如官兵降卒中的山头林立，大多数官兵降卒只认他们的将领而不认他张世华；前来投奔的豪杰，江湖匪气太重，重义气而轻军规。

    像这类现象，在张世华的军中绝对都是不准许出现的。

    从一开始，在招兵买马的问题上，张世华奉行的便就是宁缺毋滥的原则。这就像他头前说的那样，他宁肯不要这些闻名前来投奔的豪杰和大批归降了的官兵士卒，也要保证麾下士卒的质量。

    毕竟在冷兵器时代，即便是十万人以上规模的大决战。在通讯不发达、指挥能力低下的元末时期。真正能决定战争胜负的，其实便就是那十万大军中，勇猛善战悍不畏死的一小撮人而已。

    至于余下的人，说白了其实就是呐喊助威、装装样子的。

    而这也就是为什么，当初元蒙才那么一点点人口，却最后一举征服了大半个文明世界的根本原因。在冷兵器时代，三十个敢拼敢杀、号令统一的汉子，正面击败三百混乱不堪没有统一指挥的杂兵，那绝对就像是吃饭喝水一样简单。

    当然，即便张世华采用了很多后世的办法来练兵。

    但实话实说，张世华麾下的黑衣军中，以服从命令为天职，敢上刀山下火海与敌人拼杀的士卒，在全军之中占的比例依旧很少。说句难听的，像这样的人，即便是在黑衣军中估计也不足十分之一。

    毕竟在这个民智未开、思想尚未解放、高级知识分子都普遍目光短浅的社会之中，想把士兵训练成后世新H国建国时期，那样喝冰雪啃窝头、零下几十度的天气下，趴在雪堆利，宁可成排成排、成连成连的冻死，也绝不离开自己伏击岗位半步的爱国战士，那简直是不可能的。

    不说大话，如果张世华手底下真有这样一心为民族为国家而奋战的战士，给张世华三万人，张世华就能一口气杀到元大都灭了他大元天子。给他十万这样的战士，张世华就能带兵打到地中海去。

    所以想要取得战争的胜利，训练士卒，走精兵路线那才是真理。

    后世有人说，自从坦克飞机出现后，人海战术，就被历史淘汰了。但在张世华看来，早在人类开始战争的那一天，像人海战术这种害数倍于利的战术，就已经该被扫进垃圾堆了。

    既然一个民族有了国家体制、有了统治阶级、建立了行之有效的政权，那么这个政权就必须要有一支脱产的军队，来保护自己的民族、国家和政权。

    所以，中国一千年才出一个的平民皇帝朱元璋虽然是一个传奇般的伟人。但他继承元朝，自行发展的军户制度，真的是……不怎么样。

    明朝所谓的军户制度，除了继承元朝的军户制度以外，在很大程度上其实借鉴的就是唐朝时期的府兵制。

    军户制度和府兵制都是兵农合一，士兵平时为耕种土地的农民，农隙训练，战时从军打仗。

    但你要知道，因为土地兼并的问题，府兵制在唐中期就已经是名存实亡了，而不负责任的元朝统治阶级建立的军户制，更是实行了才不过区区几十年，就都烂到骨子里了。

    而有这样的两个前例在，朱元璋既然还对其视而不见，建立了新朝廷之后，竟然还搞什么军户制。

    没错，朱元璋本人的确是一个政治天才，他制定的一系列大小相制的制度，对内，可以说从根本上避免了篡位权臣的出现，保证了皇权的至高无上。但唯独在对外方面，朱元璋制定的制度的确是不怎么样。

    从他死后不过半个世纪，他的子孙明英宗皇帝朱祁镇，就被草原人请到草原上做客这一点你就能看的出，明朝的军队腐朽的到底有多快。

    所以如果日后有机会和朱元璋对阵的话，张世华一定不会留手。

    朱元璋是个伟人不假，但是这位伟人却在建立国家之后，却将自己全部的才华都用到‘如何帮自己子孙永远的坐稳皇位’这个毫无意义且不切实际的问题上了。

    把华夏交到他的手上，他也只会再度建立一个固步自封的高压封建政权。然后这个政权腐朽灭亡，最后在拉着千千万汉人和这个该死的政权一起陪葬。

    所以‘如何建立一个能够积极发展的政权’这个问题，在张世华一点点的发展壮大之后，便也就成为了一个困扰张世华的巨大问题。

    虽然他是一个穿越者，但在这样的问题上，他现在的确不敢做出什么保证。

    不过，张世华现在的脑子中，的确倒也有了一些想法。

    但在这个时候，说这些却还是有些早了。在张世华想来，没有一个行省的地盘之前，根本没资格说制度改革这样的话。

    现在，就应该奉行造反者都奉行的那九字真言，‘广积粮、高筑墙、缓称王’闷声发大财，这才是王道。

    所以在回到襄阳之后，除了练兵之外，张世华并没有像徐寿辉那潘恳谎，被下手一撺弄，就嗷嗷的称王称帝。毕竟这些个草头王之类的虚名，实在是没什么意思。

    不过在这个时候，刘福通那边到是给了张世华一个意想不到的礼物。

    十一月十一，张世华班师回来的第三天，张世华便也正式的被刘福通任命为了湖广行省的行省平章，并还给了张世华一大堆的空白告身，使张世华有了‘合法’任命官员的能力。

    不过对那样的废纸张世华实在是没有在意，反正有没有都一样。

    写了告身也不能从刘福通那讨来半点钱粮，还不如个摆设呢。

    但升官嘛，毕竟是好事，所以倒也因此赏了手下将士们一顿酒席。然后……也就没有了。

    ……

    “呜~呜呜”一大早，刚刚到辰时，太阳甚至还没有升起，黑衣军中独有的起床号便也在新兵营中响彻。

    “窝草，这该死的哨子！”听到这起床号，魏大勇一声怒骂，也只得不情愿的睁开了眼睛。

    “他娘的，又是天不亮就起，比他娘劳资我在庙里当和尚都累。”当过僧兵的魏大勇骂着。然后穿上军中发的，用料十足，极为暖和的棉衣之后，看着屋中以前的师兄弟，现在的同袍战友，也不由扯开嗓子骂道：“都他娘不要睡了，还睡他个姥姥。都快起来，耽误了时辰，让劳资我罚站挨饿，到时候劳资我可不饶你们！”

    骂声很大，当过武僧的魏大勇骂起人来也像是佛门狮子吼一样。

    所以听到他这样的骂声，迫于军规和他们什长魏大勇的武力威胁，这些人尽管不情愿，但也只能乖乖的从床上爬起来。

    毕竟这地方可不同于寺庙，寺庙就算是耽误了时辰，求求情或饿一顿，也他娘就过去了，即便是挨顿打，对他们这些个汉子们来讲，也算不的什么。

    但这新兵营中训练他们的教官，可他娘比寺庙整人整的损多了。

    他娘的，你要是迟到，挨饿罚站还不算。人家吃饭的时候你他娘还要跑到人家站着，跟着门神一样看着人家吃。好家伙，底下好几百人看着你，那丢人的滋味就别提了。

    当然，对于这样的惩罚，一开始的时候，像魏大勇这样自持有勇力天王老子也不怕的汉子，却也是不服的。不过后来，训练他们的教官，当众把魏大勇给练了一顿之后，魏大勇这刺头便也服帖了。

    所以到了现在，虽然他们来这个新兵营才不过三四天，对于新兵营中的规矩，却也是不敢再犯了。

    不过在军队中好像也到处都是相爱相杀的戏码。这不，在魏大勇他们几个光脑袋出门之后，也不由见到了他们几个最不想见到的一群人。那就是松滋县豪情范中的手下，一进新兵营就跟他们几个打了一架的程彪等人。

    “呦，这不老魏魏和尚吗？”一见到魏大勇他们，一脸的络腮胡子，长得跟个土匪似的程彪也不由主动迎了上去。“哎，我说和尚，这一次你来挺早啊，我还以为你小子今天早上还准备站在前面看哥几个吃饭呢。哎，你别说魏和尚，我发现你们几个光脑袋，在前面站着看着我们哥几个吃饭的时候，我们哥几个的饭量，还真见长不少。”

    “是不是啊弟兄们。”这般说着，挤眉瞪眼的程彪，也不由身旁几个同乡哈哈大笑起来。

    “程彪，你个狗日的三孙子，你他娘又想挨揍了是不是！”见此，这魏大勇他们虽然都是僧人出身。但都是七尺男儿，谁又受得了这个气。故而在一声怒骂之后，魏大勇提着拳头就要打。

    不过就在这个时候，他的师弟，却一下子将他抱住了。“哎，师兄冷静，冷静啊。你这一拳下去，可就中了这狗日的计了。这狗日的阴险的很，你这一拳头下去，咱们不就有犯军规了吗。君子报仇，十年不晚啊师兄！”

    “他娘的。”听到自家师弟这话，抬眼一看对面，也不由发现对面的程彪他们都是支着膀子，一脸看戏的模样之后。也不由怒骂了一声，带着师兄弟几个径直走开，没有在理会程彪他们。

    而见他们离开，程彪身旁的一人却也不由皱眉道：“哎，大哥。倒是奇了怪了，魏和尚这莽汉，这次竟然没向咱们动手，稀罕。”

    “稀罕？稀罕个屁。他魏和尚又不是傻子。这小子连着三天犯了三次军规，当众被咱教官收拾。都他娘这样了，你觉得这小子还能不长记性，开玩笑。”

    “今天不过是玩玩这小子罢了，以后时间还长着呢。到时候，我非要让这小子见了我绕路走不可。”这般说着，程彪一声招呼，也不由带人来到了营地中集合的地方。

    因为和魏大勇他们几个起了争执，所以程彪他们十个人是最后感到的一队人。

    不过就像魏大勇的师弟说的那样，程彪这个家伙表面上看着跟着莽汉土匪一样，但心底里却是阴损的很。所以虽然是最后一个到的，但时间却是赶的很准，不早也不晚，刚刚好。

    “很好，辰时二刻到了。”而这就在这个时候，忽的响起一声话。听得这话，集合在这的一百号人也不由闭上了嘴巴，列齐队伍，看向了前面。

    前面，也就是这一百号子人之前，摆着一张椅子，椅子上坐着一个汉子。

    这汉子不仅长得其貌不扬，就连身上穿的，也不过就是一件普普通通的黑衣军棉衣。除了手上的老茧还有椅子旁放着的哨棍之外，还真看不出这汉子竟会是这一百号人的教官。

    （…………）

《元末称雄》最新章节 第三百二十五章 新兵们的训练日常

    不过即便是这样，这一百号子游侠豪杰，却也没有一个人敢小瞧这汉子。

    不但是因为这汉子乃是在张世华起兵时就跟着张世华四处征杀、身经百战的老卒，更是因为这老卒还有这一身极为厉害的功夫。

    据说这老卒不但从小便就是一个练家子，甚至当初在太和的时候，这老卒也曾是一个混江湖的游侠儿。

    当初黑衣军元帅张世华在太和起兵造反，这姓陆的老卒也是因为对张世华为人极为敬佩，于是毅然便带人投了张世华，成为了一员黑衣军士卒。

    据说，在那个时候，元帅张世华手下只有区区五百兵马的时候，他就已经是一个什长了。

    按说向他这样的敢拼敢杀的老人，再不济也该混成一个百户甚至副千户，不用在这当什么劳什子排长才会当的教官了。

    但不得不说，陆震这老卒，找事做事的能力实在是太强。

    原本，早在大半年之前，黑衣军还在南阳府那边活动的时候，这陆震这老卒就已经被提拔为百户了。

    可这人能打不假，犯错犯的也是一点不含糊。百户当了还没有十天，就因为误杀平民百姓，被一下子连贬三级，一下子贬成了一个小卒。

    后来在攻打襄阳城的时候，因为亲手杀了一个副万户，立了斩将的大功，好不容易被官复原职，再度成了百户。就因为在随后的扫尾攻城战中，杀红了眼，纵兵杀了好些个平民百姓，再度被贬成了小卒。

    再后来，这家伙在前不久的南下之战，因为是一名重甲步兵团的士卒，竟然又立下了不小的战功，又再一次被官复原职。

    结果在战事结束之后，他的百户官还没当两天，便就又因为贪杯醉酒打伤同僚的原因，被贬官为了什长。

    是的，在这么多教官之中，只有这货一个人的官职是什长，其他的任何一个教官，官职清一色都要比他高。

    不过他这个教官的身份，却是黑衣军元帅张世华亲自任命的。

    毕竟手底下有这么个货，张世华真的是想不知道都不行。

    所以这一次赶上练兵，张世华干脆让这小子当教官去。反正论资历，军中的排长一级的，就找不到比这小子资历更老的。所以让这小子当教官，也算是废物利用了。

    当然，教官当好了，张世华也不介意给他官复原职。

    但这小子要是当教官还能闹出来事，张世华也不介意让这货，一辈子就当一个什长。反正黑衣军里面能打仗的多得很，也不差这一个货。

    不过，恰恰也正是因为有这样三上三下的传奇经历，这货底层士兵中倒还真有这莫大的威信。

    不但那些个官职比他高的排长们见了他要叫他一声陆哥给他三分薄面，就连这一百号子游侠豪杰，在他手下干了三天，知道了他的传奇经历后，也没有一个敢呲牙的了。

    “好了，时间到了，别愣着了，给我报数，看看人到齐了没。”脚边拍着的一个计时用的沙漏一漏完，坐在椅子上的陆震，打了一个哈欠后，便也不由从椅子上起身，对着手下的‘新卒’高声吩咐起来。

    “一、二、三……十，报告教官，应到一百人，实到一百人请您指示！”最后一排的那名什长，在报数完之后，不由如此高喊。

    “很好，人来齐了就好，我以为今天还要有人跟我活动活动筋骨呢。”说着这话，他也不由看中了一眼站在第二排的魏大勇。毕竟魏大勇那发型实在是太好认了，一眼就认出来了。

    而众人见到他这般模样，自也不由哈哈大笑起来。

    “好了，他娘的，都别笑了，有什么好笑的。现在这也是第四天了，按照上面安排下来的，从今天早晨开始，劳资我也要带着你们宣誓了。”

    “恩，宣誓？”这一百号子游侠豪杰听到他们从没有听到过的这两个字后，顿时也不由的切切私语起来。

    “好了，都他娘给我闭嘴，劳资现在没让你们说话呢，都先听我说，我说完了你们在问！”怒喝了一声，让着一百号子人都安静下来之后，看着这些人，陆震也不由对着他们解释道：“你们都知道，我黑衣军不是什么山贼土匪。”

    “咱做的那是正儿八经和他元蒙鞑子打仗争天下的大事。而想做成这样的大事，那咱们自然也要定好规矩。”

    “有句话说得好，‘没有规矩不成方圆’。要知道，在这个年头，你他娘就算是跑到山上当土匪去，你入伙的时候，你还要在哪土匪窝里发毒誓呢。就他娘连土匪都明白这一点，那咱们做着打仗争天下的大事，自然也要在头前立下规矩、发下誓言。”

    “当然，对某些个怂蛋来讲，你让他发再狠的誓，到了战场上，你也架不住他认怂。但这也算是咱表了忠心了，自己给自己立了规矩了。”

    “所以现在我就在着问问你们，等下有不愿意宣誓的吗。”

    “这个玩意不勉强，你不愿意就说，然后你脱下这身衣服你就能走了。我黑衣军做的是大事，连誓言都不敢发，整天三心二意时不时向着投奔鞑子的怂蛋，我黑衣军可不要。”

    话说到这，这一百号子好面子胜过一切的游侠豪杰自然不可能有人站出来反对。

    所以这些人在相视一顾之后，便也不由纷纷开口表态道：“教官不用说了，这誓俺们宣了。现在俺们身上穿着平章大人他发的棉衣、吃着平章大人赏的饭、领着平章大人发的军饷。那俺们发誓，那倒也是天经地义的事情。”

    “对，说得对。我们穿上这身衣服，就是为了打鞑子干大事的。干大事之前发个誓定个规矩，那也是应该的，我们都不反对。”

    “对，都不反对，都不反对。”一众游侠豪杰儿七嘴八舌的答应着。

    而见他们这样，这陆震摆了摆手，让众人安静下来之后，便也不由从口袋里拿出了一张纸条，见纸条上写的由张世华亲自制定的誓言之后，也不由神情一肃，对着众人吼道：“等下都看着我，我做什么念什么，你们就都跟着学。”

    “好了，现在都右手握拳，然后抬起了，跟着我一起念。”

    “我宣誓：我自愿成为一名光荣的黑衣军战士，服从主公的领导，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫家园！”

    “我宣誓：我自愿成为一名光荣的黑衣军战士，服从主公的领导，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫家园！”

    此话一出，全场的气氛却也不由为之一肃。

    尤其是在听到其他的同袍将士也在同一个时候这般高声宣誓之时，一种特殊的感觉，却也不由涌上了这一号游侠豪杰的心头。

    说实话，平常训练新兵的时候，像这样的宣誓，次数其实很少，大都是在大型集会的时候，新兵将士才会这样宣誓。

    不过特殊情况必须也要特殊对待，这些个混江湖的游侠豪杰，不同于朴实的农夫。对这些人，有时候就必须要下点猛料，要不然实在是收不住他们的心。

    不过张世华相信，潜移默化之下，他们一定会改变的。

    毕竟张世华可是一个穿越者，后世的练兵智慧，可不是十四世纪的中国人能够想象的。

    “很好，从今天起，你们也正式算我黑衣军的一员了。所以，都记住了，这个誓词，从今天开始，你们每天早上都要大声念出来。这是男人的许诺，男人可是一口吐沫一颗钉的。”

    看着众人，陆震说完这话，便也不由让这些面色肃然的士卒解散，让他们都去火头军那吃饭去了。

    ……

    又是一天时间过去了，襄阳城，将军府的那件书房中。

    “主公按照您的吩咐，从昨天开始，新兵营中所有的士卒，都已经开始宣誓了。而且您嘱咐的戏班子也准备好了。只要您需要，今天晚上他们就可以再所有的新兵营中搭台唱戏。”

    书中，常锡巧看着坐在他对面的张世华，面色恭谨一字一句，禀报着自己要说的内容。

    “很好。”张世华微微一笑，“不过戏曲的曲目你可要把好关，我觉得像窦娥冤之类的就挺不错的。反正具体内容你看着办吧，到时候上报给我一份报表也就可以了。”

    “是，属下遵命。那，敢问主公，这些个戏班子又要何时去军营呢？”

    “就明天晚上吧，等到明天晚上训练结束之后，就让他们去新兵营唱戏。毕竟这些人训练的都不容易，我这个当主公的也要想法让他们过得滋润些不是。”话说到这，张世华也不由轻笑了两声。

    “对了锡巧，像范中、李智、赵余褫和高开达这些个军官现在培训的如何了？”

    “回主公的话，按照您的吩咐，投降的官兵和投奔来的豪杰，职位只要是在百户以上的，我们都已经对他们展开了军官的基础培训。现在官兵们那边已经是正式步入正轨了。不过范中、李智这些个豪杰那边却还要麻烦些。”

    常锡巧看着张世华，弯腰揖了一礼后，便也是一字一句的如实禀报。

    而张世华听到他这话，抿了一口茶后，看着常锡巧也不由笑道：“这些也都正常，赵余褫和高开达这些个军官，在元蒙朝廷那当差了这么久，毕竟是有些底子的。自然也懂规矩，上道快。”

    “范中、李智这样的豪杰游侠，以前大都是混江湖的，从来没有接触过这个，麻烦一些倒也很正常，有点耐心就行了。毕竟像培训军官这种事情，咱们不也是第一次做吗。”

    “是，属下明白。属下一定会认真做好这件事，不会让主公您失望的。”听到张世华的话，常锡巧倒也是在第一时间便做出了保证。

    张世华见此，点了点头，不由道：“恩，锡巧，你是稳重人，有你这句话我也就放心了。”

    “不过这些个将官没有什么抵触情绪吧。毕竟范中、李智这样的豪杰中可不乏桀骜之辈，而且人家还是主动在投奔咱的。结果到了咱这，还要受咱们的培训，少不了要埋怨两句吧。”

    “呵呵，既然主公这么说了，属下自然不敢隐瞒主公。就像主公说的，豪杰出生的一些个将官，这两天的确说了不少抱怨的话。不过咱们黑衣军从不限制他们的自由，也从不禁止他们和自己的部下沟通接触。”

    “所以虽然又抱怨的，但也只是人之常情的说两句埋怨的话罢了。”

    “恩，那就好。做这件事不容易，你要时刻关注这些将官们的想法，毕竟往后他们和咱们也算是一家人了。所以，这一次可真的是辛苦锡巧你了。”话说到这，张世华看着常锡巧，也不由对其这般关切嘱咐起来。

    “主公言重了，这都是属下应该做的。”听到张世华这样的话，常锡巧自也不由如此回答。

    “恩，好了，就这样吧。我想一个月之后，将官和士卒们就都能安稳了。好了锡巧，辛苦你了，你也先下去吧。”

    “是，属下遵命。”第一时间应声领命，然后对着张世华揖了一礼之后，便也不由弯着腰退出了这件书房。

    而等其离去，张世华起身看着窗外的景色，却也不由突然想出去转一转。

    所以在微微思量了一下之后，张世华便也不由对着门口吩咐道：“阿五带几个人换上便服，跟着我一起出去转转。”、

    ……

    襄阳城，乃是天下间有名的大城，四通八达的水路运输，使这个城市的商业贸易极为发达。

    虽然现在这里成为了张世华的地盘黑衣军的治所，但是这种改变不但没有阻碍这座城池的商业贸易，反而还使得这座城池的商贸，更加的繁荣发达了。

    毕竟相比于其他的地方，在黑衣军的辖区内，不但不收来往商人的过路费，而且所征收的商税也是要比元蒙朝廷那低廉三成。

《元末称雄》最新章节 第三百二十六章 走向了‘神坛’

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    当然，仅仅靠这些，还不足以让其他地方‘真正的大商人’冒着风险来到这里。

    这里更加吸引他们的，其实还是黑衣军对他们开出的让他们根本无法拒绝的价码。是的，张世华现在的确是挺有钱的。随着前不久攻打下了中兴路等广大的地盘，通过各种方式，张世华自然一下子又在公库中储存了大量的金钱之后。

    这些金钱有的是从官府的公库中得来的，有的是从抄贪官污吏的家和一些个传承了百年的豪强大户的手中得来的。虽然说这些钱得来的过程不能算是纯洁的不带一点肮脏。

    但，钱就是钱。银子就算沾上血了，它也是银子不是。

    所以为了让这数百万两的巨额财富发挥它的作用，张世华也不由如散财童子一般，对外展开了巨额的贸易求购。

    毕竟对于张世华和黑衣军来说，诸如粮食、布匹、药材、盐、酒等物资，根本就是永远了填不满的一个大窟窿。

    所以当张世华开出了远超市场价三倍乃是更高的价格之后，在数百倍利润的吸引之下，一些个实力雄厚的大商人，谁还会管张世华现在是不是正在造反的革命军，会管元蒙朝廷的狗屁禁令。

    毕竟张世华开出的可是高于市场价三倍的价码。而这也就是说，他们这些商人运一趟粮食、布匹、药材，来到张世华这里，最低也能赚上百分之三百的利润。

    百分之三百的利润，那是一个什么概念。

    要知道，马克思曾说过：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险；如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至被绞死的危险。

    是的，百分之三百的利润，对于任何地方任何时代的商人来讲，都是无法抵挡的巨额诱惑。

    为了它，商人们杀人放火也都不会眨一下眼睛，就更加不要说违背元蒙朝廷那一道轻飘飘的禁令了。

    看一看后世的明朝就知道，海商最大的交易对象是海盗和西洋人；晋商最大的交易对象是草原人和满清八旗。这其中，哪一个不是朝廷所禁止的。但，有个屁用。

    有钱能使鬼推磨，只要利益足够，连督查这件事情的官员们都会忍不住同流合污。你一道轻飘飘的禁令，又能禁的住谁。

    所以，在张世华从中兴路班师回襄阳，闹出了捅破天的大乱之后。襄阳城这边的渡口依旧是繁忙无比，汉水河面上的船只也依旧是来往不休。以至于在这种畸形繁荣的催化下，原本已经消失在战火中的樊城也不由再度开始复苏了。

    不过对于此，张世华却并没有那么高兴，内心反而有一种说不出的郁闷。

    因为这样的贸易越繁荣，张世华吃亏吃的也就越大。而等到黑衣军公库中的银子花完之后，这样的繁荣自然也就不会在存在了。

    所以这样的繁荣除了能让张世华在短期内积累更多的战备物资之外，对于张世华治下的底层百姓而言，他们所能收获的其实并不大。

    然而对于此，张世华却也并没有什么太好的办法。身为文科班出身的他，肥皂和玻璃这种穿越者都会的大杀器，他根本就是一窍不通。板甲、神臂弩这些东西扔到外面到时能卖出天价了。

    尤其是板甲，随着黑衣军的连连大胜，板甲这种黑衣军独有的利器，自然也成为了其他义军或官兵手中的宝物。

    以至于造价不过四五两银子的板甲，在外界都被炒出了十五乃是二十倍的高价。

    不过板甲这种利器张世华自己都缺，就更加不要说向外卖了。

    前两天刘福通任命他为平章的时候，就曾想从他手中交易两千副板甲。

    不过，到最后，张世华也就只给了他五百副。虽然这五百副板甲让张世华换了两万石粮食外加一万两白银。但张世华还是不准备以此来和外界进行贸易。毕竟对他这样刚刚发展起来的革命军来讲，以卖军械的法子筹钱，那完全就是要钱不要命啊。

    走在襄阳城宽阔的街道上，张世华心中想着这些事。然后走到一处说书人哪里的时候，却也不由面带微笑的停下了脚步。

    “呵呵，看来四九他搞得不错嘛，我就给他提了一句，他竟然还真的搞出来了。”

    密集的人群之外，看着说书人正在那里抑扬顿挫、兴高采烈的说着襄阳大战、黑衣王师下江陵这样新改编出来的段子，张世华也不由的饶有兴致的停下了脚步。

    “主……公子，这边人多，听不清楚，你要是想，不如去前面。”见到张世华好像对听书有些兴趣，李五便也不由贴心的迎了上来，对着张世华提出了这样的建议。

    “好，那咱们就去听听，看看这说书人，能把这件事说成什么样。”饶有兴致的答应了一声。一直跟着张世华身旁那几个人高马大的侍卫，也不由在第一时间为张世华分开了密集的人群，让张世华迈步走到了前排。

    “这位……”桌子后的说书人，一看到面貌英武、身材挺拔，衣着打扮、行为举止都不似一般人的张世华向他着走来。这位落魄到只能在路边摆摊茶楼也进不去的说书人，也不由的从座位上站了起来，拘束谨慎的对张世华弯腰揖了一礼。

    “哈哈，这位先生无需拘束，我也是来听书的，你该怎么说就怎么说，不用在意我。”见这说书人一脸拘束的对着他弯腰揖礼，张世华不等他问话，便也不由对着这人如此解释道。

    “那好，既然既然这位公子发话了，小老儿便也就继续说了。”虽然心中奇怪像张世华这样一个衣着富贵一看就不想一般人的青年，为什么不去茶楼哪里面坐着喝茶听书，偏偏来光顾他的生意。

    不过做生意，来者就是客。既然人家都说是来听书的了，这落魄的说书人对着张世华又抱了抱拳之后，便也不由坐下，清了清嗓子，一拍桌子上那好似惊堂木的小板，继续讲起了方才那为讲完的故事。

    “方才书讲道：咱平章大人，带着浩浩荡荡数万兵马，由咱襄阳出发，顺江南下，一直势如破竹的杀到荆门州长林城外时。也终不由鞑子伪平章咬住，带着呜呜洋洋十多万兵马拦住了道路。”

    “好家伙，十多万兵马啊，你们想想那是个什么模样。那家伙，十几万人在地上排开阵势，那真是呜呜洋洋一眼望不到头啊。这十几万人，那真是一人抓上一把土，扔到这汉水里，那就能那咱汉水给堵了。”

    “这么大的排场阵势，那一摆出来，要是一般人，那真是看一眼都下丢了魂了。更不要说这鞑子咬住，手底下还不单单是人多，此人还精通兵法。在长林城外，还用着十几万人摆了一个大阵，叫做八门金锁阵。”

    “你们知道什么叫八门金锁阵吗？”话说到这，这说书人笑着摸了摸胡子，也不由对着周围一众听书的老百姓问了起来。

    这个时代的老百姓普遍都是文盲，斗大的字都不认识几个，又怎么可能听说过‘八门金锁阵’这种东西。

    所以在说书人问话的时候，周围的老百姓自然也都是连连摇头。

    而说书人见此，哈哈一笑，手中小板一拍，便也不由朗声解释道：“这八门金锁阵据说乃是古时一位大贤人，参透了五行八卦的奥秘之后，创造出来的阵法。”

    “据说这阵法只要摆出来，一万人马，那就能挡他十万人的进攻。十万人要是摆出了这大阵，你不拿出百万大军，你根本就破不了此阵。”

    “啥玩意，百万大军。那咱平章不就带了几万人吗，那咱平章是咱破的这个阵啊？”还别说，这个时候倒还真有捧哏的人。

    所以说书人在哈哈一笑之后，便也不由玩命的为张世华吹起了牛。

    什么张世华乃是神仙下凡了；什么从小便就遇到一老道，得到老道的全部真传了。总之这一番话说出来之后，饶是张世华见多识广，竟也不禁有些发烧脸红。

    但你别说，在这个时候，老百姓还偏偏就吃这一套。

    这年头，你给老百姓说打仗的戏，不给他们讲点奇门遁甲、太极八卦、神仙夜叉之类的，他们反倒觉得你是在骗他们。

    所以说书人讲的这些话，虽然在张世华听来，是那样的扯淡。但周围的这些个老百姓却偏偏一个个听得是津津有味，以至于听完之后，他们还不忘感叹两句，“啊，咱们平章大人真厉害”这样的话。

    而对于此，隐隐快被治下百姓当成神仙来崇拜的张世华，在苦笑的摇了摇头后，也不由示意李五，打赏了这说书人一些个散碎银子。

    银子不多，区区几钱罢了，不过即便是这样，这落魄说书人对张世华依旧是揖礼不断。

    毕竟在元朝，一两银子的购买力放在后世，可足足相当于是一千五百块RMB了。所以即便是几钱银子，对于这个落魄的说书人来讲，也绝对算是一笔不菲的收入了。

    故而在突如其来的得到这样一笔收入以后，对于打赏他的张世华，这说书人自然也是感激非凡。

    “哈哈，先生说讲的不错，这些乃是先生应该得的。不过我倒是有两个问题想要问问先生，还希望先生可以为我解惑。”

    “公子请讲，小老儿如若知道，必然是知不不言，言无不尽。”见张世华出手阔绰，越来越觉得张世华不是一般人之后，这聪明的说书人，自然也知道这个时候该说什么样的话。

    “哈哈，是这样的。我今天听先生这书，倒的确是新奇的很。却是想要问问先生，这话本是如何得来的？另外就是像先生您这样的说书人，在襄阳城中还有多少人？”

    “呵呵，实不相瞒公子。小老儿说的这话本，乃是从上面发下了的。”说着这话，这落魄的说出人不由小心翼翼的指了指天。显然，上面说的就是治理此地的黑衣军政权了。

    所以对此，张世华自也是笑着点了点头。示意自己明白了。

    而见张世华如此，这说书人在呵呵一笑之后，便也不由继续回答道：“至于襄阳城中像小老儿这样讲这新话本的说书人，那就多了去了。全城上下，没有一百也有八十。”

    “而且，这官家对我们还挺好。据周知府亲口吩咐的，只要我们说书人讲了这样的话本，上面就能赏给我们三十大钱。所以现在的襄阳城，到处都是讲这种话本的。”

    “哦，原来是这样。”听到这说书人这般说，张世华也不由装作恍然大悟的点了点头。

    而见张世华这幅样子，这说书人再度微微一笑后，看着张世华却也不由道：“听口音，公子应该不是我们襄阳人吧？”

    “恩，没错。我是汝阳府颍州那边过来跑生意的，到和咱襄阳的平章大人还是老乡。”

    “哦，颍州？莫非公子您还认识平章大人！”

    “哈哈，这个……怎么说呢，倒也算是相识吧。”张世华不愿暴露自己的身份，只是这般敷衍了一句。

    不过即便是这样，这说书人对张世华也顿时是惊为天人。“呀，怪不得，怪不得。我一看公子就觉得公子不是一般人，没想到公子竟然和俺们平章大人是相识，真是不一般，真是不一般啊！”

    说着这话，在看着张世华，这说书人的脸上，也不由一脸感慨敬佩的样子。

    而见此，张世华再度苦笑着摇了摇头，却也不知道自己该说什么好了。

    不过现在也不用张世华说，这说书人到时还挺自来熟，见张世华承认自己不是当地人，他便也不由对张世华指着一个斜对面的茶楼道：“公子您既然是外地来的，那么您不妨去那汉清茶楼看一看。”

    “那里面还有戏班子呢。里面上演的，可都是别处看不到的戏目，和小老儿讲的新话本有一拼，你要是没事，倒是可以过去看看，打发打发时间。”

《元末称雄》最新章节 第三百二十七章 杂记

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    听到说书人这话，张世华他想了想，自然也就明白了这说出人的意思。

    所以在笑了笑，表示自己了解了之后，自觉时间尚早的他，便也不由带着李五等人走向了那间茶楼。

    进了茶楼，看到戏台子上所唱的戏目，张世华此时倒也真的不知该说些什么好了。

    戏台子上演的依旧是和张世华本人有关的‘抗鞑神剧’。经过恰当的丑化和戏剧烘托，一下子便就将张世华和黑衣军一众将官的英雄气概演绎的是淋漓尽致。

    对此，还没有那么自恋的张世华在看了一段后，便也就准备离开。

    不过让张世华没有想到的是，这样的戏目反倒极其符合李五这些家伙的口味。以至于张世华吩咐离开的时候，这几个家伙竟然还显得有些依依不舍。

    而对于此，张世华苦笑了几声，倒也真的不知道该说什么好了。

    但，对于这个现象。说实话，在心底里，张世华倒的确也是乐见其成的。虽然说这样的个人崇拜显得极其封建可笑，但对于巩固统治地位，却也有着极大的帮助的。

    看后世的金太阳帝国就知道了。国家都落后成那个鬼样子了，金太阳帝国的老百姓却依旧无比坚定的拥护着他们的领袖。所以这样的个人崇拜，对于封建国家来说，倒也的确有着很大的作用。

    尤其是对张世华这样新建立的政权来讲，搞个人崇拜，在某些情况下，的确可以起到不可忽视的作用。

    所以在满心感慨的回家的路上，张世华也不由生出了让这样的戏班子跑到自己家中来唱大戏的想法。

    毕竟男人嘛，都喜欢自己的老婆对自己无比的崇拜。张世华自然也不可能例外啊！

    再说郭薇儿怀孕到现在也有近七个月了，挺着大肚子什么也不能做不过，张世华这个做丈夫的也不能每天陪着她。

    这样的日子过久了，郭薇儿自然也会感到无聊。所以张世华便也准备多轻一些戏班子或说书人什么的回府唱大戏，这样一来至少也不会让妻子和家人这么无聊。

    当然，虽然说张世华是一个文科狗。当像麻将这样用于解闷的神器，张世华倒也是很早就拿出来了。

    不过效果并不好，妻子郭薇儿和母亲雪姨对于麻将这种玩物的兴致并不高。

    除了娘家人来串门或是他手下将官们的娘子来拜访之外，郭薇儿便就很少玩这种东西了。

    但他房中的两位美妾对于麻将到时很感兴趣，几乎每天都玩。当然，估计这也和张世华这个博爱却有极其吝啬感情的男人有关。

    毕竟在张世华将自己的心思和情感，分摊在他一手建立的黑衣军、他的妻子、他的家人们身上之后。对于这两个美妾，张世华能在她们身上付出的情感和心思，真的是很少很少。

    没办法，欲望毕竟不是感情，在这一点上，真的是没有办法去强求什么的。

    不过话说回来，虽然张世华在军队中，也早就搞起了个人崇拜。但张世华可一点都没有将‘抗鞑神剧’搬到军队中的想法。

    没错，张世华的确希望手下的军人可以崇拜他这个元帅。但张世华却并不想让军队过分的崇拜自己，乃至于将自己当成一个‘神’。

    因为这样实在是太极端了，而过于极端的军队，便就不能长久了。

    毕竟张世华只是一个‘人’，不是神。士兵想要在战场上取胜，那是需要靠血和汗的。张世华不可能用什么‘奇门遁甲’来帮他们，因为张世华根本就不会这种东西。

    所以对于军队，张世华还是希望他能够纯粹一些。军队嘛，本来就应该是简简单单、干干净净的，想什么神仙鬼怪这种垃圾作料。张世华可不想让他们污染自己的军队。

    心中想着这些杂七杂八的事情，在李五等人的护卫下，张世华也终不由迈步返回了家。

    “老爷”返回家，肚子迈步走到后院，在后院的丫鬟仆人们也不由纷纷对张世华见礼。

    “恩，都免礼吧。我问你们，娘子现在在呢？”摆手让这些人免礼后，张世华看着眼前一名丫鬟，也不由沉声发问。

    “回老爷的话，大娘子和两位小娘子现在都在三堂之中。”丫鬟听闻，如是回答道。

    而听到丫鬟的这般回答，张世华点了点头，便也不由摆手让其离开，自己则迈步继续向前走去。

    “老爷，您回来呢？”迈步走到三堂门前，恰巧也赶上了杨媚儿的贴身丫鬟翠竹儿拿着针线出门。遇到迎面走来的张世华，自也不由在第一时间屈身对张世华行了一礼。

    张世华见此，微微一笑，“回来了，娘子们都在里面是吗？”

    “是，三位娘子现在都在里屋。现在娘子们都在为快要出生的小公子，准备绣些衣服鞋子呢。”

    “好”张世华面带笑意的点了点头。至此，便也不在想其他那些个乱七八糟的事情了。之时迈步进堂，撩开帘子，便走进了里屋。

    里屋中，张世华的娇妻美妾自也是齐聚一堂。

    所以，当她们看到张世华进来，杨媚儿和刚刚被张世华收进房中不算太久的桃红儿，自也忙起身相迎，并娇声齐叫了一声“老爷”。不过不同于她们，半躺在床上的郭薇儿看到张世华进来后，却是随手拿起一件小衣服，对着张世华道：“相公，看，我们为熙儿做的的衣服好看吗？”

    “呵呵，娘子们亲手做的，自是极好的。”

    是的张世华已经为郭薇儿肚子里的孩子起好名字了，如果是男孩，那么就叫张熙；如果是女孩，便就叫张沁。

    不过这个时代，毕竟是重男轻女。不但郭薇儿希望自己怀的是一个男孩，其实就连张世华也希望头胎可以是个男孩子。

    所以说起肚子里的孩子时，郭薇儿便总喜欢称熙儿而并非沁儿。

    而对于此，张世华自然也不会和妻子争辩什么。虽然他本人也很喜欢女孩，但在这个时候，妻子开心才是最重要的。

    而果然，听到张世华这样称赞的话，屋中的三位娇妻美妾，也不由妩媚一笑。

    三位娇妻美妾，虽然不能说都是倾国倾城的绝色天香，但如花年纪的她们，相貌身量自也是魅力非凡。所以三人齐齐发笑，即便是张世华，内心却也不由一阵激荡。

    以至于看着三位娇妻美妾，小腹部位也不由感到有些发热。

    不过他张世华也不是什么精虫上脑之人，像白日宣淫这种事情，张世华还是不会做的。

    所以此时的张世华也只是坐在床边和妻妾们一同聊天，一家四人倒也显得其乐融融。

    ……

    星移斗转，时间悄然流逝，眨眼之间，时间也不由到了十二月。也就是这至正十二年的最后一个月。

    在这一年，丞相脱脱向大元天子许诺的平贼之计并没能实现。整个中原大地的局势，依旧是一片糜烂。

    虽然说脱脱成功的剿灭了许州的芝麻李，重新打通了南北的水路运输，并因此得以加封王爵。

    但放眼天下，乱局反而却是愈演愈烈。中原西侧，黑衣军横行，北达汴梁，南抵长江，诺大的疆土，数百万民众，尽归黑衣军所有。而除了黑衣贼，中原腹地的刘福通也终于渐渐的恢复了自己的元气。

    在攻陷了安丰和大半的庐州地区之后，刘福通的触角也不由再度伸向了北方归德府，一下子对上了镇守归德府，刚刚因为平徐有功，再度被提拔为枢密的答失八都鲁。

    不得不说，历史真的是有巨大的惯性。在原本的历史中，刘福通的最大对手就是答失八都鲁。不成想即便有张世华的搅和，但绕了一圈之后，两个人反而再度对上了。

    不过因为张世华的原因，这一次答失八都鲁并没能以襄荆之地为根基，发展壮大起来。

    所以面对刘福通，仅仅依靠归德府一府之力，答失八都鲁也不由的在初次交锋之中落入了下风。

    不过归德府现在毕竟没有了内忧，再加上答失八都鲁本人用兵也比较老道。所以他们两人之间的胜负，一时半刻却还是分不出的。

    但这也不算什么，至少现在的刘福通，比徐寿辉比起来，要好的多的多。

    今年七月，湖南元帅副使小云失海牙、总管兀颜思忠带兵光复了宝庆路。这一战，一下子斩断了徐寿辉和东路大军的联系不说，同时也使得，徐寿辉的大本营蕲州路，不得不直面元蒙朝廷的进攻。

    虽然说徐寿辉现在乃是天下义军之中最兵强马壮的一支，但在元蒙朝廷的四面夹击，以及同属义军的落井下石之下，经历了近半年的战争。徐寿辉在杭州、常州、湖州等东路地区的主力人马，也不由被元蒙朝廷尽数击破。

    而这样一来，徐寿辉本人的兵马势力，也等同于遭受了灭顶一般的打击。

    所以战局发展到了这个时候，天下的明眼人也都能看得出，徐寿辉这一次的败亡，也不过就是时间上的问题罢了。

    不过以上的这些事情，全部加起来也却也不必过另一件‘小事’。

    呃……怎么说呢。自凤阳朱元璋、沔阳陈友谅之后，天底下的另一条潜龙，也终于开始展露自己的头角锋芒了。

    ……

    在刘福通治下的信阳州罗山县，作为县中典吏的李思齐，在县衙结束了这一天的公务之后，也终不由迈步走出了县衙。

    “李大人，李大人……”

    这李思齐虽然只是一名小小的典吏，连个从九品的小官都不是。但一开始咱们也就说过了，典吏一职，职位虽然卑微，但是权利却很大。而且在加上李思齐本人不但生的魁梧高大，而且为人处世也甚是一流。

    所以衙门中的人见到李思齐他走出来，一路上的招呼，自然也是打个不停。

    而李思齐对此，也从来都不端什么架子。只要衙门中有人给他打招呼，他从来也都是微笑点头示意。不过这一次，李思齐却显得有些心事重重，对衙门中那些巴结他称他为大人的人，也没有理会，一路低着头，便迈步走出了县衙。

    县衙门口，他家中的下人早也为他牵过来了马匹。马并不是什么好马，不过就是一匹瘦弱不堪的老马，不过即便是如此，在这个时候，却也是及其难得的代步工具了。

    毕竟刘福通和张世华不一样，他为了对抗元蒙朝廷，大肆扩兵，这一年半一来，整个汝宁府的民生早已是凋敝不堪了。单看这罗山县就知道，在两年前这个地方本还是一座繁华的县城。

    但现在，明明都已经到了腊月，到了快过年的时节。可是县衙门前的街道上，却依旧是一个人影都没有，到处都是冷冷清清的。尤其是前两天下了一场大雪之后，道路边上，已经冻僵了的尸首更是随处可见。

    “哎，当年多么繁华的一座县城，现如今何至于斯啊！”看看清清冷冷的街道和街道旁百姓的尸首。从小便生于斯、长于斯的李思齐，心头也不由涌上一股由衷的悲凉。

    而这种悲凉的情绪涌上来后，李思齐在想着方才在县衙中，镇守在此城的红巾军千户肖三还要继续派兵下乡征粮的事情之后，眼睛中的悲凉，却也不由被一抹坚毅所取代。

    不能在这般下去了，在这样搞下去，整个罗山就要全毁了。红巾贼，一定要将他们都赶出去，罗山不能就这么毁了。我李家，也更加不能就这样自绝在我的手里。

    李思齐的心中，这般想着。

    然后，他低下头看着为自己牵马的仆人，也不由的开口吩咐道：“三郎，等天黑了，你给我去一趟城外的吕家庄，找一个叫李廷瑞的人，就说就说我这边一切都已经准备好了，明天晚上，就能开始行动了。你明白了吗？”

    “哎，老爷放心，小的明白，小的一定把话带到。”家生子李三答应着，

    而听到他答应下来，抬头看着昏暗的太空，却也不由的长叹了一口气。

《元末称雄》最新章节 第三百二十八章 ‘义军’再起

    入夜，李思齐的家生子杨李三便也不由偷摸的流出了城，直奔着离城二十里之外的吕家庄赶了过去。

    吕家庄，顾名思义，这乃是一个以吕姓为主要人家的村庄。

    不过令所有人都不知道的是，就在罗山红巾眼皮子底下，这么一个不起眼的小村庄中，一个汉名叫做李廷瑞的蒙古人，也不由暗地里，在这个庄子中藏下了两百多条好汉子。

    因而，这家生子李三趁夜一进庄子，便也就被人盯上了。

    “小子，你是谁，大半夜的鬼鬼祟祟来我们吕家庄干嘛？”李三一进庄，走了没两步，便不知从哪窜出了两条拿着兵器的大汉来。

    看着两大汉一脸凶神恶煞的模样，就知道这两个人手上肯定是沾过血的。

    所以在被这样两个人凶人堵住之后，杨三他心中一跳，便也忙不由说道：“我乃是李典吏家中的仆人，今夜我家老爷特意让我来这，找一个叫做李廷瑞的人，我有话要带给这个人。”

    听到这话，头前一大汉，眼中凶光一闪，盯了李三良久。“哦，小子，你说你是李典吏家中的仆人。那我问你，你小子叫什么？”

    “不敢瞒这位大哥，我叫做李三，乃是李家的家生子。”早就被这大汉盯得心惊肉跳的李三，也不由在这大汉的问题问出后，第一时间便做出了回答。

    “李三？好吧，既然如此，那你现在就跟我们两个人来吧。希望你小子没有说什么假话，否则顶一下，我们哥俩非让你小子尝一尝板刀面的滋味。”这话说完，这两个大汉看着李三，脸上也不由露出了一抹狰狞的笑意。

    而李三听到这话，顿时便也就明白这两个人到底是干啥的了。

    娘的，怪不得一个个看上去就不想什么好人，原来这两个家伙以前是在水上做无本买卖的。

    李三的心中这般想着，不过在心底里，反而却不在害怕了。毕竟这么大的事情，李思齐既然会派他来，那也就证明了这个李三不是一个普通人。面对一些事情，这个李三该有的一些个胆识，自然也是有的。

    因为从来都没有规划过，所以这个吕家庄的内部布局显得很混乱。

    尤其是在晚上走夜路的时候，绕过来绕过去的，就更加的让人头痛了。所以在发现自己记路没能记下来之后，李三便也就低下了头，只跟着前面人走，不再做这些个无用功了。

    而带着李三他一前一后的两个汉子，好像也是有意要带着李三绕圈子。

    故而，一个个小小的村庄，这三个人大半夜的，绕来绕去绕了足足有一刻钟的时间，才来到了一处，很不起眼的小院门前。

    “咚咚咚~~”头前带路的一个大汉，迈步走到小院的门前，用手轻轻的敲了两下门。

    而这敲门声一落下，便也不由听道院里有人发问：“谁啊？”

    “是我，秦文，我们弟兄为老爷带来了一个人，这个人说他是县城李思齐家中的人，给李思齐他带话来了。”那大汉闻声，如是回答道。

    “哦，原来是秦家兄弟，稍等，我现在就为你们开门。”里面人如此说着，然后便也不由为他们打开了院门，

    而一打开院门，看到这人之后，从没有见过此人的李三却也不由下了一跳。

    好家伙人高马大虎背熊腰不说，脸上纵纵横横的还全是刀疤，那样子简直就跟个恶鬼一样。

    而在看这人身后背着的那柄钢刀，李三不由觉得，那钢刀三十斤也是有的。

    所以单单是见到这样一个人，李三便也不由觉得自家老爷的事，把握一下子有增大了几分。

    毕竟这样一个汉子要是穿上铠甲，拿上钢刀，那对付起县城的红巾军来，简直虎入羊群啊！

    “哈哈，任三哥好，任三哥好。”见到任贤这样真正的凶人，刚才还凶神恶煞的秦家兄弟，也不由变得乖巧了起了。

    不过对此，任贤他却只是不冷不热的点了点头。

    而亲家兄弟两人见此，相视一顾，对任贤他又揖了一礼，便也不由退下离开了。

    而等到秦家兄弟离开之后，任贤他重新关上了们，转山看着李三，便也不由冷声道：“好了，跟我来吧。”

    “哎。”听到任贤这凶人发了话，李三自然也是赶忙答应。

    所以就这样，任贤便也不由带着李三他一起，迈步来到了大堂。

    “好了，现在你先在这里等上一会，我这就去叫我们家老爷。”此时，察罕帖木儿也就是李廷瑞，却已然已经睡下了。所以嘱咐了一声李三之后，任贤便也迈步进了里屋，喊醒了睡梦中的察罕帖木儿。

    而就这样，在等了差不多一刻钟之后，里屋留着蒙古人发式，却身穿汉人装扮的察罕帖木儿，便也不由迈步，来到了大堂上。

    “小人李三，见过李先生。”见察罕帖木儿带着任贤迈步走出，李三也忙不由从座位上起身，恭恭敬敬的对着察罕帖木儿他行了一礼。

    毕竟，先且不说李察罕他本人的能力如何，单凭他能将任贤、秦家兄弟这样的凶人收为己用，光是这份手段，就已经值得李三敬佩了。

    而对于李三的见礼，李察罕却也显得很随和。

    作为一个元蒙人还是一个元蒙人进士的他，身上不但丝毫没有元蒙人对待汉人时的骄横，反而还面带微笑的对着李三道：“快快免礼请坐，深夜前来，实在是辛苦了。却不知你家主人，让你为我带来了一句什么样的话？”

    “恩，是这样的。我家主人说，城里面的一切我家主人现在都已经准备好了，只要等到了明天晚上，接到先生您的消息，便也就可以动手了。”李三听闻，如是回答道。

    “哦，如此一来，那真的是太好了。”李察罕高兴的点了点头，然后看向李三，“李三，你现在还有力气回去吗？”

    “哈哈，先生说的哪里话，区区二十里路罢了，也不过就一个时辰的功夫。”李三听到这样的话，顿时便也做出了保证。

    “那好，既然如此，那也麻烦李三你现在回去一趟，告诉你家主人，明天晚上我就会动手，让他到时候务必要协助我。因为只有这样，放才能一举拿下城池。你明白了吗？”

    “李先生放心，我现在便就回去，一定会把这话，原原本本的带给我家老爷的。”

    “恩，那就好。”李察罕点了点头，然后看向一旁站着的任贤，不由吩咐道：“任贤，你让人送一送李三，将他带出去。”

    “是，属下遵命。”任贤低头答应着。

    然后便也不由在第一时间，将屋子中的李三，给带了出去。

    而默默看着李三等人离去，李察罕起身出门，负手而立，先是看着罗山县的方向，然后在看着沈丘的方向。却又不知道此时，他李察罕到底在想些什么。

    ……

    第二天晚上，李察罕带着两百名好汉子，也不由悄悄的摸到了罗山城外。而此时，县城里面的李思齐却也早已经准备好了。现在这个时候，他就等着李察罕攻打城池了。

    等待的时间无疑很漫长，但万幸李思齐也并没有等待多长时间。

    也就是半个多时辰的时间，李察罕带着手下近三百人，也不由正式打响了他人生的第一战。

    而听到城门那边传来的喊杀声，李思齐这边自然也是在第一时间便带着麾下的人马攻向了城门，响应起了察罕帖木儿他们。

    “杀贼啊！将这群霍乱我家乡的红巾贼，都赶出罗山！”

    “杀贼，杀贼！”近两年来，为了对抗元蒙朝廷，刘福通对于治下的百姓真可谓是无休止的剥削和压迫。

    所以，随着时间的不断推移，被红巾军压迫的底层百姓和绝大多数豪强地主，对红巾军的恨意也可谓是与日俱增。而这样的恨意，在李察罕这样有心人的引导之下，一场反抗红巾军的起义，就也这般爆发了。

    “杀贼！”在刘福通正积极对外扩张的时候，镇守在罗山城这样大后方的军队自然也大都是一些老弱病残。

    这样的部队，做维持治安、下乡征粮这样的事情倒还勉强可以。但让他们对付早有准备，且论战斗力远超于他们的‘义军’，他们显然就不够看了。

    所以，在李思齐一刀劈杀了一名守门的百户官之后，城门这边的红巾军士卒便也就放弃了抵抗。

    故而也就是片刻时间，数以百计的兵丁士卒，便也不由在李察罕和李思齐两人的率领之下，直奔着千户肖三所在的县衙杀去。

    “杀啊！”但听得一声雷霆之吼。身为李察罕手下第一悍将的任贤，却也不由带着一众兵丁冲在了最前面。

    任贤，据说此人本是一富家子，从小便喜爱舞枪弄棒。不过就在上一年，他家却因为颇有家资的原因，被山匪出身的红巾军千户肖三盯上。以至于除了他本人之外，满门上下尽数被红巾千户肖三所害。

    故而自此之后，和罗山红巾军有着深仇大恨的任贤，便也不由开始疯狂报复起了罗山红巾军。

    因而，罗山红巾军对此人也是恨不得预先杀之而后快。不过任贤这个人却是不简单，罗山红巾军前后追杀了他近一年时间，不但没能杀掉他，前前后后一趟功夫下来，反而还白白的在他手上折了两名百户官。

    但那些日子下来，任贤本人却也没能捞到好处。就连他身上这一身伤疤，其实也就是在那个时候留下的。

    一开始的时候，所有人其实都以为任贤已经死掉了。但谁能想到，重伤垂死的任贤却被李察罕所救，并归顺了李察罕。以至于到了今夜，任贤也终于再度对着罗山红巾军，挥舞起了屠刀。

    “某乃任贤，挡我者死！”任贤高声怒吼着。虽然他的身上现在只是穿了一身皮甲，但是手中那重达三十斤的钢刀挥舞起来，却照样是人挡杀人、佛挡杀佛。

    这不，不过短短的片刻功夫，如同猛虎一般的任贤，便也不由带着二十几个汉子，冲破了红巾军在县衙门前仓促组织起来的防线。

    “快，进了，关门关门，将这群乱贼挡住，别让他们冲进来。”坐镇在县衙的千户肖三高吼着。见任贤等人对着他这边冲杀来的时候，也不由赶忙吩咐起手下关门。

    但此时关门，显然已经来不及了。这二十多名对红巾军各有着深仇大恨的汉子，在这个时候简直就是一群嗜血的饿狼。

    当他们见到肖三等人准备关门的时候，这二十几个汉子不等后续部队上来，便就在任贤的带领下，高吼着对着肖三他们冲了过去。

    “他娘的，快，给我杀了他们，给我杀了他们！”面临这样的生死危局，山匪出身的肖三也被激起了狠劲。一刀将一名犹豫不前的红巾军士卒枭首之后，余下的红巾军士卒，便也不由在其怒吼声下，跟着任贤等人战成了一团。

    “姓肖的，今日便就是你的死期，今日我任贤必要取你项上人头！”任贤怒吼着，已然有些疯魔的他，即便身上已经受了不少伤，可冲杀起来，却照样如同一头猛虎。

    “快，不能让他过来，给我杀了他，给我杀了这狗贼！”在后方长期的安逸，早就让山匪出身的肖三没有多少与人搏杀的勇气了。所以当他见到任贤凶猛的简直就像是一头老虎一样的时候，自也不由变得慌乱胆怯。

    而此时连他这个将军都是如此，就更加不要说其他的红巾军士卒了。

    所以面对其任贤等人悍不畏死般的冲杀，与之交战的一众红巾军士卒嘴上叫的响亮的同时，脚步却也不由开始悄悄的向后转移。

    因而就这般，不过片刻时间，任贤他们便也不由冲到了肖三的身前。

    “肖三，今日便就是你这狗贼的死期！”任贤怒吼着。然后随着一抹寒光闪过，肖三的头颅便也不由冲天而起。

    至此，今日这场反抗红巾军的起义，便也得以完美收场。

《元末称雄》最新章节 第三百二十九章 临近年关

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “主公，您看这是元蒙朝廷最新发下来的一份邸报。”

    襄阳城，将军府的书房内，知道张世华对天下的大局极为重视。所以在搞到这份最新的元蒙朝廷发下来的邸报之后，李五便也不由在第一时间送到了张世华的眼前。

    “恩！颍州沈丘人察罕帖木儿与信阳州罗山人李思齐同起义兵，破贼有功，授察罕帖木儿中顺大夫、汝宁府达鲁花赤，李思齐知汝宁府。”张世华念着邸报上这句话，对元末历史有一个大概了解的他，原本平静的内心，也不由随着这条消息，凭生出了几分波澜。

    “察罕帖木儿，颍州沈丘人。沈丘人，沈丘？难道……该死！”好似猛的想起了什么，张世华也不由的气急败坏的怒砸了一下身前的桌案。

    “主公，您……怎么了？”猛的见张世华这般失态，为张世华送邸报的李五也不由被吓了一大跳。

    “没事。”只是恨当初自己有眼无珠，平白放走了一条大鱼都不知道。

    在猛的想起当初在沈丘和自己对战的那个‘李先生’，极有可能就是察罕帖木儿之后，张世华便也不由生出了一种悔断了肠子的郁闷感。

    所以现在他虽然嘴上说着没事，但是看张世华现在的脸色，就绝对知道事情并没有那么简单。

    不过对此，李五却也是不敢多问的。

    毕竟时间越久，张世华在他们这些人心中的积威便就越重。所以见到张世华一发怒，即便是李五这样每天跟在张世华身边的亲近人，也不由被吓得心惊胆战，哪里还敢多嘴啊。

    他娘的，劳资我怎么就把这样的大鱼给放走了。劳资当初怎么想的，怎么就……“哎！”

    看着手上的邸报，再一想到自己竟然放走了一个不下于朱元璋的人物，越想就越发郁闷的张世华，也不由深深的叹了口气。

    “阿五。”郁闷的叹了口气。用手支着额头，狠狠的揉了揉自己的太阳穴之后，张世华便也不由将目光再度转向了李五。

    “末将在！”见张世华的目光扫来，知道张世华现在心情不好的李五，也忙不由单膝下跪，应声领命。

    “阿五，你现在立即给我将余俊达他该我叫来，我有要紧事要吩咐他。”

    “是，末将遵命！”李五听闻此言，自不由的第一时间领命退下。

    而直到退下之后，李五他再想着张世华方才的异常举动，和张世华现在有要紧事要吩咐余俊达这个专搞情报的家伙之后。便也不由隐隐猜到，张世华这样的异常行为，应该和那个叫察罕帖木儿的鞑子，有着重大关系。

    不过此等想法在生出来之后，便也就再度被他迈进了心底里。

    张世华想让他李五知道的，他李五便就知道，而不想让他李五知道的，他李五就永远也不会知道。而这，便也就是李五之所以能担任这么长时间亲卫统领的最重要原因了。

    ……

    两刻钟之后，身为千户的余俊达便也不由在第一时间来到了张世华的面前。

    “末将余俊达，拜见主公！”书房中，见到张世华，余俊达便也不由推金山、倒玉柱般对着张世华行了一个叩拜礼。

    “好了，且免礼吧。”张世华说着，摆了摆手便让他站了起来。

    虽然余俊达现在主管着张世华手下的情报部门。但因为这个所谓的情报部门――‘暗卫’刚刚成立没有多久。所以余俊达的权利和职位其实都很低。因而他现在，是没有想赵子玉或郭羽那样，有坐着跟张世华说话的资格的。而张世华也并没有让他坐下。

    毕竟，古代的情报部门和特务机关，为了保证他们的纯粹性。这类部门组织，都是自绝于外界势力的，他们只会向他们的建立者负责，且自身全部的权利，也都来自于建立者。

    所以今天也好以后也罢，张世华想杀他余俊达，也不过就是一句话的事情。

    而在这样极不对等的情况下，余俊达又怎么敢坐着跟张世华说话；又怎么可能会坐着跟张世华说话。

    毕竟严格说起了，像余俊达或是暗卫，不过就是张世华手中的一个工具罢了。

    而对于这一点，余俊达本人也是明白的。所以他接任这个职位之后，他便完美的适应了这个职位。因为余俊达骨子里就是一个有野心的人，所知他知道，只要自己做好这份工作并表现的足够忠诚，那么他的付出，便也会得到足够的回报。

    “主公，不知主公宣末将前来，所谓何事？”按张世华的吩咐，从地上站起来后，余俊达便也不由的发问。

    而听到他发问，张世华顿了顿之后，看着他便也不由道：“是这样的，我现在需要你派人去汝阳府，给我打探一个人的情报消息。那个人叫做答失八都鲁，现在已经成为了元蒙朝廷任命的汝阳府的达鲁花赤。”

    “我给你一个月的时间，一个月之后，我希望我可以看到一份足够详细的情报资料，你明白了吗？”

    “是，末将明白。末将愿立下军令状，定不负主公所托。”余俊达闻言，第一时间便也高声做出了保证。

    而张世华见他这样，默默的点了点头。然后摆了摆手，便也不由让他退了下去。

    等到他退下，张世华也不由的展开了放在桌案上的一卷地图。

    看着这张元蒙疆域图，沉默了良久，也终不由长叹了一口气，“哎，这天下局势，真的是越来越乱了。”

    ……

    时间缓缓流逝，眨眼间便也不由到了腊月二十号。

    而从这天开始，附属黑衣军的大小官员们，在忙了近一年的时间后，也终于得以休息了。

    按照后世明清时期的节假安排，张世华这一次准备好手下的官员们‘封印’一个月的时间。

    毕竟自年初开始，张世华手下的大小将官便就一直在忙碌，一整年下来，一个节假日也都没有。现在好不容易能过一个相对安稳的年，也该补偿他们一下了。

    所以就连手下的士卒，张世华也为他们准备了不少的酒食，好犒劳犒劳他们。

    当然，因为临近年关，襄阳城的中年味也不由越来越浓。

    虽然说这一年来，襄阳可谓是兵祸连连。但万幸的是春耕和秋收这一年中两个最重要的时节，却并没有受到太大的影响。而且加上张世华以襄阳为治所后，减轻了襄阳地区的税收，并为襄阳城带来的畸形繁荣。

    所以，一年下来，大多数襄阳百姓手中，倒也有着一些余财。所以今年这个年，比起往年来，反倒还算是好了一些。

    当然了，对于绝大多数的平民百姓来讲，过年也就是置办身新衣服，在买些年货什么的。

    像后世那般烟花爆竹、大红灯笼什么的，却是只有大户人家才消费的起的了。

    不过现在这个时候，襄阳城中的大户人家却也是不少的。虽然说城中原本的大户人家除了林、楼两家之外，余下的都消散了。但不要忘了还有张世华手下的那些个高层将官们呢。

    虽然说他们和人家比起来都只能算是暴发户。但随着张世华四处征战，并在之后得到大量战利品的将官们。这一年多的时间下来，一个个却也都是颇有家资的。

    故而在这些人‘有了钱就要好好显摆显摆’的朴素思想之下，襄阳城一下子便也显得热闹了好多。

    不过和他们不同的是，张世华却并没有那么铺张，在这个时候只是大致装扮了自己的将军府。而并没有动用公库中的钱，去采买灯笼，装点街道。

    毕竟黑衣军功业草创，这样华而不实的面子工程实在是没什么意思。

    在张世华想来，与其这样做，还不如拿出这份钱来去做一些个实事。

    所以在腊月小年那天开始，张世华便让李五等人以慰问的名义，拿着早就准备好的棉衣或粮食，分发给了城中的一些个穷困百姓。

    虽然说张世华这样的行为难以从根本上解决他们的问题，但张世华这样的行为，无疑赢得了襄阳百姓的一片交口称赞。

    当然，其中也不乏有人说张世华此举不过是为了‘沽名钓誉’。但这类人毕竟是极少数，再说事实就摆在那里，张世华丝毫不惧别人的评价，自然也懒得理会这些个跳梁小丑。

    而除了这件张世华本人并不怎么在意的‘小事’之外，更让张世华感动的其实是妻子郭薇儿的行为。

    在怀孕后，作为张世华妻子的郭薇儿却是发动起府中懂针线的丫鬟一起，亲自动手为张世华和黑衣军士卒缝制了两百多双军鞋。

    而对此，张世华自也不由生出了一种‘有妻如此，夫复何求’的感动来。

    所以等他将这些军鞋军中立过功的士卒之后，这些士卒也不由的倍感荣耀。

    以至于除了张世华本人之外，余下领到鞋子的士卒，却是没有一个人舍得穿。

    ……

    时间在宝贵的平静之中一天天的渡过，眨眼间便也不由到了腊月二十九号了。

    这天晚上，襄阳城内，文官只要是有着正七品以上的职位，武官只要是职位在千户这一个级别的，也全都应张世华的邀请，来到了平章元帅府。

    按说一个满员满编的百户官，就已经是从六品的官员了。可没办法，张世华手底下的武将实在是太多了，要是把百户和副千户这一个级别的也算上，估计单单是武将就能来五六百人。

    而以张世华在襄阳城的元帅府，就算是在扩大一倍，也不可能召开如此大规模的宴会啊。

    所以也只能这样限定了。但即便是如此，在今天晚上，千户这一职位的，照样来了小五十人，人数还是要比文职的官吏多出不少。

    不过这也是没办法的事情。毕竟在正常情况下，像张世华这样大的地盘，也就是维持三个规模在七千人的万户所罢了。

    但现在，光是在襄阳城附近驻守的兵马，就达到了四万人，张世华麾下的总兵力甚至达到了七万三千人的规模。武将比文官多出这么多，也就不是什么稀罕事了。

    但即便是如此，现在张世华手下的文吏，也根本就没有‘物以稀为贵’。

    文官的地位还是不如武将。毕竟在这大争之世中，张世华所建立的政权还是以手下的黑衣军将士为核心的。

    不过在这个功业草创的阶段，武将集团和文官集团还并没有什么太大的矛盾，两者也正处于合作的蜜月期。

    故而当着七八十位将官应邀来到张世华的元帅府之后，两者之间相互聊天交谈，倒也显得十分融洽。

    “平章大人到！”等众将官到齐，伴着李五一声高唱，身着紫袍，腰挂宝剑的张世华也不由在数名披甲亲卫的簇拥下，迈步而出。

    “我等拜见主公！”君臣名分一定，庭院中的所有将官，包括孟海马等人在内，自然也不会再称呼张世华为平章。所以在见到张世华出来，这些人也不由纷纷从座位上站起，对着张世华恭谨跪拜。

    是的，此时也就有张世华一个人。按说在这种场合作为张世华的妻子，也是一众将官主母的郭薇儿也要出席的。

    不过郭薇儿现在毕竟有八个多月的身孕了，自然也不可能在这个时候出席了。

    “哈哈，好了，诸君不必如此多礼，今夜乃是我等欢乐之时，且快快免礼、落座吧。”笑着说着这话，张世华一撩袍子，便也不由大马金刀的坐在了自己的座位上。

    而庭院中的这一众将官，见张世华坐下，再齐声告谢之后，便也不由相继起身。

    “从年初开始，一直到现在，诸君都操劳了整一年的时间了，所以诸君万不要如此拘束。来来来，且让我们为今夜这番良辰美景和欢乐时光，共饮一杯。”为了打开气氛，坐在主坐上的张世华笑着，端起了酒杯。

    而堂下众人听到张世华此言，笑着说着各种讨采的话，自也是齐齐端起了酒杯。

    故而就这般，以各类名义共饮了几大杯酒之后，渐渐方开的众人，也不由将这场宴会带入了高潮。

《元末称雄》最新章节 第三百三十章 匠师失踪

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    酒宴之上，众人推杯换盏，一时间也显得好不热闹。

    而等众人喝道兴起时，一个个击盏敲桌而奏，上下人等也不由的发生高歌起来。因而，这一场酒宴一直持续道午夜子时，方才得以结束。

    一夜无语，眨眼间也不由到了大年三十。

    在这一天，就连原本摆摊开店做买卖的商人，此时也早已是闭门罢市，享受起了难得的休闲时光。

    所以在这样的氛围下，襄阳这边的锻造厂和炼铁厂的工匠们，也都有了一个难得的假期。而作为大匠师沈石副手的韩业韩五爷，在这个时候也得以有了大半个月的假期。

    “翠莲，我现在出去转会，早饭你别忘了给我留着。”早上，习惯出门散步的韩业这般对着妻子嘱咐了一声。等妻子回应了之后，便也不由迈步从后院穿过了前院，来到了大门前。

    而前院的大门旁的一间偏房中，则住着一个看门的下人。这门房下人知道韩业习惯早上的时候出门散步，所以便也早早的为韩业打开了大门。

    而身为大匠，薪水待遇都相当于从六品百户官的韩业，也如往常一般，迈步出了自家的宅子。

    “哟，还真冷，不过看天，到又是一个好天气。”迈步出了家门之后，猛的被街道上的寒风一吹，韩业吸了一口冷气的同时，也不由紧了紧身上的衣服。

    不过即便是这样，习惯了早上出门散步的韩业，依旧准备沿着街道，向西走一走。

    “哟，韩五爷早，您今天走出来散步啊！”现在的身为一个大匠，享受着从六品百户官待遇的韩业毕竟是一个体面人。

    所以街坊上一些起的同样很早的人，在见到韩业之后，自然也是纷纷堆起来笑脸，对着韩业打起了招呼。

    而韩业见此，心中觉得虚荣心得到满足的同时，面上也是一一微笑，点头致意。

    不过在这个时候他却没有注意到，在他的身后，有着两个汉子，已经悄然盯上了他。

    “看到了吗，那个人就是韩业，也就是咱们的目标，上面说了，只要将这个人活捉然后带回去，咱哥俩便能得到一千两白银。”一个汉子一边用眼睛的余光盯着韩业，一边也不由低声对着身旁另一人如此说道。

    “大哥，那咱们还等什么，现在人少，正是动手的好机会。过会人多了，那咱们可就不好动手了。”一听到一千两白银，另一个汉子也不由表现的有些着急。

    “闭嘴，你着什么急。我盯了这个韩业好几天了，每天来这家伙都只会走那一条路。而就在这条必经之路上，正好有一处废弃的宅子。宅子里我已经安排了人，到时候在哪里把他控制住，再送出城，那才叫神不知鬼不觉。”

    “哈哈，还是大哥您有办法。大哥，那咱们现在就继续跟着吧。”

    两人这般说着，然后便悄悄的吊在了韩业的身后。而韩业本人对此，却依旧是一无所知。

    ……

    一个时辰之后，大匠师沈石的家。

    “全福，刚才是谁来了？”因为昨夜有幸参加那场宴会，所以沈石也不由起的晚了些。不过当他迈步走到前院的时候，注意到家门口动静的他，也不由这般对着门房发问了一句。

    “回老爷的话，刚刚是韩五爷家中的仆人，来着是来问韩五爷的。”仆人如是回答道。

    “哦，韩业，他怎么了？”听到有关自己的副手韩业，沈石微微一皱眉，也不由再度发问起来。

    而听到沈石他再度发问，那门房也赶忙再度回答道：“那人说韩五爷一早出门散步，现在过去一个时辰了，家里的娘子有些着急，所以便让他来这边问问。毕竟今天是大年三十，韩五爷家中估计还有不少事需要韩五爷拿主意呢。”

    “哦，原来是这样。韩业这个家伙向来爱酒，指不定……嗯，不对。今天是大年三十，以韩五他的脾气，绝对不会在这个时候还要乱跑的。难道真的是……”话说到这，沈石一瞪眼，仿佛是想要了什么。

    原本还是淡然的神情，在这个时候也不由一扫而空。

    “快，你快给我把韩业家的仆人给我追回来。快去，我要详细问问到底是怎么了。”

    “哎，小人现在就去，现在就去。”见沈石如此，这门房心中一惊。虽然不知道沈石他为何如此，但也忙答应着，迈步追了出去。

    “韩业，韩五，你小子可千万不要做傻事，也可千万不要出什么事啊！”一想到韩业的身上有着何等的机密，大匠师沈石现在也不由变得有些惊慌失措了。

    ……

    又过了差不多一刻钟的时间，当沈石对着韩业家的仆人问清楚了一切事情之后。

    在结合着他对韩业这个人的了解，沈石现在也就可以断定，他的副手韩业，也是为数不多知道板甲锻造流程的大匠，一定是出了什么不好的事情了。

    韩业出事了，八九不离十就是被人绑架了。而如果有人绑架了韩业，那一定就是为了板甲。毕竟像这样的事情，半年的时间了已经发生了好多次而了。却没想到这一次这些人这么会钻空子，竟然趁着大年三十，直接将韩业绑走。

    不行韩业决不能出事，要是他出事了，板甲的制作方法泄露出去，主公怪罪下来，那可就全完了！

    心中这般惊恐的想着，强压下心头不断涌出的恐惧之后，沈石看着门房仆人，也不由高吼道：“快，去府衙，去府衙找周知府……不，一个多时辰了，来不及了，直接元帅府，直接去元帅府！”

    沈石色厉内茬的高吼着。而见沈石这样，门房下人自也不由被下了一跳，手脚并用连滚带爬般的也不由为沈石他准备马车去了。

    而与此同时，在城北，十几名商人打扮的汉子，也不由赶着三辆大车，准备出城。

    “都站住，例行检查。快说，你们车里放着的都是些什么东西？”见到这些人靠近，因为大年三十还不得闲，这名把守城门的排长，语气上也不由显得颇有些不耐烦。

    “呵呵，军爷。”见此，那名在早上跟踪过韩业的汉子不由赶忙赔笑道：“回军爷的话，这里面装的都是襄阳产的茶叶。要不，您看看。”

    这般说着，还忙摆手让人打开了车上装着的大袋子。而这排长打眼一看，发现袋子里面装的，果真也都是茶叶。

    “哎，我说，你们这些做买卖的，还真是为了钱啥也不顾了。都他娘过年了，还跑生意，够辛苦的哈。”虽然看到了车上装的乃是茶叶，不过这排长还是下意识的走到车子旁，摸了摸袋子还有袋子里面的茶叶，并一边检查一边如此说道。

    “没办法，毕竟这年头世道不好，都是为了讨生活，混一个肚圆不是。”那汉子听到排长的话，低着头配笑着。不过他那一双眼睛，却始终跟在了这名黑衣军排长的身上，并随着这名黑衣军排长检查的动作，不时的闪过一抹惊慌。

    “行了，看来都没有问题了。好了，都快点出城吧。”虽然说在这个时候还要跑商显得有些奇怪，但商人吗，不都是这样逐利吗。尤其是在张世华这些天来对草药和布匹等军需物资开出了远超市价的价码后，大年三十这天还来此交易的商人，却也是大有人在的。

    毕竟襄阳地处秦岭淮河以南，冬天的时候，水运依旧便利。所以在草草的检查了一下之后，这守门的排长没有多想，便也就放行了。

    “哈哈，多谢军爷，有劳军爷了，有劳军爷了。”听到这排长将他们放行，这汉子心中一松，也不由赔笑着连连摆手作揖。

    而对此，这排长则矜持的点了点头，便示意他们摆手离开。

    丝毫没有注意到车队中的一些个伙计，在这样大冷的天，还奇怪的流了一脑袋汗。

    ……

    “来者止步，此乃平章元帅府。”于此同时，在另一边，坐着马车一路紧赶慢赶的沈石等人，也终不由来到了元帅府门前。

    “快，这位兄弟，我乃是军中大匠师沈石，我有十万火急的事情要通禀主公。劳烦这位兄弟，赶快去找主公禀报。”一路坐着飞奔的马车前来，颠簸之下沈石也不由显得有些狼狈。

    不过此时他哪里还有心情在意自己的相貌，只忙着对张世华这位亲兵护卫揖礼作揖，以求通报。

    “您是沈大匠师？”因为不知道发生了什么事，有没有见过沈石的模样。所以见到沈石一路颠簸，衣冠不整的狼狈模样后，这亲卫不由显得有些疑惑。

    但此时此刻，沈石哪里还有闲心耽误工夫。所以见这亲卫一脸犹豫不决的样子，心急如焚的沈石也不由怒吼道：“没错，我就是沈石。赶快让我进去，快！”

    “好，既如此，那诸位便也随我进府吧。”猛的被沈石一吓，这亲卫心中一慌，便也在不在理会这么多，便就将沈石他们带进了府中。

    不过即便是进府，这亲卫也只是让沈石他们前厅大堂旁的偏厅候着，自己则迈步进入后院通禀去了。

    当然，即便是通禀，这个亲卫也是没有资格进入三进院之后，张世华和其娘子们居住的地方的。

    他只是来到了第二进院子后，寻了一个在府中劳作的丫鬟，让其代为通禀。而自己则是老老实实的低着头，呆在了二进院通往三进院的门口。

    毕竟封建社会就是这规矩，讲的就是男女大防上下尊卑。除非真的是天塌了，否则就算是给这亲卫一百个胆子，没有张世华的命令，他也决然是不敢闯进自家主公的女眷居住的地方的。

    别说是他了，就连李五这个亲卫统领，也是万万没有这个胆子的。

    所以这样一来，等张世华受到消息，并接见心急如焚的沈石他们时，时间也差不多过去了有近一刻钟了。

    ……

    “快快快，赶快给我把货物运上船，咱们没工夫耽误时间，都给我麻利点，快。”与此同时，那一支和匠师韩业的失踪，有着无比重大嫌疑的车队，也不由来到了渡口，开始将车上的货物往船上装。

    是的，此时的他们模样显得异常的着急。但在守卫在渡口的兵丁士卒的注视之下，这些人虽然恨不得立刻就带着他们真正的货物离开。然而在这样的情况下，他们也只能尽快的加快自己装船的速度。

    毕竟越是到这个时候，他们就越发的不敢暴露自己，从而导致功归一篑。

    而与此同时，再将目光转向张世华所在的元帅府。当张世华从后院走出，迈步来到前堂偏厅，见到沈石他们之后。沈石他对张世华所说的第一句话，却也是“主公，大事不好了。”

    “什么，你是说知晓板甲的所有制作流程的韩业，在今天早上离奇失踪了！”片刻后，知道发生了什么事之后，向来城府深沉的张世华也不由噌的一下从座位上站起了身，看着沈石不由的如此怒吼道。

    “回，回主公的话，韩业乃是我的副手，我本人对他极为了解。大年三十，他早上出门散步，却一个多时辰了还不回家，八成就是出事了。”沈石猛的见到张世华发怒。虽然被吓的跪倒在了地上，但还是这样如是的回答道。

    “混蛋！我不是给你们所有的匠师都派遣了贴身护卫吗，韩业的那五名贴身护卫呢，都死了吗！”

    “主公，因为过年，所以韩业他就好心的给护卫们在大年三十放了天假，又让他们在昨夜多喝了点就。所以今天早上，护卫们没能……”

    “该死，行了我知道了。高扬，你快拿着我的兵符，给我立即传令下去，让负责守备城池的石十三他发动起城中的全部兵马，立即给我封锁渡口和城池，并给我沿途追赶今天早上离开渡口的所有船只。就算是挖地三尺，也要给我将韩业找回了，明白吗！”张世华对着那亲卫如此怒吼着，一脸的狰狞模样。

《元末称雄》最新章节 第三百三十一章 沿河追击

    亲卫高扬见到张世华这幅模样，知道情况紧急的他，也忙不由应声领命。然后，在接下命令之后，也不由拿着张世华给他的一道兵符，急忙跑出了元帅府。

    ……

    “主公有令，立即关闭城门封锁渡口，无有主公令信，任何人不得出入。主公有令，立即关闭城门封锁渡口，无有主公令信，任何人不得出入。……”差不多近两刻钟的时间后，数名黑衣黑甲的传令兵，也不由在第一时间将张世华的这道命令传达到了襄阳四门以及城北的渡口。

    而守城的兵丁和渡口守卫的士卒见此，虽然还不知道发生了什么，但也是在第一时间便执行了这道命令。

    抬出了拒马、开出了战船，封锁了襄阳城所有的城门和城北的水路。

    “快快快，立即在城中给我挨家挨户的搜查，一定要给我找到一个叫韩业的匠师。”城中，接到了张世华的紧急军令之后，知道发生什么事的石十三也不由在第一时间召集起了城中的守备兵马。

    按照张世华的命令，亲自率兵开始在城中挨家挨户的搜查起了可疑之人。

    “他娘的，快点把城中所有的画师都给我找出来画韩业的画像，这事关系到咱黑衣军安身立命的根本，要是找不到韩业，咱们都要吃不了兜着走。明白吗？”又等了一刻钟，见韩业的画像才仅仅画出了几份，想来沉稳的石十三也不由急头白脸的破口大骂起来。

    而见他这幅模样，他手下的黑衣军士卒，也不由开始强征城中的画师进行画像。

    这样一来，再加上城中数千兵丁一伍一伍、一什一什的挨家挨户搜查，原本年味十足的襄阳城，也不由被铁马金戈的杀伐气所充斥。

    “快，主公有令，命水师沿途追赶今天早上离开渡口的所有船只，务必要搜寻到画像上的这个人。”又过了片刻时间，一名传令兵也不由拿着韩业的画像来到了渡口，并将这画像交给了守备在渡口的一名千户，以此来让他追寻韩业。

    “主公说了，城中百姓也好，商人也罢，无论是什么人，只要找到了画像上的这个人，可赏白银一千两。”身揣好多张画像的传令兵，在将两张画像给了千户官后。

    便也不由从怀中又取出了好多张画像，将其贴到了渡口上的告示栏上。以发动起更多人追击韩业。

    而这样的方法倒也的确有些作用。在足足一千两白银的吸引之下，渡口上九成九的人为了这样一比财富，也不由自发的开始组织队伍，寻找韩业。

    ……

    然而，与此同时，在距离襄阳渡口只有数里的汉水河面上，那条有着重大嫌疑的商船，却也在飞速前行。

    “大哥，真他娘的是太险了，刚才过城门还有过渡口的时候，差一点就被那些个黑衣贼发现了。不过现在咱们可算是安全了，只要能把人送到归德府去，枢密大人就能赏咱们两千两白银外加每人二百亩良田啊！”

    一名今天早上跟踪过韩业的黑脸汉子，看了一眼船舱之中被他们五花大绑的捆了起来，且本人还处在了昏迷之中的韩业。也不由看着他们的首领，也就是那名今天早上也跟踪过韩业，且身穿高大的王姓男子，不由得如此说道。

    不过相比于这个黑脸汉子，身材高大的王姓男子此时却显得并不轻松。

    “他娘的，今天是大年三十，虽然咱们得手容易，但黑衣贼那边也肯定能及时的察觉。要知道，咱们如果想回归德府，就必须要过南阳府。而南阳府那边也是黑衣贼的地盘。”

    “所以咱们一定要打气十二分的精神来，明白吗！要不然一旦让黑衣贼发现，咱们所有人都死定了。”王姓汉子如此说着，脸上的神情也不由显得有些紧张和后怕。

    “大哥，您还担心什么，咱们现在都已经出了襄阳城不说。就算黑衣贼那边反应过来，但等到他们封锁追查，最快估计也要到晌午了。到了那个时候，咱们早就走的远远的了。那时候就算他黑衣贼本事再大，又能那咱们如何。”见王姓汉子到这个时候还是一脸担忧的模样，他的副手那名黑脸汉子，也不由拿过了一壶酒，准备让他放松些。

    但，在这个时候，他显然低估了黑衣军的反应速度和对突发事件的应对能力了。

    这不，就在王姓汉子喝了一口酒，来压下心中惊恐的时候，一艘急速驶来的战船，也不由出现在了他们的视线之内。

    “前面的船听着，立即靠岸停下，接受检查，否则我们将会对你展开攻击。前面的船听着，立即靠岸停下，接受检查，否则我们将会对你展开攻击。立即靠岸停下，接受检查；立即靠岸停下，接受检查……”

    后面的战船上，一名拿着铁喇叭的百户一边又一遍的这般高喊着。

    而猛的听到这样的高喊声，王姓汉子的手一抖，手中拿着的酒壶，便也不由掉在了船只的甲板上。

    “大哥，他们他们追来了，咱们该……怎么吧？”面对这样的情况，原本还显得很无所谓的黑脸汉子，一张黑脸也不由刷一下子，变得有些惨白。

    “怎么办，他娘的。难道你现在还真准备停下让他们检查吗。不过管他们，给我把船上没有的东西都扔掉，再让所有人都拿起桨来，让船只全速航行，只要将那艘战船甩掉，咱们便也就安全了！”王姓男子如此怒吼道，满脸也都是狰狞模样。

    “哎，好。我这就去准备，我这就去准备。”被他这样的一声怒吼，那黑脸汉子也不由回过了神。忙答应着，便准备船上那些用来伪装的货物全部扔下来。

    而在这个时候，一直跟在他们后面的那艘战船见此，自然也明显的察觉到了这艘商船的不对劲。

    所以在百户官在忙给手下人使了一个眼色，让他们都做好战斗准备的同时。自己也不由再度拿起大喇叭高吼道：“前面的船听着，立即靠岸停下，接受检查，否则我们将对你们展开攻击。”

    “立即靠岸停下，接受检查！听到了吗，立即靠岸停下，接受检查！立即靠岸停下，接受检查！”

    “将军八成就是他们了。您看，这群家伙好像把船上的货物都给扔下来了。”见前面的商船不但没有停下，还往河里扔货物。后面紧跟着的这些个黑衣军士卒，也已经可以确定前面的这艘船上，一定就有着他们要找的人。

    所以在确定了这一点之后，船上的百户官因此在眼中闪过一抹惊喜的同时，嘴上也不由怒吼道：“第兄们，立即给我驾船跟上去，咱们现在就算是撞，也他娘要将那该死的船给我拦下。”

    而船上的四十余名士卒，听到他这样的话，自也不由高声应命，然后奋力的划起了桨。

    是的，这战船乃是特制的。船上不但有着风帆可以使船只借助风力在河面上航行，船只更是可以同时让三十名桨手进行工作。

    所以前面的那艘商船，虽然已经将船上大部分东西都扔下了船。

    但在这汉水的河面上，任凭他们去怎么做，却依旧还是没有办法将身后紧跟着他们的战船甩掉。毕竟他们身后战船上的桨手要远远的超过他们，所以在航行的速度上，他们根本占不了任何便宜。

    所以就这样，在这汉水的河面之上，一场追逐战便也不由就这般展开了。

    ……

    一个时辰之后，襄阳城中，张世华所在的元帅府。

    “该死，有关匠师韩业，还是没有任何的消息吗？”张世华问着。本来是大好日子应该高高兴兴的他，此时也不由积攒了一肚子怒火。

    而见张世华如此，刚刚从外面回来的亲卫高扬，也不由将脸埋在了地上，小心翼翼的回答道：“主公，此时倒也并不是没有任何消息。现在石将军他们已经可以确定韩业韩匠师乃是在何时何地被人绑架的了。现在正在全力的追查线索，应该……”

    “好了，够了。我现在不想在听这些个不疼不痒的废话，我现在只想要看到结果，看到结果你明白吗。”张世华看着他，厉声呵斥道。

    “是，属下明白，属下明白。”见在张世华再次发怒，高扬也忙不由低下了头，一句话也不敢在多说了。

    ……

    “快，别让他们给我跑了，追一定要抓住他们，一定要给我抓住他们。”与此同时，在另一边，一个多时辰的时间了，黑衣军的那艘中型赤马舟战船，依旧紧紧的咬着前面那艘该死的商船的屁股。

    而且不但紧紧的跟着，并且随着时间的推移，双方间的距离，反而还不断的拉近了。

    毕竟黑衣军的那艘中型赤马舟战船，船上足足有着四十多人，即便有着三十个桨手在同时工作，也完全可以进行轮换作业。而被他们所追击的商船，可就没有这个待遇了。

    所以时间拖得越长，两者之间的距离，便也不由越来越近。

    “前面的给我听着，现在立即给劳资我靠边停船，劳资我以我下半辈子保证，我一定放你们一条活路。你们如果在执迷不住，那等我们追上你们，一定要将你们全部斩杀喂鱼。”

    “前面的，听到了吗。现在立即给我靠边停船，我便能放你们一条活路，否则必死无疑。前面的，立即给我靠边停船，立即给我靠边停船！”虽着双方间的距离不断的拉近。

    当两者之间的距离拉近到两百步的时候，这追击的黑衣军百户官崔宝，也不由再度拿着喇叭高声叫嚷起来。

    而听到他这样的叫嚷声，前面逃窜的商船，也不由渐渐变得犹豫起来。

    “大哥，要不咱们就按照他说的那样靠边停船投降了吧。现在咱们已经不可能将后面的黑衣贼甩了，前面要是再遇到一个岗哨，那咱们也就要被这群黑衣贼瓮中捉鳖了。”

    “别，再坚持坚持。投降了的确不会死，但难道你们就像下半辈子一直在地底下挖矿，过着那种想死都死不了的日子吗！”

    “这……大哥你说的对。我老黑踏马的就算是死，也绝对不愿意过那样的鬼日子。弟兄们，咱们在坚持坚持，要是还不能甩了他们，就干脆和他们拼了！”

    一想到黑衣军会让俘虏去矿区挖矿，还美其名曰对其劳改。这些刚刚还准备要放弃的汉子也不由再度鼓起了勇气，准备和后面的追兵死耗到底。

    “该死的，竟然还不投降。快给我再快点，另外在他娘把我的神臂弩拿来，看我解决了这群该死的混蛋。”不知拿着铁喇叭对着前面的商船喊了多少遍的话了。

    现在都快两个时辰了，见前面的那群人还不准备投降，百户官崔宝最后的耐心也用完了。所以只见他把手中的铁喇叭往地上一扔，然后怒吼了一声，便也不由让手下人，取来了他们船上放着的唯一一副神臂弩。

    神臂弩，对这种兵器，本书中已经介绍的够多的了，这个时候也就不再赘言了。

    这种冷兵器时代的巅峰之作，有着堪比于热武器的杀伤力，但是神臂弩的制作成本和制作工序，却同样是无比的高昂漫长。就连黑衣军，也照样没有任何办法可以对神臂弩这样缺点进行什么有效的改进。

    所以现在的神臂弩，在黑衣军中，依然是难得一见的宝贝。

    别的不说，现在的黑衣军中，现在的黑衣军中，一副神臂弩的价值，足足相当于六副板甲。所以现在的黑衣军上下，全部加起来，神臂弩这种兵器的数量，也不过就四千余副。

    所以这样一来，像崔宝这样的百户官，他所在的这艘赤马舟战船上也不过就放着一副神臂弩罢了。但像神臂弩这类东西只要用的好，那便是论精不论多。

    虽然现在他们只有一副神臂弩，但放在这个时候，那却也是足够用了。

《元末称雄》最新章节 第三百三十二章 一场风波终落幕

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “快，再把船给我开快一点，这一次我非要给他们一点颜色看看。”崔宝给自己的神臂弩上了弦之后，也不由傲立在船头，高声怒吼起来。

    而见他这幅样子，早也是憋了一肚子气的黑衣军士卒，也不由将吃奶的力气都用了出来，玩命般的用力划桨。

    “好的，近了。现在咱们跟这群该死的家伙差不多只有一百五十步了。不过还需要在近一些，神臂弩能打得了这么远，劳资我可射不了那么准。”崔宝抬着神臂弩，以瞄准的姿势不停的怒吼着。

    “好来，将军。一百步可不可以，等着吧，我们一定办到。”这个时候同仇敌忾的三十名黑衣军士卒，也是玩命一般的用力划着手中的桨。

    所以到了这个时候，黑衣军和前面的那艘商船间的距离，也不由变得越来越近。

    “来了，龟儿子，去死吧你！”终于，过了近两刻钟的时间，在两艘船的距离拉近到一百步的时候。百户官崔宝也不由扣下了机括，射出了那支特制的神臂弩箭矢。

    “嗖~”河面之上，众人只是听到一声箭矢的破空声。

    然后紧跟着这箭矢的破空声，也不由随之传来了一声凄厉的惨叫。

    “啊！”锋利无比且有势大力沉的神臂弩箭矢，前面商船的一名汉子的小腹给射了一个对穿。鲜血不断的从哪个汉子的身体中流出，不过也就是片刻时间，在那个汉子的凄厉叫声中，鲜血也不由将那个汉子给变成了一个血人。

    “他娘的，劳资不划了，劳资我跟他们拼了，跟他们拼了！”终于，摆着这个导火索，商船上一些人的精神也不由彻底的崩溃了。

    在他们想来，与其就这样被人像打兔子一般轻易杀死，还不如在有力气的时候跟敌人拼一个你死我活。

    杀一个够本，杀两个就赚一个。实话实话，现在这句话便也就是这艘商船上，绝大多数人的普遍想法。

    所以就这样，在这样鱼死网破的绝望想法成为了商船上的主流之后，这艘商船的速度便也不由渐渐的慢了下来。商船上的十二名汉子，除了被神臂弩射中的那个，余下的人也不由纷纷从船舱中超出了兵器。

    “哈哈，很好，早这样多好，娘的让劳资我废这牛劲。”另一边，黑衣军的战船上，见到前面的那艘商船终于不打算逃了。崔宝的脸上，也终不由露出了一个狰狞无比的笑容。

    “弟兄们，抄家伙准备战斗！”崔宝将神臂弩小心的放下，然后也不由拔出腰间的佩刀，举刀怒声高吼道。

    而听到他这样的怒吼，船上的四十余名士卒，自然也是纷纷抄起了兵器，准备好了接下来在河面上的白刃厮杀。

    “弟兄们，是死是活就看这一遭了，杀啊！”片刻后，这两艘近乎差不多大船只终于接近。所以商船上哪位姓王的汉子为了活命，也不由用尽自己的力气，怒吼着为手下的人打气助威。

    但这个时候，这样的行为显然并没有什么太大的效果。

    毕竟两艘船靠近了之后，商船上的这些汉子便就知道，无论是船只还是人数，他们都处于绝对的劣势之中。

    所以尽管这些人心中有着鱼死网破的勇气，但是这样的勇气之中，更多的却还是走投无路的绝望。

    “弟兄们建功立业的时候到了，主公赏赐的一千两白银劳资一个子也不要。所以能从这些人身上拿出多少赏赐来，就看你们的了。现在给我杀啊！”

    “杀啊！”黑衣军的站船上，一听到崔宝提到一千两白银的赏赐。船上的这四十余名黑衣军士卒，在下一秒也不由尽数变成了疯狂嗜血了饿狼。

    毕竟足足一千两白银，就算是他们平分，一个人也足够捞上一大笔的了。

    故而在这样的重赏之下，等到两艘船只的距离在钩子的加速下仅剩下两步之遥的时候，黑衣军士卒将早就准备好的木板一铺，也不由怒吼着，挥舞着兵器和敌人展开了血腥的白刃战。

    ……

    时间缓缓推移，眨眼间便就到了酉时，因为现在乃是冬季的原因，所以在这个时辰，太阳便也不由早早的落山了。

    而至此，距离韩业的失踪也足足过去了一个白天的时间了。

    是的，一个白天就这样过去了，就这般在满城风雨的压抑中渡过了。原本在这一天所有人都应该开开心心的，可就因为发生了这件事，所有人的心中就像是压了一块大石头一样。

    而这种感觉最为强烈的，便也就是作为黑衣军元帅和湖广行省平章政事的张世华了。

    一天，整整一天的时间，原本该陪着家人与家人其乐融融的张世华却在元帅府的前堂大厅之中，呆呆的坐了一天，足足等了一个白天的消息。

    可直到现在，直到太阳落山，他发动起了手下今晚人马，却还是没有发现已经失踪了一天的韩业。

    所以到了这个时候，张世华的内心也不由渐渐变得绝望起来。

    毕竟前后足足一天时间，这么长的时间，就算对方是个瘸子，也足以用这个时间跑没影了。所以每当想到着，张世华便也不由变得越发绝望。

    虽然说匠师韩业现在仅仅是失踪了，还不代表韩业会将制造板甲的方法泄露出去。

    但是，被敌人绑架了的韩业，真的不会在敌人的威逼利诱之下，将板甲的制作方法泄露吗？开什么玩笑。

    所有人都是肉体凡胎，虽然说像韩业这样的匠师对张世华大都是极为忠诚的。毕竟张世华给了他们一个全新的开始、全新的生活。

    但有时候越是这样，张世华便就越不相信这个世界上会存在什么绝对的忠诚。

    孤身一人，落在别人的手里。对付像韩业这样的人，就连他张世华都能有一堆的办法来让其开口，就更加不要说对这种事情极为专业的元蒙朝廷的刑侦人员了。

    所以，在张世华想来，韩业的失踪其实就等同于板甲制作方法的泄露；也就进一步等同于，他张世华安身立命的根本，将再不复存在。

    毕竟论底蕴论实力，现如今的元蒙朝廷，可是他张世华的几十倍还不止。

    虽然说早在一开始的时候，在板甲被杨喜童他们发明出来的时候，张世华就知道这种铠甲的制作方法迟早会流传出去。

    毕竟板甲的制作方法并不是太复杂，它只不过就是换了一种思维的方式罢了。

    所以张世华毫不怀疑，随便从元蒙朝廷的万户镇抚司中选一个相对顶尖且心思活泛的工匠，然后再让他进入张世华建立的锻造厂参观上两天，他就估计可以将板甲的制作办法，揣摩一个八九不离十。

    但张世华万万没有想得板甲的制作方法竟然这么快就要流传出去。要知道为了保守这个秘密，张世华甚至将境内所有的锻造厂都搬到了自己的眼皮子底下。

    所以在这个时候，如果板甲的制作方法流传出去，那么张世华现在也的确是没有任何应对的方法。

    也正因为如此，所以张世华现在才回一个人在这里发呆如此之长的时间。

    因为在厄运突然就这样降临之后，张世华真的变得有些手无足措了。

    “哎，阿五现在派出去寻人的所有人马都已经回来了吧？”张世华长叹了一声，然后看着因为这件事而主动前来加班的亲卫李五，不由的如此发问道。

    而李五听到张世华这样的问话，在深深的皱了皱眉头之后，却也是如是回答道：“主公，还没有。据石将军所言，现在还有一艘战船，一直没有传回消息。”

    “哎，算了。”对此张世华却是摆了摆手。强在脸上挤出了一个笑容，然后自顾自的安慰道：“区区板甲而已，泄露了便就泄露了，我张世华千军万马尚且不惧，难道还会怕这样一副死物。”

    张世华如此说着，脸上也不由装出了一副毫不在意的模样。

    不过恰恰也就在这个时候，亲卫高扬也不由一脸欢喜的迈步跑了进来。

    “主公，韩匠师救回来了，韩匠师救回来了。”迈步跑进前堂大厅，他顾不得对张世华行礼，也不由在第一时间这般扯着嗓子高喊道。

    而听到他这声高喊，张世华原本强装出来的淡然神情自也不由的一扫而空。‘噌’的一声便也就从自己的座位上站了起来。

    “人呢，在哪？快，立即把他们给我带过来，立即把他们所有人都赶快给我带过来。”张世华高声叫喊着，脸上尽数都是欢喜的神情。

    ……

    “属下韩业，拜见主公。属下麻痹大意，使主公在此之时还不得清闲，属下有罪，属下该死，属下该死。”片刻之后，当一脸狼狈身上还沾染的血迹的韩业，在前堂大厅见到张世华之后，也忙不由在第一时间便对着张世华叩首请罪。

    而张世华见此，权势傍身，不怒自威的他轻轻一咳，便也不由开口说道：“韩业，我已经详细的问过了那负责保护你的五名护卫，也知道是发生了什么。”

    “所以你有罪不假，但却还是罪不至死。我让那五名护卫保护你，而他们却没有尽到自己的责任，让你在光天化日之下便就被贼人掳走。所以他们才是真的有最该死。”

    “我会将他们五个人都处以斩刑。而你，看在你这一次也受了苦，且没有对贼人道出只言片语的份上，我决定罚你俸禄三月，你以为如何啊！”这话说完，张世华轻轻眯了眯眼，也不由默默的看着跪在地上的韩业。

    “这，这……”当韩业听到那五名和他朝夕相处了近一年时间，并在这个过程里也向来都对他是恭谨有加的五名护卫，竟因此要被张世华处以极刑，便也不由有些慌了神。

    “主公万万使不得啊主公，之所以出了这样的事情，主要的罪责都是在我的身上。是我麻痹大意，才会导致这样的结果出现，他们五人只是听从了我的安排。我请求主公您收回成命，如果主公您要惩罚，那我韩业甘愿接受主公的惩罚。”终于，在无比纠结的思考了片刻之后，韩业也终于不由下定了决心，做出了这样的决定。

    而张世华见此，看着跪在地上叩首不停的韩业，整个人却依旧是面无表情，让人看不出其心中所想。。

    “韩业”张世华用威严的声音，朗声说道：“出远门而不知道锁门，导致自家招了贼。固然是因为主人家的麻痹大意而给了贼人可乘之机，但真正有罪的却还是偷东西的贼人。而这个过程中，没有尽到自己的责任的，则还是那些个负责维护治安的官吏。”

    “现在绑架你的贼人都已经死了。所以按照法理来讲，我应该将负责保护你的五名护卫一一治罪。”

    “主公……”听到张世华这样讲，韩业颤抖着，却不知道该说些什么了。

    不过在这个时候，张世华看着跪在地上的韩业，话语一转却又是说道：“不过从令一个方面上讲，又是因为你本人的原因而导致保护你的五名护卫没有尽到自己的责任。”

    “所以到了这个时候，我真的有些不知道该怎么处置了。”张世华说着这话，低着头将目光再度看向了韩业。

    而跪在地上的韩业听到张世华这话，却不由忙叩首道：“这一切皆是我咎由自取，出现这样的结果实在是和护卫们没有关系，我愿意认罪受罚，请主公明察。”

    “哈哈，好吧。罢了，罢了。”听到韩业这样说，高坐在主坐的张世华却终不由摇头一笑。“韩业，不得不说你的为人打动了我。所以五名护卫的罪责我便就不在追究了。不过你却依旧要罚奉三月，以此来作为一个警示。你本人对这样的惩罚，可服气啊？”

    “属下，属下心服口服，心服口服。主公英明，主公英明，主公英明！！！”听到这样的审判，激动无比的韩业，自也不由的叩首谢恩不停。

    而至此，这一场风波也终于暂时的花上了一个句号。

《元末称雄》最新章节 第三百三十三章 蹴鞠 回忆

    韩业被顺利的救回，板甲的制作方法也没有遭到泄露。所以在有惊无险的经过了这件事情之后，除了将城中的安保力量一下子加强了数倍外，一切便也走上了原来的轨道。

    该走亲访友的走亲访友，该陪家人的陪家人。

    当然了，在初一过年那天张世华自然也是不得闲的。他麾下的将官们只要有那个资格的，也便纷纷拿着礼物前来拜年，虽然张世华不可能一一接见，但这份心意却也是必须要有的。

    因而这两天来，元帅府的老管家也是忙得脚打后脑勺。

    毕竟这些个将官们送来的礼物张世华没工夫一一查看，而管理家业的大娘子郭薇儿则是有孕在身没有这个经历。因而收礼回礼这样的事情，便也就落在了这个在张家当差当了大半辈子的老管家身上。

    不过对此年过半百的老管家却也是没有丝毫的怨言，反而觉得这乃是一种器重。所以这两天虽然累些，倒也是乐此不疲。

    转眼间，四天过去，时间也不由到了大年初五。在这天，张世华的堂弟张世辉，却也不由再度来到了元帅府。

    “大哥，您现在有事吗？”迈步走到后院的书房中，见到张世华后，张世辉的第一句话便也就是问张世华有事没事。

    而张世华见此，放下手中的《诗经》，也不由看着张世辉颇为不解的问道：“怎么了，你小子一大早又犯什么神经了。”

    “呵呵，大哥我在城东那边买了一块空地，建了一个蹴鞠场，又从手底下找了几个会踢球的。所以咱们现在去玩一玩，踢一盘蹴鞠如何。”

    “踢蹴鞠？”听到张世辉这话，张世华不由用手摸了下巴上的胡茬，考虑起来。

    而见到张世华考虑，张世辉也不由赶忙趁热打铁道：“对啊大哥，您看这好不容易过个年休息休息，您还整天待在书房里看什么《诗经》。我觉得大哥您纯属就是被常锡巧那货个给忽悠了，什么就不学诗无以言，听他瞎掰掰。”

    “这个时候，大伯他们都去河边钓鱼去了，咱哥俩现在去踢场蹴鞠多好。毕竟自从咱们离开家乡起兵到现在，也有好久都没有在一起踢过球了。”

    “好，那今天也就不看什么书了，咱哥俩今天好好的在蹴鞠场上玩一玩。”不得不说，张世辉发挥着自己的口才，倒也一下子把张世华说的心动了。所以将《诗经》这类的东西一收，张世华便也不由看着自家兄弟道：“世辉你说的对，自从骑兵以来，咱们也就好久没有一起踢过蹴鞠了。”

    “这样吧，既然今天有机会。那就把现在在襄阳城的巡检司的老兄弟们都叫过来。咱们组成两支球队，一块在一起踢一次球。”

    “哎，好来大哥，我这就去准备。”听到张世华这样说，张世辉欢喜的大叫了一声，便也不由快步走出了书房。

    而张世华见其如此，走出门笑着对院中的一个丫鬟嘱咐了两句。让她将此事告知家中的娘子们之后，便也不由带着前院的亲卫们，离开了家。

    ……

    “哟，世辉你这地方弄得还不错嘛。”张世华一行差不多近百人浩浩荡荡的骑着马来到城东张世辉建立的蹴鞠场后，看着那有模有样，甚至四周还建造了看台和围墙的蹴鞠场，张世华也不由笑着对其夸赞了一句。

    而听到张世华的夸赞，张世辉哈哈一笑，也不由道：“不瞒大哥，之所以建成这个样子，还多亏了以前您给的建议的。我记得以前在巡检司的时候您就说过。”

    “您说：既然现在的人都这么喜欢蹴鞠，那么建一个蹴鞠场，然后坐收门票估计就能发大财。所以……哈哈。”

    而张世华见此，扭头一笑，便也不由开口朗声打趣道：“呵呵，你们听到了吗，对于能玩能赚钱的东西，世辉这小子心思，总能用的比平常的时候要多。”

    “哈哈哈哈，主公此话，所言甚是啊！”听到张世华这样打趣，张明通朗声一笑，便也不由第一个出言附和起了。

    而听到张明通这样的附和之声，这在襄阳城的共三十余名巡检司出身的将官，自也不由笑的越发欢快了。

    “行了行了，你们啊就知道取笑我。到时候等到咱们在场上踢球的时候，我可非让你们这群家伙，看看我这点小心思，到底有没有白用。”张世辉见此，不但没有着恼，却反不由这般说道。

    而听到他这样的话，张世华笑着摆了摆手，便也不由率先翻身下马。

    “好了，都过来。咱们先按照老规矩，朝天掷铜板分一下队。等队伍分出来之后，在剪刀石头布选出来上场的和替补的。至于我和世辉，则还是和以前一样，正面的黑队跟我一队，反面的白队跟他一队。诸位兄弟，觉得这样行不行？”说完这话，张世华还不由笑着问了问众人的意见。

    不过对此，众人自然不会有什么意见可言。

    所以在一致通过之后，张世辉便也不由最先喊道：“好了大哥，咱们现在直接就开始吧。弟兄们，快快快，掏铜板掷正反了。”这般说着这话，他便也不由站到了和张世华相对立的一侧。

    而场上这些个巡检司出身的将官们见此，便也各自从口袋中取出一个铜板来。

    毕竟这可是他们踢蹴鞠分队的老规矩了，巡检司出身的这些个将官们对这一点就没有不知道的。要不然现在这群已经富有起来的家伙，平常出门的时候，还真不会往自己兜里揣铜板。

    不得不说，朝天掷铜板看正反的分队方法相对而言还是很公平的。

    很轻松的在场的三十一人便也各自分好的队伍。而且这个队伍分的，还正好是张世华这边十五人，张世辉那边十六人。不过这其中，石十三和张明通两个人，却都是分到了张世辉的白队之中。

    队伍分好了，衣服上自然也要做出一些区分来。黑队的包括张世华在内，身上穿着的都是黑衣军统一制式冬装棉衣。

    当然了，像黑衣军的冬装棉衣，虽然都是统一制式的，但各级将士的衣服也是有着区分的。

    普通的士卒衣服就是纯黑色，而到了什长一级，领口和袖口上便带着一圈白边；而再向上的排长一级，领口和袖口上便带着一圈绿边；再向上的正副百户一级，领口和袖口便就是蓝边；再上的正副千户，领口和袖口便就是红边；再上的正副万户一级，领口和袖口便就是紫色的边纹。

    而至于张世华这个黑衣军总元帅，他身上穿的这一身黑衣军军服，领口和袖口便就是明黄色的边纹了。

    所以从这一点上也能看的出，在好几个月前，设计出这样的军服的时候，张世华在心底就已经隐隐有了问鼎至尊之位的野心了。不过对于这种野心张世华却掩饰的很好，以至于有些时候连他自己都骗了。

    好了，话再说回来。因为身上穿的乃是黑衣军的制式军装。所以张世华所在的黑队，是不需要在衣服上做什么来区分的。

    而至于张世辉的白队，在这个时候他们当然也不可能去换上一身白衣服。

    所以在这个时候，他们只是拿出了一个白布条，然后将其绑在了自己的手臂上，以用作和张世华的黑队进行区分。

    故而就这般，在队伍分好，除张世华和张世辉这两个队长在内的所有人有以剪刀石头布的方法，选出来上场的和替补的人员之后。

    时隔近两年的时间，张世华和巡检司这些个永远都不可能在凑齐的兄弟，也不由再度在蹴鞠场上一起踢起了蹴鞠。

    “老周你快点，挡住他，挡住他！”“主公这边，把球传给我，把球传给我！”

    “王十九你护好球门，别让他进球，别……哎！”

    “呦吼！黑队进球，一比零！”球场上的众人一起欢呼着，仿佛时间又回到了两年前一样。

    ……

    休闲和欢快的时光总是过得很快，所以不过眨眼间的功夫，时间也不由到了至正十三年元月二十日。

    到这天，长达一个月之久的封印假期也终于结束。所属黑衣军的将官们，也不由再度回到了自己的岗位上。

    而恰恰也就在这个时候，一道政策，却也不由从襄阳城，以最快的速度下达到了荆门州、安陆府、峡州路、沔阳府、中兴路这些个人口密度大，在这个时代绝对算的上是地狭人稠的地区。

    “准许百姓自愿报名，但凡自愿来到襄阳和南阳地区生活的百姓，盘缠官付，男丁可获得口田十五亩，女丁可获得口田十亩，并头两年只征半税。”中兴路，江陵城，身兼知府的张烈文念着下达下来的这道政策，也不由不住的点头。

    “很好啊，有了这样的政策不但可以弥补财政上的短缺，更加可以让咱们这边的没有土地的流民百姓有地耕、有饭吃。这真的是一个一举多得的好政策啊！”

    点着头，无比感慨的说完这样的话之后，张烈文便也不由招手叫来了一名文吏，并对着那文吏吩咐道：“快，你现在立即将这上面的内容全部抄写到文书上，然后再将文书给我送到咱中兴路每一个县城中去。”

    “还有，记得在文书中嘱咐他们，一定要第一时间让境内的百姓们知道这件事。你明白了吗？”

    “是，属下明白了。属下这就去办。”听到张烈文这样的吩咐，这人也不由忙答应道。

    而张烈文见此，摆了摆手，便也不由让他退下了去。

    ……

    “都来看都来看了，上面下达新政策了。”不过就区区两个时辰的时间，作为附郭知县且还是降官的江陵知县梁凯，也不由在接到命令后，便在第一时间将这道命令执行了下去。

    所以早上的时候作为江陵知府的张烈文才接到消息，到了晌午的时候，江陵城中那些个里正坊长之类的，便也就一个个敲锣打鼓的开始为黑衣军宣扬这中的政策。

    “乡亲们，都过来了，平章大人给咱们下达好政策喽。”城内的一处街道胡同中，一名里正不由敲着锣，这般高声叫喊。

    “里正，怎么了，什么政策啊，您快给说说啊？”街坊胡同中的百姓见里正这样，自也不由纷纷疑惑的发问。

    而那里正见此，哈哈一笑，便也不由放下手中的锣，对着这些人高声解释道：“是这样的，襄阳和南阳这两个地方地广人稀，这两年兵灾又闹的特别厉害。因而现在的襄阳和南阳，到处都是没有人耕种的土地。”

    “所以平章大人就决定了，只要是有人自愿搬到襄阳和南阳，那么男丁便可获得口田十五亩，女丁便可获得口田十亩。而且不但由官府来报销你们的盘缠，带你们走。甚至就连头两年的粮税，也比平常的时候要少征一半。”

    “一个男丁十五亩地，女丁十亩地。真的这么好吗？”听到这样的话，周遭百姓先是窃窃私语，最后却是不由的发出了一声质疑。

    不过听到这样的质疑，这里正却也是丝毫不着恼。在这个时候，这个脾气还算好的里正，依旧是耐心的说道：“那是当然了。你们要想一想，说这话的那可是咱黑衣军的张元帅。”

    “咱张元帅对咱们这些个老百姓，那有过说话不算话的时候吗？所以呀，你们就放心好了。这个消息绝对是真的，只要你们去了。田地一定是不会少得了你们的。”

    “怎么，想一想，你们有愿意去的吗。如果有愿意去的，那就告诉我，我马上去官府给你们报个道。我听说这个事还是有名额的，要是报道晚了，人够了那可就不行了。”

    “里正，既然如此，那我吕甘愿意去。我家就我自己一个穷光蛋，没有什么舍不得的，我愿意报名。”眼中尽是希望的吕甘高举着手，对着那里正如此说道。

    对此，那里正微笑着，自也不由那笔记下了吕甘的名字。

    而此时此刻，这样的一幕在现在的江陵城中，却也是到处都是。

《元末称雄》最新章节 第三百三十四章 春季大移民

    十天后，也就是二月初一这天，来自中兴路的第一批移民也也不由乘船来到了襄阳路。

    这一批移民的人数达到了一万五千多人，当然这只是来自中兴路的四批移民中人数最少的一批。

    是的，这一次自愿移民的人口很多，多的远超张世华他们预先的想象。

    华夏人自古以来就有这强烈的故土难离的情绪，所以张世华以为，中兴路这个五个地方的全部移民加起来能有十万就已经不错了。

    但令张世华万万没有想到的是，仅仅是中兴路一地，中兴七城的全部移民人口，便就接近了八万人。而中兴、安陆、峡州、荆门、沔阳这个地区的全部移民人口更是达到了惊人的二十万。

    比张世华他们所预料的人数，足足多出了一倍。

    当然了，二十万人在咱们后世人看来，也就是一个小县城的人口规模，根本就不值得一提。

    但二十万人口规模的移民要是放在十四世纪的华夏，那可就是一件很大很大的事情了。而且要知道，张世华现在还不过就是一个在元末时代占据了八成襄荆之地的小军阀。

    所以二十万人口规模的移民，对他造成的压力之大，可想而知。

    因而为了解决这一个重大的移民问题，张世华甚至将刚刚训练完毕的新兵营都投入到了这件事情之中。

    但即便是如此，忙活了近十天的时间，他们才刚刚能把来自中兴路的第一批移民运来。毕竟在一开始的时候，张世华他们所做出的计划和安排只是按照十万人的标准制定的。现在移民人口一下子多出了一倍，原本制定的计划和安排自然就要全部推翻。

    不过万幸，黑衣军现在还是一个新生的政权，政权本身还充满着积极向上的活力性。

    所以这一次的春季移民虽然对会黑衣军上下都造成了极大的压力，但在政方和军方通力合作之下，只要不出意外，预计到二月底，二十万移民百姓便也可以领到属于自己的土地、农具还有种子，得到合理的安置。

    不过这些都是后话了，单说现在，因为最先一批的报名了移民，连江陵县都没有出过的吕甘，也不由在安陆府那边登船，来到了距离家乡足有数百里之遥的襄阳。

    “好了，乡亲们你们都看到河边摆着的那个界碑了吗。现在啊，咱们也就算是正式的来到了襄阳路了。”从安陆登船，做了一天一夜的船之后，孤身一人，只拿着一个小包裹的吕甘，也不由听到了船老大对着他们说出了这样的话。

    而这大沙船上，足足一百多号乡亲听到这话，对未来深怀迷茫乃至恐惧的他们，也不由窃窃私语起来。

    不过从面上看来，他们大多数人至少还是欢喜的。毕竟他们现在终于来到了这个据说是充满着希望的地方。

    “哎，船老大，那我们还有多久才能领到自己的土地，有个扎根落脚的地方呢？”窃窃私语了片刻，一个拖家带口，皮肤黝黑，面上看上去差不有要有四十岁的汉子，也不由颇为拘束小心的对着船老大问出了船上所有人最为关心的一个问题。

    “没多久了。”船老大看着那人笑着回答了一声。“知道吗，最多再走几个时辰，咱们就能赶到宜城了。宜城这两年来，兵祸遭的特别厉害，城里的老百姓都差不多走光了。”

    “所以接下来，你们这一船人就会被安置到宜城去。到时候，只要你们登了记，咱平章大人就会把土地、农具还有种子，都发放给你们的。”

    “啥，平章大人还会给我们农具！”听到船老大这样说，船上很多人也不由欢喜的叫了出来。

    毕竟对于这些处于绝对底层的穷苦百姓来说，铁制的农具，真的是一笔很宝贵的财产了。

    而对此，那船老大也是理解的，所以只见他摆了摆手，将船上的杂音压下去之后，继续开口道：“诸位听我说，农具、种子之类的东西，肯定都是会有的。而且种子肯定是白送给你们的，不过除了种子之外，其他的东西是不是白送，那我就不知道了。”

    “毕竟你们看看就知道，这一次像你们这样移民的有多少人。不过你们也放心好了，以咱们平章大人的为人，咱平章大人也一定是不会坑你们的。你们说是不是。”

    “是，倒也是这个道理。”听到船老大这样说，船上的这些个老百姓也不由纷纷点头。

    虽然像他们这些人，用老爷们的话说，那都是大字不认识一个的泥腿子。

    不过体味过生活的酸甜苦辣咸之后，天底下没有免费午餐吃的道理，他们也都是明白的。所以他们并不是那种‘贪心不足蛇吞象’的人，即便农具之类的东西都要花钱，他们也都是可以接受的。

    毕竟‘拿不是自己的东西要花钱’这样的道理，在他们看来那都是天经地义的事情。这就像太阳每天要从东边升起来一样，没什么不能接受的地方。

    不过心中虽然明白这样的道理，但像吕甘这样的却还是不由的有些担心。因为他身上并没有卖农具的钱。

    但在这个时候，一想到自己即将可以拥有一份土地。吕甘的心中便也就又充满了希望。

    只要能有一块地，肯卖力气，一切就总会有的。吕甘紧握着手上那个打着补丁的简陋包裹，年纪才刚满二十岁的他，眼神也不由再度变得坚定。

    ……

    “喔，大家都醒一醒了，都醒一醒了，咱们现在到地方了。”晌午，吃了一些上船时候官府的差爷们发的一些干粮，又迷迷糊糊的睡了一会后，便也不由听到了船老大在甲板上这样高喊起来。

    而一听到这样的话，吕甘猛的睁开了自己的眼睛后，也不由将手里一直拿着的包裹再度抓到了怀里。

    然后稍稍打开包裹，看了一眼包裹中自己好不容易攒下来的两百多个铜板还在之后。吕甘他深吸了一口气，便也不由跟着人群，一起来到了甲板上。

    “嗡~~”一走出船舱来到甲板，周遭嘈杂的喧闹声也不由充斥了吕甘的脑子。

    而背着喧闹声一激，吕甘最后的一点困意也消失了。所以只见他接下来将包裹背在了地上，揉了揉眼睛，便也不由好奇的打量起了周围的环境。

    此时，他们好像已经来到了一个小渡口。

    是的在吕甘的眼里，这里的确就是一个小渡口。毕竟和江陵城的那个渡口码头比起来，宜城的这个小渡口就实在是太不够看了。

    因而从小就混迹在渡口上讨生活，见惯了这样的阵势的吕甘，并没有因为人多而感到陌生恐惧，发而还奇怪的有了一种安心的感觉。

    而恰恰也就在这个时候，船老大也终于拿着一个铁喇叭发话了。“好了，大家都听好了。现在我们就靠岸停船，等船停好了之后，所有人都跟着我，不要掉队。我到时候会立即带你们去登记处登记。毕竟现在这个时间也不早了。”

    “咱们在太阳落山前处理完这件事，到时候你们也就可以现在那边的帐篷里，先住上一晚，休息休息了。”

    “好了，船靠岸了，现在大家都跟着我，不要掉队。”船老大这般拿着铁喇叭高喊着。

    而听到他这样的话，吕甘这上百号人自然也是紧跟在了他的身后，向着登记报名的地方走了过去。

    “哎，差爷。这都是从中兴路江陵府那边过来的。我们船只的编号是甲三号船，劳烦差爷给登记一下。”走到登记报名处，见到在数名黑衣军士卒的保护之下工作的吏员们。

    船老大的脸上也不由堆满了笑脸，行了个揖，恭恭敬敬的对着这些吏员们如此说道。

    而负责登记的吏员见此，点了点头，也不由拿起了笔，翻开了文书，和船老大一问一答的开始了登记。

    “行了，你的船已经记下了，拿着这小票，去那边就可以领钱了。”先给船老大登记完，然后拿吏员也不由给了船老大一张盖了红印的小票。给他指了指方向，也不由好让他去领那份属于他的船费。

    “好了，有劳差爷了，有劳差爷了。”见到小票上盖着的鲜红印章，知道这些天来自己的付出可以得到补偿之后，一脸笑意的船老大也不由连连对那吏员揖礼道谢。

    而那吏员对此，则只是默默的点了点头，没有在说什么。

    “好了，乡亲们你们快来这登记吧。我的任务完成了，你们接下来会由差爷们来负责安排。那么，我老吴便也就告辞了。”船老大小心翼翼的将小票揣进自己的怀里，然后转身对着紧跟在他身后的百姓，也不由说出了这样的一番话。

    而听到他这话，吕甘等百姓自然也就明白了。毕竟自打他们从中兴路来到襄阳的这一路上，这样的情况早已经不是第一次遇到了。

    所以一些人再给那船老大打了一个招呼之后，便也就目送他离开了。

    “好了，他已经走了，现在你们也都马上过来登记吧。”一直等到船老大离开，坐在桌子后的五名吏员的中间一人，也不由摆了摆手对着说出了这样的话。

    而直到听到这话，这些在这样的场合之下显得无比拘束的百姓，才满脸赔笑的走到了桌子前。

    “差，差爷，俺们怎么登记啊，是按手印吗？”一名皮肤黝黑，面貌看上去大约在三十多岁，长得也很瘦小的一名汉子，走到迈步迈步来到桌子前，也不由弯着腰，小心翼翼的如此问道。

    不过对于这样的问题，坐在桌子后的那名面白无须的吏员却是抬头看了他一眼后，便拿起笔翻开文书，对着其问道：“姓名、年龄、籍贯，都给我一一报上来。”

    “哎哎，差爷俺叫马二狗……”听到这吏员发问，这汉子两只手拘束的揉了揉裤子，便也忙不由做出了这样的回答。

    不过听到他的回答，吏员微微一皱眉，却是冷声道：“我说的是大名，你大名就叫马二狗？”

    “是，差爷。”听到吏员这样问，这汉子显得更加拘束了。不过一看寸步不离紧跟着自己后面的那个女人，他还是忙赔笑道：“俺大名就叫马二狗，俺爹说起这这样的贱名好养活。”

    “好吧，马二狗。”听到这话，这白面无须的吏员撇了撇嘴，见怪不怪的拿笔记上了马二狗这个名字之后。也不由继续盘问起了马二狗年龄、籍贯之类的。

    当然在这个时候也不知是这一个吏员在登记工作，其他的吏员在忙完手上的事情之后，也纷纷从队伍之中喊过来了一部分人，让他们来自己这边登记。

    毕竟这已经是今天最后的一船人了，早给这些人做完登记，他们也能早一点下班。

    而因为有五个吏员负责给这一百多人登记，所以这些人前后所花费的时间加起来也不过就一刻多钟。

    故而就在登记完了之后，一名一直坐在旁边喝茶的黑衣军排长，也不由放下了茶杯，站起来对着这些人喊道：“好了，江陵来的这一船人都在着登记完了吧？”

    “……”一片寂静。刚刚来到这里，人生地不熟，这些拘束的百姓自然不敢多说什么。不过这显然也是登记完了。

    所以那排长见此，摆了摆手便也不由道：“好了，既然如此，那你们都跟我来吧。我现在带着你们去吃饭，在给你们安排一个住的地方。等到了明天，你们还要赶最后一段路呢。”排长这般说着，语气上倒也显得很随和。

    不过说完这话之后，他对着吕甘这些人一招手，便也直接转身走了。

    而吕甘等人见他如此，不管是拖家带口的还是独身一人的，自然也是纷纷跟上，生怕掉队。

    而现在在这个时候，人群之中，吕甘自然也是跟着的。不过因为他的身材比较瘦小，被裹挟在人群之中，且个子不高的他，却始终没能仔细的看清楚宜城渡口这边的环境。

《元末称雄》最新章节 第三百三十五章 尽收贫民之心

    足足一百多号人，呜呜洋洋的跟在那名黑衣军排长身后向前赶路。

    就这样在步行了差不多一刻多钟左右，这名黑衣军排长便也就带着他们来到了一处有着不少黑衣军士卒守备着的营地。

    不过在这个时候，最吸引这整整一船人的并不是今夜他们将要落脚休息的营地。而是十好几个被绳子捆绑在营地的木栅栏上的衣衫褴褛的汉子。

    “你们看到了吧。”在这个还是，走在最前面的那名黑衣军排长也不由满不在乎的对众人指了指那些被绑在木栅栏上的人。“我知道你们离开家千里迢迢的来到这里都不容易，但都给我记好了。”

    “你们过得在不容易，那也不是你们犯法闹事的借口。这些人都是来到营地后，想要**妇女、强人财物还有偷盗的地痞无赖。所以要是你们之中有那个不开眼的也想这么干，那你们也可是试试。”这话说完，这黑衣军排长也不由用自己锐利的眼神，扫视了一遍他身后的这一船人。

    而吕甘这一船人在接触到这排长的目光后，自也不由纷纷低下了头，不敢与之对视。

    不过在这个时候，吕甘听到这些人乃是因为**妇女、强人财物还有偷盗才被抓起来绑在这。紧握着自己包裹的他，便也不由恨恨的骂道：“活该！都要这样了都要欺负人，真是一群烂良心的畜生！”

    或许是因为吕甘以前也被人抢劫过的原因，所以这一次想来沉默寡言的他却没有能控制好自己的情绪。

    导致他喝骂的声音很大，以至于就连走在前面的那个黑衣军排长都清楚的听到了。而对于此，那走在前面的黑衣军排长，却是不由笑着对他点了点头。

    “行了，规矩我告诉你们了。那就是来到这之后，任何人也不能闹事。好了，现在你们也都跟着我一块进营吧。”这话说完，这排长便也不由再度转身，迈步向前走去。

    这处营垒，一开始的时候，乃是在年前，张世华率领麾下大军南征的时候遗留下来的。故而这个营垒很大、很宽阔，完全足够安置这些个移民来的百姓的。

    不过现在唯一尴尬的是，虽然营垒很大，但是营垒之中的帐篷却是有些不太够用的了。

    所以再带着这些人狼吞虎咽的吃完了一顿简单的晚饭之后，这黑衣军排长，也不由因为这件事，给他们了一个解释。

    “哎，实不相瞒。一开始的时候，其实是准备给你们每家每户分上一顶帐篷，让你们过夜休息的。不过你们也知道你们报名移民的人有多少，所以再按先前计划的，每家每户分上一顶帐篷，那么帐篷便也就不够用了。”

    “所以在这个时候，也就只能让你们这一船人住大通铺了。看到了吗，以这条壕沟为界，左边是男人住的通铺，右边就是女人住的通铺。你们现在任何人都得这么住。”

    “不过你们也放心好了，到了晚上会有专门的人替你们站岗守夜的。绝绝对对不会让你们的女眷受到侵扰。我武林以肩膀上这个脑袋向你们保证，你们今晚住在这，绝对不会出任何事情。”武林义正言辞的保证道。

    而这一船人听到武林这样的话，这船人中，那大半携家带口的人，悬着的心也不由放了下来。

    毕竟，在元末这个年头，对女人来讲实在是有些太残酷了。

    如果武林不对他们做出这样的保证，这些个女人又怎么可能敢在这人生地不熟的地方休息过夜；他们的男人又怎么可能放心。

    不过在这个时候，孤身一人的吕甘倒没觉得有什么。对他熬过太多苦的人来讲，晚上能有一个可以遮风避雨的地方，就已经很不错了。

    所以在这个时候，他只是紧紧拿着自己的包裹，神情上反倒显得很淡然。

    ……

    一夜无话，睁眼闭眼的功夫，便也就到了第二天了。

    在这天，吕甘等人在吃完了早饭之后，便也就在黑衣军排长武林的安排之下，被另外一个人带领着，沿着汉水在宜城的一条支流河继续向西走去。

    毕竟这一次被安排在宜城的人口足足达到了两万人，而在两万人自然不可能都聚集在小小的宜城县城。

    所以吕甘这一船人，便就被安排在了乡下。或许不久之后，有了土地的他们，便也就可以建立一个全新的村庄了。

    故而，虽然现在吕甘他们还需要继续赶路，不过一想到自己这些人马上就可以拥有一块属于自己的土地之后，已经敢了好几天路的他们，便也就一点都不觉得累了。

    不过其实也还好，虽然一大早就从拿出营垒离开，但是他们也并没有赶太远的路。

    足足一百多人，沿着河流走了也就是二十多里的样子，便也就来了的一处无比荒凉的小镇。

    好吧，虽然这个地方以前乃是一个乡镇，但到了现在，这个地方却是连一个村庄都算不上了。

    因为，早在差不多一年前的时候，这个地方便就因为孟海马和答失八都鲁两人之间的战争，被彻彻底底的摧毁了。

    所以现在这个地方，乃是张世华他在下达了移民的政策之后，发动起黑衣军在原来的旧址上又重新盖得房子。

    当然了，房子盖得只是最为简陋的土坯房，而且直到现在充当施工队的黑衣军士卒还没有改完房子。

    毕竟在确定移民人口达到了二十万之后，这个镇子便准备安置八百人。如此一来，工程量便一下子相当于大了一倍。单靠区区一百多黑衣军士卒的力量，自然不可能在十天内忙完一切。

    所以在之后的几天中，吕甘他们也肯定是要协助黑衣军来盖房子的。

    好了，这些同样也都是后话，此时先且不提。单说现在，当吕甘他们一船一百多人在一名黑衣军什长的带领下来到这里之后，第一时间迎接他们的便也就是一名吏员模样打扮的人。

    不得不说，即便人口再怎么凋零，张世华的治下倒也是从来都不缺少愿意给张世华当文吏、领公粮的人。

    所以，即便宜城这个地方除了在乡下建寨自保的一些个大族之外就没有多少人了。但愿意来这个地方当六房吏员的人，却还是一堆一堆的。

    故而到现在这个时候，张世华手下最不缺的便也就是识字并懂一些算数的吏员了。

    “哈哈，很好，等了好几天，你们可算是来了。来吧，把你们文书凭证全都交给我，我给你们做安排，然后在给你们划分口田还有房子、农具和种子。”终于，这个文吏在一见面的时候，就说出了吕甘这些人最想要听到的话。

    所以对于这个文吏的一切安排，吕甘这一船一百多人也是无比的配合。因而到了晚上，这一百多人便也就得到了他们最想要的田地、房子、农具和种子。

    “太好了，我终于有自己的地，我们终于有自己的地了，我们终于有自己的地了……”下午，当这些人领到那吏员一一亲手发给他们的地契和田契之后，这些一直梦想着拥有一块土地的穷苦百姓，也不由激动的哭了起来。

    嚎哭的人群中，孤身一人生活了好多年的吕甘，自然也是其中一个。

    “爹娘，你们看到了吗，儿子我终于有了自己的土地了，儿子我终于有了自己的土地了！”吕甘这般嚎哭着，声音显得尤其的激动。

    而看着这些人喜极而泣的这一幕，无论是那个最初是为了养家糊口而来到这当吏员的赵恺，还是刚刚结束了长达两个月新兵营训练便就来着充当施工队的黑衣军士卒，心中也都不禁有了一种奇怪的感觉。

    那就是‘我们做的这一切都是有意义的，我们是被人需要的’。所以这样的感觉在产生了之后，的确使得这些人都获得了极大的精神满足。

    而这更是在不知不觉之间在他们的心底埋下了一个种子，让他们明白了付出和奉献所带来的含义。

    ……

    不多时太阳落山了，又是一个平静的夜色到来。

    按说在往常，只要太阳落山，那么最多一个时辰，吕甘就绝对可以睡着。

    毕竟对于他这样每天都要为自己的下一顿饭而努力的人来说，后世所谓的夜生活，对他们而言，那简直就是永远也都不敢想象的事情。

    但到了今天，有着‘头挨上枕头就能打呼噜’这个技能的吕甘，却是无比罕见的失眠了。

    是的就是失眠了，翻来覆去都到了午夜子时，满心兴奋的吕甘却还是没能睡着。

    住在这件虽然可以遮风挡雨，但却无比简陋，乃至可以说是家徒四壁的土坯房中，吕甘却不由感到前所未有的满足。

    躺在一张小木床上，身下铺着上面十几文钱卖给他们，几乎等同于白送的老旧铺盖，身上盖着不知用了多少年除了勉强干净之外也是十几文钱买来的老旧棉被。好几个时辰过去了，吕甘的脸上却是依旧带着笑容。

    “呵呵，我吕甘终于也有一块自己的地了，足足十五亩地啊！”吕甘说着，也不由用两只手，一边又一遍的摸着自己放在胸口的田契和地契还有房契，整个人现在简直就像是魔怔了一样。

    因而越是这样，有些兴奋过度的他便越是难以睡下。

    不过这个时候他倒也一点都不困。毕竟他可是平白得到了十五亩田地啊！怎么说呢，乞丐中了五百万之后，应该就是吕甘现在的心情了。所以吕甘现在到底兴奋到了何种程度，便也就是可以想象的出的了。

    所以现在的吕甘便就像是着了魔一样，再床上跟摊煎饼似得，一遍又一遍的翻着身。

    不过等到他把身子从对着墙翻到了对着外面之后，看到墙角摆着的各类农具好不容易才有些困意的他，脸上的兴奋却也不由变得更加浓郁了。

    是的，他们如约领到了各类耕种的农具。这之中铁锄、镰刀、簸箕、犁等各类东西，也都是一样不缺的。

    但也真的就像那个船老大猜测的一般，这些东西并不是白给他们的，他们同样是要以成本价，来支付这些东西的。

    不过对此，吕甘等人不但没有什么埋怨的想法，反而却是无比感激张世华，感激他们的平章大人。

    不但因为张世华给他们开出的农具的成本价要比市场上买的足足便宜了一倍，更是因为这些东西他们都可以先用着，然后等到了秋收了之后，在为这些个东西买单。

    而且更好的是，在这个过程中，他们甚至还不由多付哪怕是一个铜板的利息。

    这样的好事，吕甘在没有亲自见到之前，绝对是做梦也都不相信的。

    是的，在吕甘这个生活在十四世纪的中国人看来。人家借东西给你，然后大半年下来都不跟你要一个铜板的利息。这种事情，绝对算是天底下最大的好事了。

    而之所以吕甘他们会生出这样的想法来，也无他，只因为民间的高利贷太普遍且过于的深入人心了而已。

    作为一个现代人，咱们根本就难以想象古代的高利贷到底有多么可怕。

    就单说古代一个最著名的高利贷，九出十三归吧。这九出十三归简单的意思就是，你借人家十两银子，但你能拿到手的却只有九两银子，这也就是九出。然后还钱的时候，即便你是第一天借第二天还，依旧也要加收你三个月的利息。而且还是按十两银子算的利息，并且一个月的利息是一毛，还是利滚利。

    这也就是说，即便你是第二天还钱，那么连本带利，你也依旧要还给人家十三两。这也就是十三归。

    想一想，这他么简直就是抽骨敲髓啊！这么高的利息，一百个借钱的人里面，九十个能给他换上利息那就不错了。

    所以在古代，绝大多数的小农阶级，也全都是被这种害死人不偿命的高利贷给搞破产的。

    因而在知道张世华竟然不收他们一分钱的利息之后，这些没读过书的贫民百姓，也不由瞬间便成为了张世华的铁杆拥护者。并在心中无比感激张世华的仁心义举。

    甚至就如吕甘等人，就已经开始准备为张世华立生祠了。

    所以这一场移民，也不由让张世华收尽了这些个移民过来的贫民百姓之心。

《元末称雄》最新章节 第三百三十六章 平章亲下乡

    时光如梭，转瞬即逝。眨眼间，也不由到了至正十三年二月十五，整整半个月的时间便也就这么过去了。

    而也就是在这一天，在襄阳城外，西南十数里之外的一条乡间小路上，二十多名黑衣黑甲的精锐骑卒也不由簇拥着一名衣着华丽举止不凡的青年，并及数名前朝南宋官员打扮的男子，一同来到了此处。

    “主公，如您所见。前面便就是安置移民百姓的一处乡镇，葛镇了。”其中一名生的白胖，留着八字胡，身穿一身绯红色官服，腰间还配着一个银鱼袋（注释1）的中年男子，也不由满脸赔笑的对着那名衣着华丽的青年，如此介绍道。

    “恩，好吧。那咱们现在就过去看看。走！”青年听到这样的话，点了点头，这般道了一句之后。一催快下战马，也不由当先向着葛镇那边赶去。

    而众人人见着青年如此，便也是忙扬鞭催马，紧跟着青年一同向着葛镇的方向赶去。

    这青年，不用我说诸位也猜得到，自是张世华本人无疑了。

    是的，今日他特意出城来到这里，便也就是为了亲自看看移民百姓的安置情况。当然，这并不是微服出访，而是大摇大摆的出城视察。所以他身后才会跟着那么多的官员。

    不过来葛镇，却是他出发前突发奇想想到的。所以官员们倒也不可能给他玩面子工程、弄虚作假那一套。

    一行足有好几十人，浩浩荡荡的来的这里，自然也是第一时间便就惊动了这里的里正和留在这里的一名吏员。

    因而这两个人，也不由的在第一时间，小跑着来到了镇门口。

    “小人姚平（毛介）拜见诸位大人，拜见诸位大人。”这两个人猛的见到这样的阵势，脑子也不由有些短路了。因而来到镇门口后，便就忙跪在张世华等人的马前，对着张世华等人不停叩首。

    “呵呵，好了你们都起来吧，我不过就来此随便看看，你们不必这般拘束。”见两人这样，张世华不由的对其二人笑了笑，然后摆了摆手，对他们说出了这样的话。

    而他们两个人听到这话，先是撅着屁股，小心翼翼的抬了抬头，看了一眼张世华的相貌和众人对张世华的态度，心思急转之下，自然也不由猜到了张世华的身份。

    所以在下一秒，这两人相视一顾，猜到张世华身份的他们也忙不由用力的对张世华磕了个响头，并一脸激动的忙开口道：“我等多谢主公，我等多谢主公！”等到激动的连告了两遍谢之后，他们才从地上缓缓的站了起来。

    “好了，咱们现在都下马吧。”来到镇子门口，自然不可能在骑马进镇了。

    所以张世华这般招呼了一声，便也不由的第一个翻身下马。而后等到众人都下马之后，张世华便就又命令亲卫高扬他们在镇子口看着战马，自己则带着李五等四五名护卫和周四九等随行而来的官员，一共十余人，迈步走进了镇子。

    镇子很小，现在全部加起来也不过就住下一千多人，也就是区区两三百户人家。

    因而这个地方真可以说是眼睛一扫，便就能看个全貌。故而并没有什么好转的。

    而且因为张世华乃是突然来此，没有任何一个人给镇中的百姓打预防针。所以出于骨子里对官府和统治阶级的畏惧，即便镇子中很多百姓都给张世华立了生祠。但在这个时候他们却依旧是颇为畏惧的躲在了屋里，不敢靠近过来。

    而百姓的这种心理和行为，如果用一个词语来形容的话，那边也就是‘敬而远之’了。

    所以在这般走了两步之后，自觉无趣的张世华，便也不由摆手，将小心翼翼陪在身后的姚平、毛介两人叫了过来，准备直接向他们问一问有关移民的事宜。

    不过也就在这个时候，一个不知道从哪里冒出来的竹编的蹴鞠小球，正好就滚到了他的脚边。

    而见此，张世华低头看了看，也不由哑然一笑，弯腰低头将这个小蹴鞠，从地上捡了起来。

    “大大哥哥，你能不能……呜~”将这小蹴鞠从地上捡起来，张世华便也不由忽的听到了一声小女孩的声音。

    而等张世华闻声转身之后，便也不由看到前面一处人家的院门前，站着一个扎着两个总角，模样看上去只有四五岁大小并长得瘦瘦小小的一个小女孩。

    不过这个时候，或许是担心张世华会因此而怪罪这个小孩子。

    所以他的父亲，一个皮肤黝黑、身量也不高，看上去的模样好像是有三十多岁的中年汉子，也不由用自己的手捂住了自己女儿的嘴巴，并双膝跪地，结结巴巴的对张世华道：“大人恕罪，这丫头年纪小，什么也不知道。冒犯大人了，大人恕罪，大人恕罪。”

    这般说着，也忙不由对张世华叩首磕头。

    而张世华见此，微微皱了皱眉之后，便也不由的开口对着汉子摆手道：“好了，难道你觉得我会因此怪罪一个娃娃吗，快起来吧。”

    “哎哎，谢大人恕罪，谢大人恕罪。”听到张世华没有追究的想法，这汉子也忙不由再度告谢。

    不过对此，张世华却并没有理会他，而是拿着那个竹编的小蹴鞠，面带微笑的走到了那个小女孩的前面。

    “小家伙，这是你的蹴鞠吗？”笑着俯下身子，张世华也不由扬了扬手中的蹴鞠，对着因为害怕而躲在自己父亲身后的小女孩，如此问道。

    “恩，那是我的蹴鞠。是娘亲给我做的，大哥哥你能把它还给我吗？”看到张世华手中拿着的蹴鞠，这个小女孩也不由鼓起了勇气，用着两只水汪汪大眼睛看着张世华，再度说出了这样的话。

    而张世华听到这话，撇了一眼因为小女孩提到自己的娘亲，而神情一下子落寞了好多的小女孩的父亲，自然便也就明白了这个小女孩遭遇了什么。所以看着这个小女孩，张世华便也不由蹲下身子，笑道：“好啊，你要你吧你的名字告诉哥哥，我就把它还给你怎么样。”

    “恩，我叫小丫，我的名字叫小丫。”女孩乖乖的回答道。

    而张世华见此，我微微一笑，便也不由将手里的蹴鞠放在了这个小女孩的手中，并笑道：“小丫，恩真是一个好名字。”

    “小丫谢谢大哥哥。娘亲说，如果有人夸小丫了，小丫就要说谢谢呢。”小丫接过了张世华递来的蹴鞠，两只大眼睛也不由笑成了月牙。然后还很懂礼貌的对张世华道了谢。

    而张世华听到这话，也不由摸了摸她的头，笑赞道：“是吗，那小丫的娘亲，还真的是一位很好的娘亲呢。”

    “恩，娘亲她是天底下最好的人了，只是她现在……”小丫说着，如月牙般的大眼睛里，也不由蒙上了一层水雾。

    张世华见此，心中也不由感到一阵怜惜，所以看着旁边站着的他的父亲，也忙不由转移话题道：“怎么，能我我们几个在你家中坐坐，喝口水吗？”

    “哎哎，当然当然。”听到这话，小丫的父亲也不由赶忙答应着。然后俯下身子，对着自己的女儿小丫说了两句话，让其止住了眼泪。

    然后这汉子在看着张世华等人，颇显拘束的他，两只手中不停的搓着，一时间竟也不知道该说什么了。

    不过那个里正倒还是有些眼力劲的，见这汉子呆立在哪里，他也忙不由开口提醒道：“老钱，还不快请诸位大人们进去。”说着，在看着张世华等人也不由傻傻的赔笑了两声。

    而那汉子被这样一提醒，终于能张开嘴说话的他，也不由已结结巴巴的对着张世华他们道：“诸，诸位大人，快请进，快请进。”

    见此一幕，张世华倒也没说什么，笑着对那汉子点了点头，便也就带着身后穿着官服的周四九他们，迈步走进了这处小庭院。

    毕竟是仓促间盖起来的院子，所以这院子很小。以至于要是张世华他们这些人全都走进院子，就差不多能把这院子盛满了。

    所以除了李五这个寸步不离一直保护着张世华的亲兵统领之外，余下的四名披甲护卫，干脆就守在了院子外，而没有进来。

    不过即便是这样，张世华、李五再加上周四九等五六名官员还有里正姚平、吏员毛介这两个家伙，使得这个小院子一下子也显得满满当当的。

    “大，大人们，你们请进屋，请进屋来。”另一边，从一开始就显得极为拘束的小丫的父亲，到现在还是只能和张世华他们结结巴巴的进行交谈。

    不过这个时候相比于他这个当爹的，四五岁的小女孩小丫到时显得大方多了。

    这不蹦蹦跳跳的她，在走进自家院子之后，倒也是颇为大方的对张世华道：“大哥哥，请进屋，小丫给你搬凳子来。”

    所以就这样，张世华等人便也不由走进了屋子。

    不过这一次他们显然不可能在全部进屋了，毕竟院子都不大，屋子不也就更小了吗。

    虽然说请张世华进去的这间屋子也算是主屋了，不过这主屋还不如张世华的书房大呢。

    所以除了张世华、李五、周四九还有那个里正姚平之外，余下的人便都站在了院子中等着。

    而这样一来，自然也使得小丫的父亲也就是钱腊更加拘束不安了。毕竟，对他这样的人来讲，向无品无级的里正小吏都已经算是高不可攀的大人物了。

    可如今，比里正这样的大人物还要大好几倍好几倍的官老爷们，就这样站在了自己的院子里。你说这样一来，他又怎么可能像往常一样的若无其事呢。

    所以，都已经紧张的不知道该怎么走路该先迈那条腿的他，在迷迷糊糊的走进了‘自家’的里屋之后，愣了好一会，才发现自己竟然光顾着拿碗倒水，到现在还没有给屋里的这几位大人拿凳子呢。

    不过还好，他的女儿比他大方多了。初生牛犊吗，倒是很乖巧的为张世华他们搬来了两个凳子。让张世华还有周四九两个人坐下。

    屋里面一共就有四个凳子，张世华和周四九两个坐下之后，小女孩小丫也大方的坐在了他们的对面。故而等到钱腊反应过来的时候，屋里连他自己在内还站着三个人，却也只剩下一个座位了。

    “这，诸位大人……”看着那一个空着没人的凳子，在看着一直默默不语，在张世华身后捉刀而立的李五和也显得极为拘束，低着头同样是站着的里正姚平，本是作为主人的钱腊，却也不知道该让给谁坐了。

    而张世华见此一幕，摇头一笑，也终不由开口道：“哈哈，这位钱家哥哥，你也就别在忙活了，先且坐下吧。别忘了，在这里你才是主人，我们是客人，你说光是我们这些个当客人的坐着，你这个做主人的却要站着。你说，这样一来，那得显得我们多不识理啊。所以，现在快坐下吧，不需要这样拘束。”

    “哎，好。谢谢大人，谢谢大人了。”虽然张世华说他是主人，自己乃是客人。可等到张世华让他坐下的时候，他却还是不由的对张世华揖礼道谢。

    而张世华见此，哑然失笑着摇了摇头后，便也不由的看着其聊家常般的问道：“钱家哥哥是哪里来的人啊？”

    “回大人的话，小人乃是安陆府人氏。”坐下之后，钱腊倒是放松了不少。故而听到张世华问话，倒也能回答的像模像样了。

    而见此一幕，张世华点了点头，便也开始和钱腊还有周四九，三个人一起，有的没的，聊起了一些个家长里短。

    所以就这般，在一来二去，聊了片刻功夫之后，钱腊便也不由放下了戒心，显得不再那么拘束了。

    故而到了这个时候，张世华喝了一口面前的清水，也不由显得极不经意的对其问起了这两天的移民事宜。

    比如田地丈量的可曾够数啊；农具收的多少钱，又怎么收的钱啊；种子如数下发了吗。等等等等，诸如此类，都是官吏们最容易背地里搞鬼的敏感问题。

《元末称雄》最新章节 第三百三十七章 分娩

    因为这些问题都比较敏感，所以在张世华问这些问题的时候，他旁边坐着的周四九自也是一言不发。

    不过钱腊做出的回答却还是很让张世华满意的，钱腊得到了他们该有的一切，在这些问题上，并没有任何人从中作梗。

    不得不说，在听到这样的答案之后，张世华自己都不禁有些惊讶。因为吏员家族出身的他深知，每一道政策下达到底层之后，到底会发生怎样的变化。

    说句不夸张的，现在的元蒙朝廷，每收一个铜板的税，层层剥削下来，到了底层的老百姓哪里，一个铜板的税便就能变成五个铜板，乃是十个铜板。这并非是夸张，而是正儿八经的事实。

    想一想就知道，就连后世，国家政权都已经进入了民主时代了，贪污的官员照样如同田地中长出的韭菜一样割掉一茬又一茬。民主时代尚且如此，更何况靠高压独裁来统治的封建政权呢。

    所以在封群社会，想要杜绝官员的贪腐问题，那简直就是一件不可能完成的任务。

    看朱元璋就知道了，为了整治贪官污吏，光是人皮朱元璋都不知道拔下来多少副了。可能有什么用，他一死，换上一个威望和能力都不如他的皇帝之后，官员们还不是该怎么贪就怎么贪。

    所以即便是新生政权，张世华也从来没有幻想过手下的官员可以像清水一样廉洁。毕竟‘水至清则无鱼，人至察则无徒’。别的不说，张世华身旁坐着的周四九，可就不是什么清廉的官员。

    单是张世华本人知道的，自他当上知府之后，迄今为止。这家伙最起码也从林、楼这样的襄阳大户的手中收了不下五千两白银的孝敬。

    五千两白银，不管换成哪朝哪代的王法，这家伙也早该被罢职免官下大狱了。

    但张世华按照法律那样做了吗，显然没有。因为张世华知道，想以杀人的方法在杜绝官员的贪腐，那根本就是一件不可能的事情。所以在张世华看来，贪污这类问题并不是一件不可以饶恕的事情。

    就比如周四九吧。没错，从上任以来就开始贪污的他，的确是一个彻头彻尾的贪官。但你要知道，贪官可不等于无能，也更加不等于不作为。

    周四九他贪污了的确没错，但他却是一个能干实事，且知道什么钱能拿什么钱不能拿的官员。

    虽然说他自上任以来，前前后后加起来便贪污了五千多两银子。但自从他当了襄阳知府以后，久经战火的襄阳路却得以迅速恢复秩序，秋收和春耕这样的事情，在他的手上也得到了完美的处理，没有让张世华操过多少心。

    所以，虽然他本人是一个彻头彻尾的大贪官，但他对襄阳百姓和黑衣军这个政权所做出的贡献，可远不是那种只会打嘴炮的清廉官员比得了的。

    故而，张世华从来都不怕官员们贪污，他真正害怕的其实是官员的尸位素餐、不干实事。

    不过要是每次都能像这一次一样，既能不贪腐不打老百姓的注意，还能将交代下来的事情做好，张世华自然也是更加满意的。

    当然，之所以这一次没有人对这些个移民百姓下手，也肯定是因为一穷二白的移民百姓，身上没有多少油水有关。

    毕竟，但凡是自愿移民的，哪一个不是穷困潦倒。再加上移民事件上不但有着军方的插手，还有这张世华的高度重视。所以官吏们所冒的风险和收获自然是不成正比的。故而对于移民事件，除了极个别要钱不要命的官吏之外，其他的那些个官吏自然也不会那么不开眼。

    要不然你把这群穷困潦倒的百姓换成富户来试试。

    要是换成了肥的流油的富户来移民，除非你用刀驾着他们的脖子，否则他们要是不从富户身上撕下来一块肥肉。那这太阳，就真的要打西边升起来了。

    好了，此时话且说回来。

    在了解到移民的贫民百姓没有受到苛刻对待，张世华所制定的绝大多数政策也都一一得到落实之后，对于周四九等负责此事的官吏们，张世华自也是毫不吝惜的对他们大加赞赏。

    而这些个得到张世华赞赏的官员们，一个个自然也是喜笑颜开。

    毕竟对于他们来讲，张世华的赞赏就等同于是升官发财。

    所以一时之间，这简陋无比的校园之中，屋里屋外便也就显得其乐融融了。

    不过却也就在这个时候，原本守在镇门口的亲卫高扬，却带着一名从襄阳城策马赶来的亲卫，急忙跑进了小院。

    “主公，主母要生了，主母要生了！”那名从襄阳城策马赶来的亲卫在气喘吁吁的跑进屋后，便也忙不迭的对张世华说出了这样的话。

    而张世华猛的听到这话，自也不由噌的一下便从座位上站了起来。

    “什么，薇儿生产了！快，高扬你现在就给我把战马牵来，所有人立即跟我回襄阳。”这个时候，心急如焚的张世华自然也顾不得其他了。故而只见他一边这样大吼着，一边也不由迈开步子，三步并作两步的向外赶去。

    不过亲卫高扬倒也是聪明人，在来的时候，便也就将张世华的战马牵到了钱腊他们家的家门口。

    因而，张世华迈步出门之后，一个翻身骑上战马，便也不由挥着马鞭向着襄阳城方向赶去。

    而见张世华如此，这个时候不用招呼，李五还有周四九等人自然也是快步跑着在后面跟上。

    所以在这不起眼的小镇之上，便也不由见到了五六个身穿官服的官老爷，一个个撩着自己的袍子，像屁股着火一样的向前跑。而这样的一幕，倒也真可以算是一个奇景了。

    不过对此，一下子被凉下来的钱腊却并没有感到好笑，而是双手合十，诚心的对佛祖祈祷起来。以期佛祖能保佑他们的平章娘子，能够顺顺利利，母子平安。

    “驾！驾！……”在襄阳城通往这里的乡间小路上，此时张世华也是发了疯一样的策马狂奔。

    而见张世华这般模样，李五等人在后面自也是玩命的催马紧跟。故而从葛镇到襄阳城这二十多里的道路，张世华他们一行人只用了不过两刻多钟的时间，便也就催马跑完了全部路程。

    “来者止步，来者止步。主公有令，除非有紧急军务，否则任何人不得奔马入城！”因为绝大多数的黑衣军士卒并没有近距离见过张世华的模样，又因为张世华策马先行一步的原因，他们也没有看到跟在张世华身后的官员和护卫。所以见到衣着打扮就像是一个贵公子模样的张世华，一马当先的向着城门这里直直奔来，这些个守门兵丁也不由下意识的发声阻拦。

    不过万幸的是，守城的百户官却一直惦记着一大早就带人出门视察的张世华。因而一直关注着城门，准备等到张世华回来之后再在张世华的面前刷一把脸的他，也不由在城门楼旁第一时间认出了城外张世华的身份。

    “混账东西，瞎了你们的狗眼，竟然敢阻拦主公，还他娘不快点给我滚开！”这百户跳着脚不由这般高声骂道。而城门口阻拦张世华进城的那些个守城兵丁听到自家百户的这话之后，猛的知道了张世华身份的他们，也不由刷的一声便跪在了地上。

    “属下该死，主公恕罪，主公恕罪！”这十几个守城兵丁一边跪在地上叩首，一边也不由汗流浃背的请求张世华的原谅。

    不过此时张世华那有心思理会他们，见这些人让开了道路，心急如焚的张世华一挥手中的马鞭，便也不由奔马进入了城池。

    而跪在地上的这十几名守城兵丁，听到马蹄声渐行渐远，这也才相继颤颤巍巍的抬起了头，并从地上爬了起来。

    “这是，出出什么事了？”第一次见到‘泰山崩于前尚且都面不改色’的张世华竟然这般失态，一名守城兵丁一边擦着额头上的冷汗，一边也不由结结巴巴的对着自家排长这般问道。

    不过这话才刚问出来，他们的耳朵便也不由再度听到了一阵急促的马蹄声由城外传来。而在打眼一看，便也不由见到十余名黑衣黑甲的汉子迎面赶来。

    “这是，这是李统领他们，快快把道路让开！”眯着眼睛，见到一马当先的那名汉子身上穿的衣服，领口和袖口都绣着代表正副千户一级的红边。左侧胸口位置还绣着一个张世华的亲卫军独有的明黄色拳头大小的剑盾图案后。这守门的排长，倒也不由在第一时间猜出了李五等人的身份。

    不过这个时候倒也不用他高喊，一众守门士卒，便也就在第一时间让开了道路。

    “嘿，我问你，主公刚才是否已经进城了？”带着十余骑一马当先的来到城门口后，看着那名守备在城门口的排长，也不由这般发问道。

    而那排长听到这话，神色一肃，便也不由开口道：“回将军的话，主公方才已然顺利入城。”

    “好，弟兄们，咱们进城。”听到这话，松了口气的李五再度招呼了一声，便也不由带着麾下的一众人马，奔马进入的襄阳城。

    而与此同时在张世华那边，一直奔马不休的张世华也不由感到了家中。

    “父亲、母亲，薇儿她怎么样了？”回到家，三步并做两步的来到了后院，见到同样是焦急无比坐立不安的父母后，心急如焚的张世华也不由忙声发问。

    而张世华的父母见到自家儿子赶回，又听到儿子这般发问，张世华的后母雪姨便也不由第一时间看着自家儿子道：“伯昌你别着急，刚才产婆已经进去了，生孩子罢了，薇儿一定没事，一定没事。”

    虽然嘴上这样安慰着自家儿子，不过看着雪姨的脸色和她手中那快被揉成碎片的手绢也就知道。她这个做婆婆的同样是无比担心。

    毕竟在这个医疗水平极为底下的年代，头胎生产绝对就是每一个女人的鬼门关。

    所以现在这个时候，绝对可以说是张世华有生以来最为焦急和不安的时刻了。这种焦急和不安，甚至比他当年决心起义的那天夜晚，还要强烈无数倍。

    故而，听着从自己和妻子的房间中传出的妻子因生产而发出的一声声无比痛苦的呻吟和喊叫声时，心急如焚的张世华便也不由想迈步走进产房。

    “老爷，现在这是产房，您可不能进去。”见张世华想迈步走进产房，守在产房门口的一位使唤妇人，自然也不由伸手将张世华拦下。

    而被人拦下后，张世华想要高喊一些话来鼓励妻子，可却又害怕这样会打扰产婆的接产。故而也只能长叹一口气，如同一只没头苍蝇一样，在院子中转来转去。

    当了父亲的人应该都知道，产妇头胎的分娩时间，平均是需要7～9小时的。

    而在这段漫长的时间中，不但分娩的产妇要经历常人难以想象的巨大痛苦，作为妻子的丈夫和孩子的父亲，在外等待的时间，更是无比的痛苦和煎熬的。

    就比如说现在的张世华吧，在院子里等待的他，听着妻子因为分娩带来的痛苦，而不时发出的一声声沉闷呻吟，他就恨不得让自己为妻子承担这份痛苦。故而在这个时候，心急如焚的张世华也真可以说连坐都坐不下。

    不过在此时焦急的显然也不仅仅是张世华一个人，张世华的父母亲人还有赶来的岳父岳母，同样也都是焦急无比。

    以至于差不多快要到四个时辰了，张世华这一大家子也都是紧张到连喝水的心情都没有。

    “哇~哇~哇~”终于，不知道过去了多久，一声婴儿的啼哭，也终不由从产房之中传了出来。

    而当院子中焦急等待的众人听到这声啼哭，他们一直高悬着的心，也终不由放了下来。

    “老天保佑，保佑儿媳生的是个男孩儿。”这个时候，因为只有张世华这一个独苗儿子，故而一直都希望能抱孙子的张烈武，也不由这般祈求祷告起来。而此时除了他在这样祷告之外，张世华的哪位老岳父，竟然也是在这样祷告。

《元末称雄》最新章节 第三百三十八章 喜得贵子

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “老天保佑，保佑儿媳生的是个男孩儿。”这个时候，因为只有张世华这一个独苗儿子，故而一直都希望能抱孙子的张烈武，也不由这般祈求祷告起来。而此时除了他在这样祷告之外，张世华的哪位老岳父，竟然也是在这样祷告。

    不过不同于他们，张世华在这个时候却是一个箭步向产房那边窜了过去。

    因为在这个时候，比起生男还是生女这样的问题，张世华还是更加希望听到妻子平安无事的消息。

    “老爷，恭喜老爷您了，娘子生了一位白白胖胖的公子，母子平安，母子平安。”终于，就在张世华将要走到产房门前的时候，一位产婆倒也是满脸笑意的抱着一个被裹在襁褓中不停哭泣的小婴儿走出了房门。

    “太好了，是个孙子，母子平安，好啊好啊！”听到产婆这话，跟在张世华身后走过了的父母亲人和岳父岳母倒也不由欢呼起来。

    而在这个时候，张世华本人听到这样的话也已然是笑着合不拢嘴了。

    “哈哈，我有儿子了，我有儿子了！”张世华笑着，满脸都是兴奋的表情。

    “来，让我抱抱这孩子。”看着在襁褓中正闭着眼睛不停哭泣着的小孩子，感受到那种血脉相连的感觉之后，张世华也不由小心翼翼的从产婆的手中将孩子接了过来。

    不过毕竟是第一次当奶爸，所以张世华抱孩子的姿势就显得很不专业。所以被他接过来后，明显感觉到不舒服的孩子也不由哭泣的更加响亮了。

    而感受着自家儿子在怀中的哭泣，如同抱着稀世珍宝一样的张世华，也不由抱着儿子小心翼翼的走进了产房。

    “薇儿，看，我们有孩子了。熙儿，我们的儿子。”张世华抱着儿子，看着因为刚刚生产而有些脱力的妻子，也不由笑着说出了这样的话。

    而郭薇儿听到自家相公这话，脸上也不由露出了一个充满母性的微笑。“相公，快，让我再看看我们儿子。”

    “恩。”听到妻子这话，张世华自也是忙答应着，便就把孩子显得笨拙而小心的交到了妻子的手上。

    倒也是奇怪，不知是哭累了还是怎样，当郭薇儿从自家相公的手中接过张熙之后，躺在妈妈怀抱中的张熙，慢慢的睁开了自己的眼睛，看看了眼前的夫妇之后，动了动自己那粉嘟嘟的小手，便也不由躺在郭薇儿的怀抱中睡着了。

    而见此一幕，夫妻二人倒也不由因儿子的可爱行为发出了一声轻笑。

    “相公，看咱们儿子的眉眼多想你，长大了一定也能成为像相公一般的大英雄。”看着怀中的孩子，郭薇儿忽也不由对张世华轻声说出了这样的话。

    而听到妻子这话，张世华看着在妻子怀中睡着了的儿子，也不由面带微笑的对妻子轻声说道：“我看咱们而起的眉眼到时特别想你，所以咱们儿子长大了，也一定是一个英俊的美男子。”

    “呵呵~”听到自家相公这话，郭薇儿也不由轻笑了起来。

    而也就在此时，张世华的母亲和岳母倒也不由走了进来。

    “母亲！”见到母亲和岳母（婆婆），张世华和郭薇儿也不由齐声叫了一声母亲。而听到这声母亲，这两位母亲，自也是喜笑颜开的答应着。

    “薇儿，你真是娘的好儿媳，为我张家添了一个男丁，还让伯昌他有了后人，真的是立了大功了。”看着半躺在床上的郭薇儿，作为婆婆的雪姨也不由这般夸赞道。

    而听到婆婆这样的话，郭薇儿自然也是面带微微的笑了笑。然后就这般，这两位母亲与对着郭薇儿嘱咐了好些关心的话之后，便也不由小心的从郭薇儿的怀中再度接过了孩子。

    毕竟院子里还有张世华的父亲、岳父以及亲人们等着呢。孩子出生了，他们也要看看不是。

    “薇儿，厨房一会就能把熬好的参汤送来，你喝一些，然后好好的休息休息。”做婆婆的雪姨抱着孩子走出房门前，不由再度关切的嘱咐道。

    而听到这样的嘱咐，郭薇儿自然也是笑着点了点头，并乖巧的应道：“恩，我知道了母亲。”

    “对，亲家说的没错，孩子你受苦了，先好好的休息休息。”看着自家女儿因为生产分娩，而导致的苍白面容，郭母也不由颇显关切的附和道。

    而再度听到这样的话，不等郭薇儿回答，坐在床边的张世华便也不由道：“岳母我会照护好薇儿的，您放心吧。”

    “恩，那就好。”见此，这两位做母亲的应了一声，便也不由抱着孩子，出了房间。而等她们一出房间，房间外自也不由传来了“快，让我抱抱我的孙子”或是“大娘，让我看看我大侄子”这样的话。

    而在屋子里面，夫妻两人听到这样的话，脸上自也不由露出了一抹会心的笑容。

    到了这个时候，夫妻二人便也没有再说什么了。张世华此时只是握着妻子的一双纤手，依靠在了这张拔步床上。而妻子郭薇儿则是半躺在床上，且身子还斜靠着张世华的肩膀。两人此时轻声交谈着，倒也显得是那样的温馨。

    而就这般，不过片刻，厨房处的丫鬟也不由将参汤送了过来。

    “薇儿，参汤送来了。”张世华轻声说道。不过一回头，却也不由发在妻子已经斜靠着自己的肩膀睡着了。

    所以在这个时候，张世华也不由轻摇了摇妻子的身子。等她醒来，然后将参汤给她一口一口的亲自喂下，再看这她躺在床上睡下，这才轻轻迈着步子，离开了房间。

    ……

    翌日一早，一处早点摊上，两个路人也不由面带笑意的交谈起来。

    路人甲：“嘿，你知道吗，就在昨天，咱们平章娘子生了，母子平安，咱们平章大人建下的这份功业，也算是有了一个正儿八经的继承人了。”

    路人乙：“可不是吗，这可真是一件好事情啊。咱平章大人那是多好的人，自从来到咱襄阳城之后，咱这日子，那真的是比以前好过了十倍啊！现在平章大人又后了，咱们襄阳百姓之后的日子，也算是保本喽。”

    如此这般的交谈，襄阳城可谓是到处都是。短短的一夜时间过去，在元帅府的宣扬之下，整个襄阳城倒也知道了这件好消息。

    是的，现在的襄阳百姓的确将这件事情当成了一件好消息。

    按说像这样的事情和这些个百姓之间是没有任何关系的。可自从张世华占据襄阳之后，减轻赋税、发展农商，使得襄阳的百姓们得到了很大的实惠，而且在加上说书人和抗鞑神剧对他们潜移默化间造成的精神洗礼。所以在不知不觉之间，这些个百姓便也不由将张世华，视为了他们整个襄阳的正统统治者。

    因而当他们知道张世华有了儿子之后，便也的确很为张世华感到高兴。因为他们觉得，这样一来，襄阳也就可以永远的在张世华及其后人的统治之下了。

    不过在此之时，除了张家和郭家之外，为这件事最感到高兴的则还是张世华手下的那些个将官们。

    因为古代的华夏，本质上就是家天下的社会。这也就是说在古人的价值观中，家族的利息其实是要高于国家和民族利益的。所以这样一来，在古人看来，父辈所立下的功业也好、债务也罢，都是可以传承给子孙后人的。

    所以在这些个将官们想来，他们现在所建立的功业，早晚有一天也是要传给自己的儿孙们的。

    但这么一来，作为他们效忠对象的张世华，也就必须要有一个合法的继承人。因为只有这样，等到张世华和他们百年之后，他们生前所做的一切才不会是无用功。自己的儿孙也才会有东西可以继承。

    所以，即便张世华现在才二十二岁，还只是一个风华正茂的青年人。但这也丝毫不影响他们内心的欢喜。

    毕竟宗法制早在古华夏的商周时期就已经确立了。两千年多年下来，这种价值观早已经印到了华夏人的血脉中了。

    故而，即便是张世华这样一个穿越者，也免不了会在心底默默期盼着妻子头胎能生一个男孩儿。

    但不管怎么说，喜得贵子这都是一件好事。因而欢喜异常的张世华，也不由派人给驻扎在襄阳城周围的黑衣军士卒，送去了大量的酒菜以和他们分享自己的喜悦。

    而除此之外，张世华还给襄阳城的六十岁以上的老人们，送去了一石粮食和一升油。

    毕竟在这个医疗卫生技术及其底下的时代，能活到六十岁的老人，那放在后世，比起世纪老人、百岁老人也是不遑多让的。

    单看襄阳城这里就知道了，诺大的襄阳城，全部的人口加起来足足十八九万人。

    这真么多人中，年纪超过六十岁的平民百姓，全部加起来也不过就区区一百多人而已。

    所以给这些人送些粮油除了尊老之外，倒也有着希望自家儿子可以平平安安顺利长大的意思。

    毕竟这个时代儿童的夭折率实在是太高了。要知道，在现在即便是皇子乃是皇帝，未成年便就夭折的可也不在少数。所以为了能让自己的孩子顺顺利利的长大，以此求一些心理安慰，便也就不奇怪了。

    这不，在孩子出生的短短几天时间里，张世华的两位父母亲大人，就差不多吧襄阳城及襄阳周边的那些个寺院道观给转遍了。

    单单是各种种类的护身符，就为张世华的儿子张熙求了十好几个。

    而对此，张世华本人除了苦笑之外，倒也真的不知道该说些什么了。

    ……

    一天又一天，时间过去的依旧是那样的快。

    就这般眨眼间的功夫，在不知不觉之中，一个月的时间竟也就这般过去了。

    不过不得不说的是，在自打过年以来的这两个多月里。天下的局势，也不由便的越发复杂了。

    在这个时候，天下的义军势力，除了张世华这边依旧是如日中天以外，同样是割据一方的刘福通和徐寿辉却都遭受了重大打击。

    刘福通就不用多说了，上年年底的李察罕起兵，使他陷入了内忧外患之中，兵马实力都大受影响。不过在这个时候，徐寿辉却比他都还要惨。

    在这几个月来，徐寿辉可以说是一天不如一天。以前的时候好不容易才攻打下来的地盘，也是被元蒙朝廷一个接着一个的拔掉。以至于到现在为止，徐寿辉除了蕲州路之外，在余下的地方便也就没有剩下多少地盘了。

    不过义军倒也并不是没有好消息，虽然说中原和江南地区的义军都遭受了重大打击。

    但淮上地区的义军局势，却因为工部尚书贾鲁的病死，朝廷兵马溃败，而大有好转。

    原本被脱脱打的抱头鼠窜，只能寄身在濠州赵均用和彭大两人更是因此得以名声大涨。现在这个时候，两人不但已经反客为主占据了濠州和淮南地区，更是齐齐称王。

    而至于原本的濠州名义上的义军首领郭子兴，则在这个时候近乎完全沦为了这两人的附庸。

    故而，在发生了如此多的事情之后，郭子兴的女婿兼部下的朱元璋，对于这个烂泥扶不上墙的岳父也是彻底失望。在濠州解围，攻打濠州的朝廷兵马因为主帅的病死而自行溃散之后。朱元璋便也不由毅然决然的带着妻子和一些个心腹属下离开了濠州，返回了自己的家乡凤阳，准备招募家乡子弟兵，自己另起炉灶单干。

    所以在这个时候，元末乱局也渐渐的开始进入白热化阶段了。

    一场轰轰烈烈的大争之世即将开始，后世人们耳熟能详的那些元蒙枭雄，如李察罕、陈友谅、朱元璋、张士诚等也将开始一个接着一个的粉墨登场。元末时期的名将和智者，也开始如同井喷一般的涌现出现，并开始肆意的在这个时代，绽放属于自己的耀眼光彩。

    不过就在这元末的乱世将要进入白热化阶段的时候，在襄阳城，张世华却也不由忙里偷闲的给自己的儿子大操大办起了满月酒。

《元末称雄》最新章节 第三百三十九章 满月宴及火炮改造

    襄阳城，元帅府门前，因为张世华要为自己的嫡长子张熙办满月宴，所以一早元帅府的门前也不由变得门庭若市。

    这一大早，张世华手下的将官们也好，还是襄阳本地的乡绅也罢，只要是收到张世华的请柬有资格来的，莫不是干了一个大早。

    毕竟先且不说以后怎么样，现在的襄阳城依旧乃是张世华的地盘。他作为这里的主人为自己的儿子举办宴席，又有哪一个在收到请柬之后，胆敢不给张世华三分薄面呢。

    因而在午刚过辰时，元帅府前后两进大院，百张桌子，便也不由密密麻麻的坐满了宾客。

    前院，因为距离后院的主宴会场较远，因而襄阳当地的一些个乡绅、富户、还有八竿子都打不着的亲戚之类便就被安排在了这里。

    而后院，则安排了张世华手下地位较高的将官，如张世华手下类似于张明通、石十三这样的万户或是周四九这样的襄阳知府，以及襄阳路同知一级的官员。

    当然张家三代以内的嫡亲还有郭薇儿的亲近娘家人也都是安排在后院的。而且给他们安排的座次，是比张明通或周四九这些人还要靠前的。

    毕竟满月酒本就是为了给孩子祈福，有着家宴的性质在其中。

    而既然有了家宴的性质，那么在这个家天下的时代，张世华的这些个亲近家人们，在席的座次自然是要比张世华的下属们更高的。

    满月酒的习俗由来已久，乃是咱们华夏很古老的一众习俗了。

    不过一方水土养一方人，襄荆之地这边的习俗肯定也是和千里之外的颍州不同的。

    虽然说入乡随俗，但张家也好、郭家也罢，他们都是颍州太和人。故而给张世华的儿子张熙办的满月宴，风俗肯定是按照颍州那边的风俗来操办的。

    毕竟这个时候要的就是喜庆开心，要是弄那些个襄阳当地的风俗，闹得张家和郭家的人都看不懂，反而是没了意思。

    不过话说就在张世华忙里偷闲的将儿子的满月宴办完后，在这天傍晚，作为张世华手下，接替杨喜童的大匠师沈石，也不由急急忙忙的赶到了元帅府。

    “老爷，沈匠师来了，说是有要紧事要见您。现在，沈匠师他就在前厅大堂等着您呢？”后院张世华和妻子的房间中，郭薇儿新的贴身丫鬟银杏儿，也不由忽对着在里屋陪着妻子挑逗儿子玩的张世华说出了这样的话。

    “沈石，天都快黑了，他这个时候来干什么？”忽的听到这话，再一想现在的时辰，张世华摸了摸下巴的胡茬，也不由有几分不解。

    不过在这个时候，正抱着孩子的郭薇儿却不由看着自家丈夫说道：“相公，沈匠师既然现在来，应该是有很重要的事情。要不然我想沈匠师也不会在这个时候前来打扰的。”

    “也对，那薇儿我这便就去看看。”张世华听到妻子的话后，不禁点头如此说道。

    而听到自家相公这话，郭薇儿也是微笑道：“恩，相公你去吧。”

    故而就这般，都已经准备吃晚饭的张世华，也不由迈步来到了前堂大厅。

    “属下沈石，拜见主公！”前堂大厅那，沈石见到张世华，便也不由急忙见礼。

    而对此，张世华摆了摆手，让他起身后，便也不由问道：“沈匠师此时来此，可是有何要事啊？”

    “主公，的确是有一件要紧事。”此时，满脸都带着激动的沈石也不由对着张世华这般回答道。

    “哦！什么事，快说。”见到沈石这副模样，张世华此时倒也真不由感到了几分好奇。

    “主公，是火炮，您让我们在年前就研究的火炮现在我们终于研制出来了。而且这也并不是普通的青铜火炮，而是铁制的火炮，使我们用铁打造出来的火炮。”沈石兴奋的说着，手舞足蹈的样子简直像是一个兴奋的小孩子。

    不过在这个时候，张世华听到他这样的话，也不由无比兴奋的等大了眼睛。

    “什么，你们造出了火炮！还是用铁制造出来的！”张世华瞪着眼睛大吼着，真的是一点也没有当元帅该有的喜怒不形色的涵养了。

    但在这个时候，张世华越是这般失态，堂下站的匠师沈石便也越发鼓舞兴奋。

    所以在这个时候，一张脸都因为兴奋而发红的他，也不由用激动到带着颤抖的声音对张世华道：“是的元帅，就在今天。就在今天晌午，我们成功的造出了一根炮管。而且经过试射之后，这根造价比青铜炮管廉价的多的炮管，其性能也是远远的超出了原来的青铜炮管。”

    “三百步之内，以此炮管的威力，即便是我军中最为坚固的板甲，也如同竹编纸糊的一般不堪。即便距离拉远到五百步，以此炮之威，照样也是触之及死。而且因为是铁制的原因，此炮管即便是连发十次，也决然不会因为过热而炸膛！”这般说着，显得兴奋无比的沈石也不由再度手舞足蹈起来。

    不过对此张世华也没有功夫在意了，因为在这个时候，张世华心中的兴奋，一点也都不比他小。

    要知道原来的青铜火炮，也不过就能打一千米，也就是也就是六百六十多步。但它虽然可以将拳头大小的炮弹打这么远，不过却因为先天不足的原因，青铜火炮的炮弹超过了三百步之后，炮弹的杀伤力也就不足以将一名身穿重甲士卒一击必杀了。

    而且青铜的熔点较低，其质量也是远远比不过钢铁。

    别的不说，单以这个时代的青铜火炮而言，它是绝对不可能连发十次的。青铜火炮要是连发十次，炮管子估计能炸到天去。

    所以当张世华听到，沈石他们所制造出的铁制炮管，有效杀伤距离可以达到五百步，质量也要远远的超出青铜炮管之后，又怎么可能不兴奋呢。

    毕竟在这个时候，铁制的火炮，可是他张世华一家独有的东西。

    虽然说在这个十四世纪的冷兵器时代，因为火药的威力太低的原因，热武器只能作为战场的添头，还算不是主导战争胜负的利器。

    但你们要知道，哪怕只是一点点微弱的优势，只要发挥好了，也都是取得意想不到的效果的。

    所以在开心的大笑了数声之后，张世华看着沈石，也不由由衷的夸赞道：“好好好，我的沈大匠师，真可以说是我张世华军中的匠神鲁班啊！”

    不过这个时候，兴奋的沈石倒也知道谦虚。所以听到张世华这样的夸赞，他倒也不由对张世华弯腰揖了一礼，然后说道：“主公谬赞了，这时军器营制炮局诸位匠师齐心协力之功。”

    “属下其实没做太多，万万是不敢当主公您这样的夸赞的。”

    “哈哈。好了沈匠师，你也莫要太过谦虚，当初我把这件事情交给了你，现在你既然能把事情做得这么好，这也便是你的本事。不过你放心，只要是和这件事有关系，在这个过程中立下了功劳的人，我也会挨个赏赐他们的。”张世华点头微笑着，如此说道。

    而堂下的沈石听到这话，脸一喜，自也不由推金山倒玉柱的对张世华拜谢道：“属下多谢主公！”

    “好了，你快快起来吧。你我二人之间，用不着这么多虚礼，快且坐下说话。”张世华笑着，不由如此招呼道。

    不过听到这话，沈石却也显得更加激动了。

    毕竟在黑衣军这个政权中，能有资格让张世华赐坐，在张世华的面前坐着说话的可没有几个人。

    以前他沈石的老司杨喜童，因为板甲的原因到是有这个资格。不过因为杨喜童年纪的原因，在黑衣军的军器营半退休之后，军器营的将士之中，便也就没有人有资格和张世华坐着说话了。

    但他没有想到，就因为他改良出了火炮，张世华竟然也给了他坐着说话的资格。

    这可真的是让他沈石无比激动。毕竟在张世华这个当主公的面前，坐着说话和站着说完，其中的含义可是完完全全不一样的。

    所以怀着一颗无比激动的心情，他沈石也不由便也不由恭恭敬敬的坐在了座位。

    屁股只坐下一半，头微微低着，腰杆却是挺得很直。

    不得不说，咱们的沈匠师私底下将赵子玉和周四九等人在张世华面前坐着的模样，倒是学了一个十足十。

    “哎，只是可惜，今天的天色太晚了，只能明天才能去亲眼看一看你们改良的铁制火炮了。”对于沈石的这种坐姿，张世华习惯了之后，倒也就不觉得有什么了。因而在这个时候，张世华他只是可惜自己现在不能去亲眼看一看沈石他们改良出来的铁制火炮。

    所以在这般轻声感叹了一句之后，张世华看着沈石便也不由道：“好了沈匠师，现在这个时候天色也不早了。这些天来你也着实辛苦了，明天一早我就会去锻造厂那里亲眼看看你们改良出来的火炮。而现在这个时候，你也下去好生休息休息去吧。”

    “是，属下遵命。属下明日一早，也必带制炮局所有匠师在锻造厂恭候主公大驾。”沈石听到张世华这话，忙从座位站起来，答道。

    而张世华见此，则并没有再说什么，只是含笑点了点头。

    故而就这般，在对着张世华又弯腰揖了一下礼之后，沈石便也不由缓缓的退了下去。

    而等到沈石退下，张世华看着沈石离去的方向，默念着“火炮”这两个字，嘴角也不由浮现出了一抹笑意。

    ……

    一夜时间，转瞬即逝。眨眼间的功夫，便也就到了第二天的早。

    在这天早，张世华在家陪着妻子吃完早饭，便也不由带着李五等近百亲卫士卒和几名炮兵，策马出城赶向了锻造厂的方向。

    一行百余骑，走到道路那真的是蔚为壮观、引人侧目。

    不得不说，在自身安保这方面，张世华总是出奇的小心。即便是在怎么匆忙出行，守护在他身旁的披甲护卫，也绝不会低于二十人。

    毕竟自古以来，平白死于敌人刺客之手的诸侯军阀实在是太多了。

    就比如张世华所身处的元末时期的察罕帖木儿。如果不是他以己度人，在收复了山东之后，只带区区两名护卫就赶去了降将田丰的军营，也就决然不会被一个个区区的田丰和王士诚所杀害了。

    而如果不是这样，以当时察罕帖木儿的强大军势，估计还能像清末的曾国藩一样为元蒙延寿几十年。

    毕竟察罕帖木儿统一北方的时候，南方三巨头陈友谅、朱元璋、张士诚才刚刚瓜分完江南的土地。而且作为三巨头之一的张士诚还早已经投降了元朝，成为了元蒙朝廷的太尉。

    所以单从实力来讲，如果在那个时候，察罕帖木儿挥师南下。仅凭陈友谅、朱元璋这两个有着血海深仇的人，是不可能抵抗察罕帖木儿的兵锋的。

    因为在那个时期，天底下除了他们两个还在明目张胆的反元之外，就已经没有任何有实力的军阀敢明目张胆的反元了。因为敢这样做的人，都直接或间接的死在了察罕帖木儿的手中。

    因而在一些个野史中的记载，当朱元璋知道察罕帖木儿统一北方之后，便就生出了像张士诚那般归顺元蒙朝廷做一个太尉诸侯的想法。

    但不成想察罕帖木儿统一北方还每一个月，就这样平白死在了刺客的手中。

    以至于察罕帖木儿花费数年时间，好不容易才统一起来的北方，再度陷入了混乱。要不然到了后来，北方的军阀也不至于那般不堪。

    不过站在咱们汉人的角度讲，李察罕的死倒也的确是一件大好事。

    虽然说李察罕这个人的确是一个难得一见的英雄豪杰，但说到底，他也是一个异族的英雄。天生就站在了朱元璋等义军的对立面。而且元蒙朝廷对于底层汉人的统治实在是太残暴了，如果这一次没能成功，下一次起义估计要付出的牺牲还要更多。

《元末称雄》最新章节 第三百四十章 测试火炮

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    但就是不知道，此时此刻有了张世华这样一个穿越者的乱入之后，历史又会变成一个什么样子，元蒙一族的英雄察罕帖木儿又会有一个怎样的结局。不过到了好几年之后，却只知道那个时候的张世华，已经将这两个人当成了自己一生之中最大的敌人。

    呵呵，好了。这些后话此时先且不提了，单说现在，伴着一阵策马奔腾，张世华一行百余人，便也不由来到了襄阳城外有着重兵把守，从远处看上去简直就如同一座堡垒一般的军器营锻造厂。

    “属下等拜见主公！”因为早就知道了张世华要来，所以在这诺大的锻造厂的门前，守备在这里的副万户张志等将官们也好，还是在军器营锻造厂工作的匠师们也罢，都在这个时候齐齐的来到了大门前，以迎接张世华的到来。

    而对于此，骑在马上的张世华本人，在笑了笑之后，便也不由握着手上的马鞭对着这些个下属们道：“好了，无须多礼，都快快起来吧。”

    “属下等谢过主公！”听到张世华的话，门外等候的众人先是齐声道谢，然后便也不由缓缓的从地上站了起来。

    “行了，现在所有人都进去吧。这一次我就是来随便看看，汝等无需拘束。”这般说着，翻身下马之后的张世华便也不由在众人的簇拥下走进了军器营锻造厂。

    而在走进了这诺大的军器营锻造厂之后，着急想在第一时间看到改良的火炮的张世华，便也不由对着身后的沈石等人吩咐道：“沈匠师，还有阿志。走，咱们现在去看看火炮。余下的众位将士和匠师，除了制炮局的匠师们之外，余下的也都不用跟着了，各自去忙吧。”

    “是，属下等遵命！”忽的听到张世华这样的安排，黑衣军中的将官们倒是没有觉得有什么，不过军器营锻造厂余下的那些个匠师们，倒是颇为羡慕的看了制炮局那十几名匠师一眼。

    “好了，沈大匠师，你带路吧。我现在对你们改良出来的火炮，可真是好奇的不得了呢。”张世华这般说着，一双眼睛也不由打量这周围。显然张世华对于沈石他们改良出来的火炮，真的是特别的好奇。

    所以沈石听到张世华这话，便也忙不由回答道：“回禀主公，为了方便您的视察，我们现在已经将哪门火炮摆放到南边的空地上了。您请。”这般说着，也不由笑着将张世华等人带去了南边。

    故而就这般，张世华这一行百余人，便也不由向着南边赶去。

    不得不说，在张世华本人的大力发展之下，现在的军器营锻造厂真的可以说就像是一个小城池一样了。在这里工作的各类工人、匠师还有驻扎在这里的大批部队。

    使得现在军器营锻造厂的总人口，加起来足足有一万多人，完完全全就是一个小县城的规模了。

    但即便是这样，锻造厂这边的潜力也依旧没有被开发出来。

    别的不说，只要张世华准许商贩在这里做买卖，估计这锻造厂的人口，还能增加个好几千。

    毕竟因为出于保密的原因，锻造厂这边的工人还有匠师其实也都是很少放假的。因而在这里工作的工人和匠师，除了将钱寄给家里人之外，那真的是拿着钱也不知道该去那花。

    不过偏偏张世华给这些人开出的薪酬都还很丰厚。因而只要张世华准许商贩来这里做买卖，估计用不了几天时间，青楼、饭馆、成衣铺之类的，就能在这里开满了。

    毕竟只要第二产业发展的起来，像服务行业这类第三产业，就会自然而然的出现。

    但这些短期时间内显然是不可能的了，毕竟军器营锻造厂就是张世华安身立命的一个根本，张世华不可能拿它来冒险。

    所以此时话且说回来，在沈石的引领下，张世华等人迈步向南走了差不多一刻钟的时间，便也终不由来到了沈石他所说的空地上。

    这空地应该说是一块大荒地，这个时节，除了一片绿油油的草之外，倒也再无其他东西。

    而此时张世华一到这片荒地上，他所有的注意力也不由在第一时间，全被放在荒地北门的一门黑色的生铁打造的火炮所吸引。

    这门火炮大小和青铜火炮相仿，黑色在太阳底下闪着寒光的炮管长度差不多在两米半。

    当然，区区两米半的炮管不由说是在后世了，即便是在两百年后的十六世纪，也是不值一提的。

    因为十六世纪的时候，荷兰人制造出的红衣大炮，炮管的长度足足达到了六米多，整门炮更是重达三千多斤。

    不过在这个时候，这样的一门由生铁打造的火炮，却也可以说是领先世界几十年的产物了。

    所以当这样一门杀气腾腾的火炮映入张世华的眼帘后，被众人簇拥着的张世华，便也不由自主的走了过去。

    “啧啧啧~”在众人的注视之下，张世华围着这门火炮转了几圈，眼中的兴奋和喜爱之色便也不由越发的浓郁了。

    “严迪，快过来，跟我看看这门炮！”低着头，摸着火炮那两两的炮管，张世华头也不抬的便这般招呼起来。

    而听到张世华这样的一声招呼，作为张世华军中玩炮的行家，张世华的军中唯一一名炮兵百户严迪，便也不由屁颠屁颠的靠了过来。

    “啧啧~好啊，这炮好啊，铁制的，比青铜更结实，能比青铜火炮存放更多的炸药，威力更大不说，也更加不容易炸膛，这炮真的是太好了！”等严迪靠过来之后，只见他一边围着这门火炮转圈，一边也不禁发出这样的感叹。

    张世华见此，不禁微微一笑，对着他朗声问道：“怎么，现在能上手吗？”

    “回主公的话。”听到张世华发问了，低头看炮的严迪神色一肃，便也不由的立即回答道：“上手是肯定没问题的。不过到现在为止，还真从来没有用过这样铁制的火炮。所以末将需要先放上几炮，找找这炮和青铜火炮的实际区别。”

    “好。既然如此，那么你现在便也就开始吧，我就在这等着，等你试好了炮就告诉我。”

    “是，末将遵命！”听到张世华这般说，严迪也不由变得兴奋起来。

    毕竟作为张世华的手下唯一一名炮兵千户的他，也早就想要在张世华的面前露上一手了。

    不过此时的严迪虽然兴奋，但作为下属的他倒也没忘一名下属该有的本分。“主公，您在这看毕竟有些危险，所以您最好还是离远一些。”

    “是啊主公，严迪将军说的对。主公，我们为您在那边搭好了一处台子，您在那边看视野也开阔些。”火炮这类东西在这个时候其实一直就是危险品的代名词，因而生怕张世华出事的沈石等人也不由连忙附和。

    而张世华本人听到这话，自然也不会拒绝下属们的好意，所以在微微一笑后便也不由道：“你们说的对，我要是在这看着倒也是让你们放不开手脚了。既如此，诸位便也和我一起去那边的高台吧。”

    这般说完，张世华一行百余人便也不由向着北边的高台走了过去。

    不得不说，沈石因为这件事情真的是花了不少的心思，虽然只是为张世华建了一个不过一米多高，二三十平米见方的小台子，但登上这个台子之后，整片荒地的景象便也是一览无余了。

    当然台子上肯定还排放了用来休息的太师椅，不过太师椅总共却只准备了一把。

    当然，对此张世华这个做主公的自然不会不好意思。所以在带着李五、沈石、张志以及制炮局的匠师们登上高台之后，张世华便也不由大马金刀的坐在了太师椅上。

    “炮弹没问题，火药也没有任何问题。”在此之时，在张世华等人的注视之下，严迪细心的检查完炮弹和火药之后，便也不由高声指挥起手下的炮手，开始给火炮清膛、装药、安引线、装炮弹。

    不得不说，严迪带来这这几个炮手还真的是经验丰富的老手。

    在场人眼中，看着需要花费不少时间才能做完的步骤，他们这些人合作起来却是做的又快又好。

    这不，不过眨眼间的功夫，他们便也在严迪的指挥之下，做完了一切的步骤。

    “将军，火炮虽时可以点火，请将军指挥！”一名高声吼叫的对着严迪请示道。

    而严迪听到这话，扫了一眼在两百步之外摆放着的草人靶子之后，便也不由举手下令道：“点火，发射！”

    “轰！！！”随着一声巨响，黑黝黝的炮管也不由喷发出了耀眼的火舌，而伴着这火舌，一发炮弹也不由如流星一般向着两百步之外的草人靶子砸去！

    “砰！”隐约听到一声炮弹落地的声音，而听到这声音之后，看台上的张世华等人也忙不由将目光转向了距离火炮两百步之外的那些个草人靶子。

    “耶，火炮打偏了吗？”发现在炮弹落地之后，两百步之外的那些个草人靶子还是先前的那副模样，张世华便也不禁下意识的说出了这样的话。

    不过发生这样的情况倒也是情理之中的事情。毕竟现在的火炮它的主体就是一根炮管，炮管上面也没有什么准星。

    所以即便是在厉害的炮手，也不可能一次就击中目标的。

    想要击中两百步之外、三百步之内的目标，即便是再有经验的炮手，也是需要不断的调整的。毕竟就连后世的步枪再射击前也需要准星归零，就更加不要说这个时代的火炮了。

    因而虽然第一炮打偏了目标，炮弹足足偏了十米。不过包括张世华在内的众人也都不觉得有什么，而严迪他也同样显得很淡定。

    所以在不慌不忙的确立了炮弹是向那偏的，偏了多远的距离之后，严迪便也不由指挥着下属准备移动一下火炮，调整一下。

    “炮弹的落地点正好是在两百步之外，炮管的角度没有任何问道。不过炮弹却是向左偏了三丈，那么咱们现在把炮管向右在移上三分。”严迪这般说着，不由再度指挥下手下七八名炮手，颇为费力的将这门铁制火炮的炮口稍稍转移了三分。

    “好了，现在所有人准备，我们再来一次。”移动完炮管之后，严迪趴在火炮上，用自己的一双肉眼测量了好一会，语气也不由再度变得自信。

    而听到他这样的话，众炮手高唱了一声“是”，便也不由快速的将先前的步骤再度重复了一遍。

    “轰！！！”终于又是一声巨响，张世华等人的目光也不由再度被这声巨响吸引到了两百步之外的靶场。

    不过如张世华先前所预料的一样，这一次的炮弹还是打偏了。

    “将军，这一次炮弹是是向右偏的，偏了三步多远。炮弹的落点，则没有任何问题。”很快，严迪手下的一名炮手再度将测量来的数据告知了严迪，

    而严迪听到这话，默默的点了点头，深吸了一口气后，便也不由再度沉着冷静的下令道：“所有人听令，咱们现在再将炮口向左移上一分。”

    “是！”众炮手听闻此言，依旧是高声唱诺。

    故而就这般，又是一次有条不紊的准备。而这一次，如同流星一般的炮弹，也终于完美的落在了草人堆中。

    区区草人，就连箭矢都扛不住，自然更加不可能抵挡火炮。因而这一炮下去，那两百步开外的草人，也不由被火炮，一炮就打了一个稀巴烂。

    “好啊！”见此，严迪等炮手也终不由欢喜的高喊起来。

    而在看台上的张世华等人见此一幕，则也不由纷纷笑着点头。

    “不过，才三次就能击中目标，严迪等人的炮到时打的不错。不过这距离才不过两百步，靶子也都是草人靶子，却是不足以测试出这火炮真正的威力。”张世华先是笑着赞扬了一声严迪他们，不过最后摸着下巴的他，却是不由说出了这样的一句话。

《元末称雄》最新章节 第三百四十一章 奇思妙想惊为神

    而听到张世华这样的话，沈石等人自然也就明白了张世华的意思。

    因而在这个时候，沈石也忙不由对张世华说道：“主公，测试所用板甲我们倒也是准备了一些，我们现在便将那些东西取出来。”

    “很好。那这一次你们就将那些个靶子放在三百步之外吧。我倒也真想看看，在三百步的时候，这火炮的威力有没有你说的这么大。”

    “是，属下遵命，属下这就去安排！”沈石听到张世华这话也不由忙答应道。

    故而就这般，不过片刻功夫，一批套着板甲的木头靶子，便也不由被制炮局的工人们取了出来。

    “严迪将军，这一次主公吩咐，要用这门火炮打三百步之外的那批套着板甲的靶子。所以这一次，主公希望将军可以真正测试出这门铁制火炮的威力来。”在另外一边，严迪也不由接到了一名亲卫带来的命令。

    而听到这样的话，一直想要在张世华面前露一手的严迪，自然也是想都没想便在第一时间接下了命令。

    “请主公放心，我严迪一定不会让主公失望的。”虽然面前只是张世华手下的一名亲卫士卒，但严迪在这个时候依旧是拍着自己的胸脯，如同面对张世华一般高声保证。

    而听到他这样的话，那名传令的亲卫士卒自然也不会在多说什么了。

    只是对着严迪他们默默的点了点头，然后便也就转身离开了。故而就这般，严迪等人也不由再度热火朝天的准备起来。

    “将军，咱们刚才的时候，乃是按照给青铜火炮放置的火药量放的。以这样的火药量，三百步的距离对上板甲估计是有点悬的。而且主公也说，希望将军可以真正测试出这门铁制火炮的威力。所以将军，我觉得这一次，咱们应该多放一些火药了。”在准备开炮之前，严迪的一名副手看着严迪，便也不由对着严迪他说出了这样的建议来。

    而严迪本人听到副手这话，倒也是颇为认同的道：“恩，不错。你说的不错，这一次咱们的确应该多放置一些火药的，不过这毕竟是咱们第一次使用这样的铁制火炮。所以到底需要放置多上的火药才能测试出最大威力来，却还是要好好的测试一番啊！”

    “将军我们明白。不过将军您放心好了，弟兄们都是熟手，一定是不会在这个关头掉链子的。”

    “很好，既如此，那么现在现在便也就开始吧。”严迪话说到这，点了点头，看向众人的目光便也不由多了几分凝重。

    而对于此，知道这件事也关系到自己的切身利益，这些个炮手们自然也就更加的认真了。

    所以就这般，伴着一发发测试的炮响声，严迪还有沈石等人的神情也不由变得严肃了许多。

    “这一次再给我向上次那样，多放置一份火药。”看着那名放置火药的炮手，严迪也不由如此吩咐道。

    而听到严迪这话，那名拿着工具放置火药的炮手皱了皱眉却不由道：“将军在放置一份的话，火药量就要比原先使用青铜火炮的时候多出一半了。您说这样会不会太多了些？”

    “你不需要担心，给我放就行了，我心里有数。这铁制的火炮，可比你想象的要结实得多。”严迪看着那人这般说道，语气尽是不容置疑的味道。

    而听到严迪这话，这炮手便也没有再说什么，点了点便也用小秤，测量出了一份火药，然后将其再度倒入了火炮的炮管之中。

    “好了，现在咱们要开始正式的测试了。现在，点火，发射！”火炮发射前的步骤准备好之后，这已经连射了九次的火炮，也不由再度喷出一道火舌。并将一枚炮弹，无比准确的送到了套着板甲的木头靶子那里。

    “砰！！”一声巨响，这样的响声即便是在三百多步以外的看台上都能听得清清楚楚。

    故而伴着这声响，包括张世华在内，看台上所有人的注意力也不由在第一时间被声音传来的方向吸引了过去。

    而后，随着目光所及，看台上一直都显得很淡然的张世华也不由猛的从座位上站了起来，嘴角更是不由自主的浮现出了笑意。

    “哈哈，好！好！好！”看着这门铁制火炮竟然在三百米之外，轻而易举的就将身套板甲的木头人靶子给打了一个稀巴烂。欢喜异常的张世华便也不由连叫了三声好。

    “哈哈，这火炮真乃是神兵利器啊！有了这样的铁制火炮在手，天下城池军阵在我面前皆不过纸糊之物也！”张世华笑着感叹着。然后便也不由摆手，让严迪和沈石等人都叫到了跟前。

    “哈哈，沈匠师还有制炮局的诸位，这一次一你们可真的是让我开了眼了。你们为我军改良出这样的神兵利器，可真的是立了大功了。阿五你且给我传令下去，从即日起，制炮局诸位匠师，官职待遇皆等同于从四品正上千户。另外，每人再赏其纹银白银。”

    话说道这，张世华微微沉默了片刻，然后在看向沈石，也不由道：“沈匠师统筹有功，从即日起官职待遇皆等同于从三品正下万户，并另赏其纹银五百两。”

    “这……属下等，多谢主公！”听到张世华这样的话，沈石等人也不由的满脸惊喜。

    他们知道他们会因此而得到赏赐，但却万万没有想到，张世华竟然会这样重赏他们。因而在脑子反应过来之后，他们便也不由齐齐跪拜在地，对张世华叩首谢恩。

    而张世华对此，便也不由笑着走上前去，亲自的将沈石从地上扶了起来。

    “好了，诸位也都起来吧。你们改造火炮为我军立下了大功，所以按照我黑衣军的规矩这一切也都是你们应得的。”

    “这……主公待我等匠人真可谓是恩重如山亦。今生今世，我等必为主公鞠躬尽瘁、死而后已。”听到张世华这样说，备受器重感动的沈石等人，自也不由怀揣着感激，对张世华这般表起了忠心。

    而张世华对此，笑着拍了拍沈石的手，然后等他们这些人的心情都稍稍平复了之后，便也不由的将目光转向了旁边站着的严迪等人。

    “严迪不过，这一次你们的确做得很好。没亲眼见到之前，我还真是没有想到，我张世华的手下竟然还有向你们这样的优势炮手。好，很好啊！”这般说着，张世华也不由颇为满意的对这些人点了点头。

    而严迪等人听到张世华这样的话，心中无比欢喜的他们，脸上神色一肃，却是不由对着张世华揖礼道：“主公言重了，属下等皆是炮兵。此事，对于属下们来讲不过就是分内之事。所以属下等万万不敢当主公你这样的称赞。”

    “哈哈，好了，好了。你们也不要太过谦虚了，好就是好吗。说句实话，你们刚才的表现，可真的是让我为之刮目相看啊！”张世华笑着，对于严迪等人的称赞，倒也是毫不吝惜。

    所以当再度听到张世华这话之后，严迪他们便也不由再度揖礼道：“我等谢主公称赞。我等日后也必尽心竭力，绝不让主公失望。”

    “恩，好。”听到严迪的话，张世华也不由满意的点了点头。不过在点头之后，看着严迪他们，张世华却不由话风一转，对着他们问道：“严迪刚才我坐在这里见你们测试火炮，便也不由生出了一些想法来。”

    “这样吧，我先问问你。在咱们黑衣军中，炮手们在战场上攻击两百步开外的目标，平均需要调整几次，才能做到准确打击呢？”

    “这个……”听到张世华一下子问出这样的问题来，做为张世华军中唯一一名炮兵百户的严迪也不由禁愣了一下。

    不过他反应倒也很快，在下一个瞬间，回过神来之后，他便也不有忙对着张世华回答道：“不敢瞒主公。如果在战场上，要在两百步开外准确的击中目标，即便是我黑衣军中有经验的炮手估计也要测试六七次才可以。”

    “毕竟战场的局势要比这荒地复杂的多，而且这一次末将也算是超常发挥了。要是放在平常的时候，其实就连末将，也是需要五六次的测试，才可以准确的打击目标的。”

    “哦，原来如此。”张世华默默的点了点。

    不过对此张世华的脸上倒也丝毫没有一点沮丧的神情，反而在听到这话之后，略有些兴奋的对着严迪再度问道：“严迪那你觉得，如果咱们在火炮上像神臂弩那样给炮管上标刻出专门用来瞄准的准星和照门，会不会更有帮助呢？”

    “在火炮的炮管上标刻出专门用来瞄准的准星和照门！”低声念叨着张世华这样的话，在下一秒严迪便也不由猛的瞪大了自己的眼睛。

    “主公，主公您这样的想法真的是……真的是奇了。这主意实在是太好了！是啊，在火炮的炮管上为什么就不能标刻出专门用来瞄准的准星和照门呢。将军，您这真的是天授之才，天授之才。”

    “呵呵，我不过是突发奇想，你觉得有用便好。”对此，张世华谦虚的笑了笑，倒也并没有受严迪的马屁。

    因为这个主意本来就不是张世华自己想出来的，而是西方人最先想到的。

    不过见严迪这样兴奋，张世华轻咳了一声，然后看着他便也不由趁热打铁的继续说道：“还有，刚才看你们调整火炮角度的时候。说实话，我都为你们感到吃力。”

    “所以我不由再度突发奇想道，咱们为什么就不能给火炮的炮管上按上两个辅助的铁把手呢。”

    “炮管上按上两个辅助的铁把手？主公，恕属下愚笨，属下没听明白您的意思。”猛的听到张世华在这样说。因为方才的准星和照门一事，过于兴奋的严迪，现在的脑子也不由有些不太够用了。

    不过对此，张世华却是一点都没有不耐烦，而是继续笑着解释道：“这样吧，我们现在姑且将这两个铁把手叫做炮耳，也就是火炮上的耳朵。你们想一下，火炮这样重大千斤的巨物调整起射击角度来肯定是不容易的。”

    “所以我们给炮管上按上两个圆柱形的把手之后，便能将它当做一个轴。而这样一来，我们以炮耳为受力点调整起角度，不也就更加轻松了吗。而且有了炮耳轴之后，火炮在射击的时候也可能变得更加的稳定，这样一来，不也就是一举两得了吗？”

    “这个……”猛的听到张世华这样一通解释，脑子并不笨的严迪在低头沉思了片刻之后，也终于想明白了张世华的意思。

    所以在想通之后，严迪看向张世华的眼神，也就不禁发生了改变。

    “末将我身为军中炮兵百户，与火炮可谓是日夜相处，却至今也没有能想出有益炮手的方法。而主公您，在这看台之上，远观不过一个多时辰，却就能想出这样的妙计来。主公，您真乃神人也！”

    这般说着，对张世华无比崇拜的严迪竟也不由跪倒在了地上。

    而猛的受他突然一跪，壳匀思椅鞣饺舜匆獾恼攀阑也不由被其吓了一跳。不由得赶忙扶起他说道：“两个点子罢了，严迪你何至于此啊！”

    “主公你不知道。”对此，严迪却像是猛的打了鸡血般手舞足蹈道：“主公，您提出的这两个注意，真可以说是万金不换的金点子啊。主公末将现在就敢在您的面前立下军令状。”

    “末将敢向您保证，你要按照你所说的，给火炮上标刻准星和照门然后在加上您说的那个炮耳，末将足以将咱们黑衣军炮队所有的炮手在战场上的准确率，提高五成以上。”严迪猛拍着胸脯说着，整个人兴奋的简直就像是打了鸡血一样。

    而见他这幅模样，张世华笑着点了点头，便也不由对其鼓励道：“好，既然你这么说了，那么这件事我可也就记在心里了。”

    “末将必不会让主公失望！”听到张世华这话，严迪也不由再度揖礼，向着张世华高声保证。

《元末称雄》最新章节 第三百四十二章 蕲春之战

    “好，如此你且先退下。沈匠师，来我还有事需要问一问。”张世华如此摆了摆手，便也不由将沈石叫到了跟前。

    “主公。不知主公您现在又何事要询问属下？”沈石听到张世华的话，迈步走到张世华身前，揖礼问道。

    “是这样的。”对此张世华不由轻咳了一声，然后说道：“有你们改良出来的这铁制火炮，的确可以说是神兵利器。但就是不知道，像这样的一门火炮，咱们到底需要花费多少银两，才可以打造的出呢？”

    “呵呵，回主公的话，因为铸造火炮所用的铁料都是咱们黑衣军自产的。而且制造的过程中水力锻造机也为我们节省了大量的人力，所以铸造这样的一门火炮花费并不是很高。”

    “现在就像您看到的这门火炮，前前后后算上制造过程中出现的废品，也就是花费了纹银三百两（注1）而已。”这话说这，沈石脸上的也不由一个带着自得且自信的微笑。

    毕竟已远低于青铜火炮的价格，却铸造出了一门威力远超于青铜火炮的铁制火炮。这样的一个结果，自足以让他沈石自傲了。

    不过这个时候，相比于沈石，张世华却是更加的欢喜且惊讶。

    说实话早在一开始见到青铜火炮的时候，张世华其实就有大规模铸造火炮的想法。

    但没办法，在没有改良出铁制火炮之前，原本的青铜火炮实在是太他娘贵了。

    要知道，在这年头，铜可就是钱。用上千斤青铜，打造出一门火炮，而且在这个过程中还存在这极高的废品率。所以要是张世华自行打造，一门青铜火炮五六百两的价格，那这个负担就实在是太重了。

    毕竟张世华花钱的地方实在是太多，他手头上单能够给火炮拿出来的资金，其实并不多，也不过就是两万余两罢了。

    但现在令张世华万万没有想到的是，沈石他们现在铸造的一门青铜火炮，价格竟然仅仅在三百两。

    三百两的价格，绝对算的上是物美价廉了。张世华现在手上完全可以拿得出两万多两来制备火炮，而这也就是说，按照三百两的价格算下啦，张世华是完全可以制造的出七十门火炮的。

    而有了七十门火炮在手，张世华也就可以组建一支千人规模的炮兵了。这样一来，张世华本人的实力也可以因此而大增了。

    所以在听到沈石报出这个价格之后，想来在部下面前注重威仪的张世华也不由欢喜的大笑起来。

    “哈哈哈哈，好！好！好！”一连长笑后，又是连道了三声好。而后张世华看着沈石，也不由是越看越欢喜。

    “这样，沈匠师我现在便给你拨发白银两万三千两，再给调集你工人人手，你现在便给我全力锻造火炮。三个月的时间，不知你能否为我军锻造出标刻这准星、照门还有携带炮耳的七十门铁制新型火炮？”

    “三个月的时间。主公，这个……”听到张世华定下这样的期限，沈石原本欢喜的脸上也不由变得纠结起来。

    “怎么，有难处？”见沈石这幅模样，张世华皱了皱眉，不由问道。

    “主公，主公您对我们恩重如山。按说您交代下来的事情，我等拼死也是要完成的。可是在这锻造厂中，参与过铁制火炮制造的却仅仅只要我们几个人。”

    “所以即便是招募工人工匠，也是需要一定时间磨合。而且火炮的锻造要求也比较高，炮管只要出现一点点的差错，那边也就需要回炉重铸。所以仅仅三个月的时间，实在是难以铸造出七十门合格优良的火炮来！”这话说到这，原本还颇显自信的沈石，便也不由自主的底下头，不敢看张世华的脸色神情。

    不过张世华对此也并没有发怒。他这一次之所以要求沈石他们要在三个月之内锻造出火炮来，其实也就是因为天下的局势越来越乱，以至于使得张世华本人对于实力的提升变得有些迫切了。

    毕竟据张世华从手下的情报组织‘暗卫’哪里得到的消息来看。

    蕲州路徐寿辉的败亡，已经成了一件板上钉钉的事情了。反正据张世华个人的分析，最多再过三个月时间，徐寿辉的大天完一定会完蛋。所以在这样的情形之下，张世华自然想要增强自己。

    毕竟在现在这个时候，天下所有的义军之中，就只有他、刘福通和徐寿辉三人最强，被天底下的义军视之为了领袖。

    所以，如果伪帝徐寿辉被元蒙朝廷击败，那么元蒙朝廷下一个的目标，最最有可能的也就是他张世华了。

    因为没有人是傻子，张世华在名义上是刘福通的下属不错。可谁都知道，张世华现在的实力远比刘福通的强得多的多。

    如果伪帝徐寿辉被元蒙朝廷干掉，那张世华自然而然便也就成为了下一个树大招风的人。故而为了震慑天下的义军，巩固自己的统治地位，元蒙朝廷一定会把张世华当成下一个开刀的人。

    所以现在的张世华，心中实在是焦急的很啊！

    毕竟和元蒙朝廷的比起来，张世华现在的实力差的还是太远了。先不说治下土地和人口的庞大差距，单说兵力差距，元蒙朝廷就能率张世华好几条街了。

    别的不说，以元蒙朝廷现在的情况来看，中央政府拿出个十万兵马来，绝对是不成问题的。

    可张世华呢？张世华麾下所有的兵马加起来也不过就七万多人。所以两者之间的国力差距实在是太悬殊了。

    以七万多人的兵马，在自己的地盘内，依靠火炮和地利等方面带来的优势，打防御战张世华倒是不怕。

    但有道是久守必输，以元蒙朝廷的百年底蕴，拖着张世华一起下地狱的能力却还是有的。

    不过还好，张世华的心中虽然焦急，但理智却依旧无比的清醒。

    至少他决不会因为给了下属一个做不到的任务，然后下属抗拒拒绝而生气恼怒。

    所以在意识到自己有些太过焦急之后，他笑看着沈石便也不由道：“好吧，倒是我有些太焦急了。这样吧，沈匠师，你觉得你们以最快的速度锻造火炮，能够在几个月之后，为我军锻造出七十门火炮来呢？”

    “这个……回主公的话，四个月。只要主公给我们四个月的时间，我们一定为主公您锻造出七十门合格优秀的火炮来。”沈石听到张世华这话，心中先是一松。然后好好的想了一会后，便也不由给张世华报出了一个时间。

    而张世华听到这话，笑着点了点头后，也不由道：“好，很好。既然如此，那么我便就给你们四个月的时间。四个月之后，我希望沈匠师你，也能给我一个满意的结果。”

    “是，属下遵命，属下愿在此立下军令状，定不会让主公失望！”听到张世华这话，沈石面色一喜，也不禁自信满满的对张世华做出了保证。

    而张世华见此，默默的点了点头后，便也不由再度将严迪招了过来，然后对着他们二人吩咐道：“严迪你乃是我军之中最为精通火炮使用的炮手，所以在这一次，我也准备让你协助沈匠师他们制炮。”

    “尤其是在准星、照门还有炮耳的方面，我想你一定可以很大程度的帮助到沈匠师他们的。”

    “是，属下明白。属下一定会尽心竭力的协助沈大匠他们的。”严迪闻言揖礼，如此对张世华保证道。

    而张世华见此，默默的点了点头，然后又嘱咐了沈石两句话后，便也算彻底的了解了此事。故而在这锻造厂待了没有多长时间，张世华便也就带着麾下的一众人马，离开了如同堡垒一般的军器营锻造厂。

    ……

    时光飞逝，就如同白驹过隙，不过眨眼之间的功夫，时间竟也不由到了五月初一。

    是的，眨眼间的功夫，近一个半月的时间竟也就这么过去了。

    这些日子来，张世华治下的地域倒也依旧是十分的平静。以至于张世华手下的士卒因为没有仗可打，都开始主动的向他们的将军要剿除境内的山贼盗匪什么的。

    所以在这些如狼似虎的士卒一个多月的努力之下，张世华的治下的治安情况，倒也是好了很多很多。

    当然，其实不知是张世华治下没有发生什么大事，也其实没有什么太大的事情发生。

    恩，这么多天一来，唯一的一件大事就应该是天下义军的老前辈，在至正八年就开始闹革命的方国珍方老大，在前不久的时候再一次投降了元蒙朝廷。

    并因为他在上一年起义的时候，成功的杀死了台州路达鲁花赤泰不华的原因，使得他再一次顺顺利利的升了官。短短的几年功夫，这家伙竟然也成为了元蒙朝廷正儿八经的海道漕运万户。仕途上，那真的是别提有多顺利了。

    所以，因为有了他这个榜样的存在，在浙南、浙东还有福jian那一片，倒也出现了大片的投机分子。

    他们这些人，一边高举着起义的大旗，另一边在心中却也不由无时无刻不梦想着被元蒙朝廷招安，好让自己成为第二个像方国珍那样的成功人士。

    不过这些人的情况却并不是那么顺利，因为在浙南的官场上不知怎么就冒出了一个叫刘基的官员来。

    这位刘基刘大人，虽然是一位汉人进士出身的文官。但杀起这些个创业人士来，却是比元蒙朝廷的武将还要狠。据说还不过几个月的功夫，死在他手上的各类杂牌义军……呃不，应该是‘创业军’都已经快有好几万了。

    不过对于这位刘基的事迹，在襄阳的张世华却并不太清楚。毕竟这位刘基刘大人的官职并不是很高，不过就是一个元帅府的都事官。另外也就是因为襄阳和浙】江地区的距离实在是太远了，张世华实在是接不到这样的消息。

    但是不同于张世华治下的平静，在距离张世华之下的江陵城有着近千里之遥的蕲州路蕲水城，一场无比惨烈的厮杀却也爆发了。

    “将士们，建功立业的时候到了，攻下蕲水城，升官发财，也就在今天了！”天完朝廷的都城，蕲水城外，数以千百计的官兵士卒也不由这般怒吼着，挥舞着手中的兵器，如同潮水一般的杀向了蕲水城。

    是的，随着时间的不断推移，在江浙、江西乃至于湖广三个行省联军的围攻之下，坐镇蕲州的徐寿辉也不由是一败再败。

    短短不到一年时间，原本还占据的庞大疆域，在全胜时期，势力范围甚至还扩张到福jian等地的徐寿辉，现在手中所能掌握的便也只有蕲水这一座孤城了。

    当然，在全国各地，名义上服从他的起义军还是有很多的。

    不过有道是‘破鼓众人捶，墙倒众人推’，徐寿辉现在都已经沦落道这幅田地了，他那些名义上的下属自然也没有一个赶来支援他的。

    毕竟谁都能看的出来，元蒙朝廷一下子发动了江南三大行省的兵力，是铁了心要剿灭他徐寿辉了，在这样的一个关头，又有哪个原因陪徐寿辉这个皇帝陛下一起下地狱呢。

    所以徐寿辉在这些天来，虽然是如同不要钱一般对着他的那些个臣子们许诺日后的官职好处。可到现在为止，却也依旧没有任何一人带兵前来支援他。故而在这连番打击之下，往日野心勃勃的徐寿辉，也早已变得消沉。

    现在的他，所谓的军国之事，也早已撒手不管了。在这个时候，徐寿辉每天也就是在自己的皇宫之中饮酒享乐。然后坐等着治下的城池兵马，被朝廷的讨贼大军，一处又一处的击破。

    所以这么一来，徐寿辉在天完朝廷之中原本就不多的威望，也就更是一落千丈了。

    反正在现在这个时候，他除了命令命令他‘皇宫’中的妇人之外。蕲水城内也就没有什么人会听这样一个酒鬼的命令了。

    （未完待续………………）

《元末称雄》最新章节 第三百四十三章 蕲春之战（二）

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “来，美人，再陪朕多喝两杯，陪朕多喝两杯。”城池之外，两军杀生震天。但是在这所谓的皇宫之中，却照样还是春意融融。

    不过在这个时候，却已经没有任何人理会他了。

    甚至就连负责保护他的那些个皇城禁军，看他的眼神都充满了不屑。

    毕竟当初的徐寿辉之所以能成为南方红巾义军的首领。最为重要的其实就是因为彭莹玉和邹普胜这两个人对他的支持。

    要知道，不同于徐寿辉这个志大才疏、好大喜功的废物。彭莹玉和邹普胜这两个人那可真真的是人中豪杰。

    先说邹普胜。邹普胜他乃是根正苗红的南方白莲教人。细数下来，可以说自邹普胜太爷一辈开始算起，邹家在南方白莲教就是一股不容小视的势力了。

    不过邹普胜本人不单单是有着根正苗红的出身，在个人能力方面，邹普胜也照样是出类拔萃的。

    别的不说，单从明朝建立之后，作为失败者的邹普胜在民间的称号就能看的出。

    当时的江南百姓将邹普胜尊称为了，虱母仙、大仙师、龙尾圣王、龙尾爷、龙爷。想一想，一个在后来辅佐陈友谅对抗朱元璋的失败者，不但没有被朱元璋杀死，反而在隐姓埋名之后，在民间混的风生水起。

    单从这一点上就能看的出，邹普胜其人的手段和能力。要知道，当年的邹普胜可是为陈友谅出谋划策的军师，前天完朝廷和陈友谅建立的伪汉朝廷的太师。

    地位这样高的一个家伙，在陈友谅建立的伪汉朝廷被朱元璋剿灭之后，竟然还能做到全身而退。这个人的心机城府，可见一斑。所以直到现在为止，在江南的很多地区，照样还存在着对邹普胜的祭祀活动，俨然已经将邹普胜给神化了。

    不过即便是这样，在现在的天完朝廷中，地位最高其实依旧是丞相兼军师的彭莹玉。

    因为，彭莹玉就是邹普胜的老师。是的，你没有看错，在现在这个时候，天完朝廷中地位最高的这两个男人的确是师徒关系。

    而且彭莹玉不单单是有邹普胜这一个徒弟，况普天、杨普雄、丁普郎、项普略、欧普祥、陈普文、赵普胜这些人都是他彭莹玉的徒弟（注1）。而且这些人现在都是天完朝廷中的领兵将军。

    所以……你们明白了。早在天完朝廷建立之初，所谓的天完皇帝徐寿辉，其实严格来说就是彭莹玉推上去的一个傀儡。

    因为早在一开始的时候，天完朝廷的军权和政权，便统统都在彭莹玉的手中。

    所以事态发展到现在这个时候，彭莹玉自然而然也就成为了蕲水城最高指挥官，并统领这蕲水城全部的人马。

    不过没有办法。在这个时候，即便是彭莹玉统领着蕲水城的兵马和元蒙官兵作战。但战局，却依旧是及其不利。

    有道是‘瘦死的骆驼比马大’他元蒙朝廷即便是再怎么不堪，他也毕竟是一个拥地万里、黎民亿万的大国。

    相比于这样强大的国家机器，紧靠彭莹玉他们建立起来的天完朝廷，是根本就没有可能何其相抗衡的。

    所以当元蒙朝廷铁了心要剿灭天完朝廷，并发动起三个行省的兵马来围攻他时。任凭彭莹玉这些人再怎么智计百出，但在绝对的力量差距面前，也是没有什么作用的。

    毕竟再怎么聪明的螳螂，也不可能靠自己的聪明才智，去阻拦一辆大车的前进的。

    所以面对元蒙官兵们如潮水一般的攻势，外无援军的彭莹玉等人，除了困守孤城徒劳抵抗之外。其实也就根本没有其他任何的方法了。

    ……

    “杀啊！”眨眼间，又是数天时间过去了。在蕲水城外，官兵士卒们所发出的喊杀声依旧是惊天动地。

    不过在这样的喊杀声下，蕲水城的守城兵马却显得很麻木。没办法，在城外十数万官兵以车轮战不知疲倦的进攻下。苦苦抵挡了他们数天时间的天完义军，早已经是疲惫到极点了。

    所以在这个时候，对于官兵士卒们的喊杀声，这些士卒自然也都是一副漠不关心的模样。

    毕竟对于这些个士卒们来说，与其费力的观察城外官兵们的动向，还不如趁着这个机会好好的休息休息。这样也好抵挡城外官兵们的下一次进攻不是。

    “杀贼啊！冲啊！”果然，不出片刻时间，城外的官兵士卒便也不由像是打了鸡血一般冲杀了上来。

    而在这个时候，蕲水城墙的天完将官，也不由费力的张开了嘴巴，用着嘶哑的声音，再度吼叫着，催促着他们的士卒从地上站起来迎敌。

    “将士们、弟兄们，死生与否，就在近日一战了。将士们，杀鞑啊！”这个时候，一直都站在城墙上，好几天时间都没有下过城墙的彭莹玉也不由挥舞着手中的兵器，再度高吼着鼓舞士气。

    不过精神上的支持却不足以化解士卒们身体上的疲惫。所以为了打退敌人这一次的进攻，蕲水城的守城士卒所付出的伤亡，也不由比上一次再次的多出了两成。

    不过越是这样，城外官兵们的进攻便也是越发的猛烈。

    这不，江浙元帅韩邦彦的汉军兵马才刚刚被击退，江浙行省左丞老老的兵马，便也不由再度成百上千的涌了上来。

    “弟兄们，建功立业的时候到了，杀贼啊！”这一支由元蒙人和色目人为主体的官兵高吼着。在韩邦彦的汉军和蕲水城的守军激战了近两个时辰后，这支部队便也不由‘英勇’的冲杀了上去。

    “杀啊！”对此，彭莹玉的心中虽然愤恨无比。但见手下士卒已然是体力不支，便也只得咬牙挥手，将手下的最后一支预备队派上了前线。

    “杀鞑！”不得不说，得到良好休息有着充足体力的预备队，战斗力的确不是这些个体力不支的守军比得了的。

    虽然说江浙行省左丞老老的兵马呜呜洋洋的就像是潮水一般，但是对上天完朝廷这样的一支精锐兵马，却还不禁有些不够看。

    “杀鞑！”统帅着这最后一支预备队的将领乃是彭莹玉的弟子况普天。

    虽说像况普天这样的彭党，大都是因为彭莹玉的关系才得到的重用。但这却并不代表况普天这些人无能，你看邹普胜就能知道，彭莹玉的这些个弟子，那一个个的可真的都是有本领的狠角色。

    所以但听得一声怒吼，便也不由见到彭莹玉他挥舞着手中重大二十余斤的钢刀，一刀便也就将一名来犯的官兵士卒由上到下给斩成了两半。

    “给我杀，莫要让一个鞑子上来！”况普天挥舞着手中的钢刀怒吼着，整个人便也不由像是一只下山虎一样，提着手中的兵器便就冲向了两军交战最为激烈的地段。

    “都他娘给我闪开，看我等师兄弟杀退这些鞑子。”况普天高声怒吼着。和杨普雄、丁普郎等人汇合到一起的他，在战场上兄弟齐心的他们，便也不由各自带着精锐的人马，对着好不容易才登上蕲水城墙的士卒，发起了无比猛烈的进攻。

    而在这样的情况之下，好不容易才在城墙上站稳跟脚的官兵士卒，竟也不由被这猛虎一般的敌人，给冲杀的后退连连。

    “不要怕，给我杀。杀掉这些贼人，左丞大人必有重赏！”另一边，在况普天等人的疯狂进攻之下，登上城墙的这名色目将领，也不由被其吓得只敢躲在人群后面跳脚高叫。

    不过这样的叫声显然没有什么用处。所以在短短的片刻时间之后，彭莹玉帐下众普之一的丁普郎，便也不由挥舞着一柄铁锥，将这群官兵所组成的松散敌阵给轻易凿穿。

    “狗鞑子，还不受死！”只听的一声如同雷霆一般的高吼，丁普郎便也不由挥舞着手中的手中的铁锥，一下子便也将官兵的那名副千户击杀。

    “汝等，谁还敢挡我！”一举击杀敌军一员将领，浑身浴血的丁普郎也不由举兵高呼。

    而周围一众官兵士卒见他这幅模样，本就是抱着浑水摸鱼而来的他们心中的胆气也不由一减再减。

    “走，走，走。贼人凶悍，不可与之力敌！不可与之力敌！”心中没有了搏命厮杀的胆气，这些个以元蒙人和色目人为主体的官兵人马。在装模作样的挥舞了几下兵器之后，便也不由纷纷转身，争前恐后的从方才他们上来的云梯又逃了下去。

    所以就这般，才不过一个时辰，蕲水城的守城兵马，便也不由再度将敌人击退。

    “威武！威武！威武！”见敌人被再度击退，蕲水城的守城兵卒也不由欢呼起来。

    不过偏偏也就是在这个时候，彭莹玉他的脸色，却也不由越发的阴沉了。因为他知道，除非是出现奇迹，否则在这么打下去，接下来等待他们的，依旧只会是末路。

    ……

    入夜，被包围的水泄不通的蕲水城外，元蒙三省联军的将官也不由在江西右丞相火你赤的主导下，在他的中军大帐之中，一起商议该如何快速击破蕲水城的问题。

    “诸位，我想诸位也都知道，朝廷上面对这件事催的到底有多紧。所以咱们必须要在十五号之前击破蕲水城，擒杀彭莹玉和徐寿辉这两个大贼。还咱们江南百姓，一个太平安康。”营帐之中，官职地位最高的江西右丞相火你赤看着营帐中的一众将官也不禁如此说道。

    而听到他这话，营帐之中的众将官们在相视一顾之后，自然也是纷纷称“是”。

    所以见此，火你赤默默的点了点头后，看着众人便也不由继续道：“现如今，蕲水城的贼军已然是强弩之末了。之所以能坚持到如今，不过就是因为求生之意强烈，求生之心尚存。”

    “所以对于这样的敌人，最好的办法便就是顺势而导。利用他们的求生之心来击败他们。所以等到明日，我准备尽起三军。表面上，以围三厥一之法攻城，给他们一条求生之路，削弱他们的抵抗。暗中，则在他们的求生的必经之路上埋伏一支兵马，以将他们一网打尽。我行此计，诸君以为可否？”

    对着帐中中将官，娓娓说完自己的计划之后，火你赤看着帐下的一众将官，便也不由如此问道。

    不过帐下众人听到火你赤这话，在相视一顾之后，作为帐中地位官职仅次于火你赤的江浙行省左丞老老，却是不由的对着火你赤发问道：“右丞此法却是极好。但却是不知，右丞准备让哪路兵马作为伏兵？”

    显然，在场的所有人也没有傻子。他们都知道，率军攻破蕲水城的功劳是小，唯有擒杀彭莹玉和徐寿辉这两人才是泼天一般的大功。

    所以当这样一份怎么看上去都是十拿九稳的大功摆在眼前之后，这些人却是怎么也想要争一争的。

    而对于此，火你赤自然也是心知肚明的。

    虽然说在这个时候，他也有心安排自己人来做这件事。不过作为在场官职地位最高，名义上也是主帅的他，不论到最后是谁立下了功劳，作为主帅的他自然也是少不了一份指挥有方的功劳的。

    所以这样一来，他的吃相反而就不能太难看了。毕竟他都已经把肉吃了下去，最起码也要给其他的人留一口汤不是。

    不过这口汤其实早在一开始的时候，便也就内定好了主人了。而这个主人，则也就是现在站起来问话的江浙行省左丞老老。

    毕竟所谓的三大行省联手，湖广行省前来参战的不过也就是一个万户官。自然在一开始就被淘汰掉了。而没了湖广和江西行省，在剩下的那自然也就是身为江浙行省左丞的老老了嘛！

    不过结果虽然是这样，但火你赤本人却是很不喜欢老老这个家伙。因为这个家伙从带兵来到开始，一直就是只捞好处不出力。而且他手下的兵马也是一群废物，从开战到如今，不但没能帮上多少忙，反而还为联军添了一堆的麻烦。

《元末称雄》最新章节 第三百四十四章 城破突围妇‘尽忠’

    不过那又能怎么样？谁都知道，官场这种地方想来都是不一个付出和收获能成正比的地方。

    什么‘努力了就会有收获’。在官场上你要是信了这句鬼话，那你百分之百的会死的很惨。

    所以尽管心中不喜欢老老此人，但火你赤本人却也是无力改变这个结果的。

    故而看着老老，火你赤在微微沉默了一下之后，便也不由道：“本相一时之间倒也没有定下一个合适的人选。所以左丞你，也不妨为本相推荐一人如何？”

    虽然改变不了结果，但并不代表火你赤不能恶心他。因为他知道，以老老此人的脾气秉性，百分之百是会毛遂自荐的。

    但到了他们这个层面，‘毛遂自荐’那可就不是什么好话了。

    不过也果真如同火你赤所预料的一般，对于毛遂自荐什么的，老老根本就不在乎。

    毕竟横行江南的彭莹玉和徐寿辉，那可是朝廷的心腹大患，朝廷对他们的忌惮和仇恨，可远远的超出了襄荆之地的张世华和中原之地的刘福通。

    和擒杀这两个人的泼天大功想比，一个小小的‘毛遂自荐’的丑名，能算的了什么。

    故而在火你赤的话音落下之后，老老便也不由立即应声回话道：“既如此，属下愿毛遂自荐，亲率兵马以为伏兵。”

    “好，有左丞这话，我便也放心了。既如此，此时便也就这般定下了。”心中虽然痛骂老老臭不要脸，但是在面上火你赤却依旧是神色如常，让人丝毫看不出异样。

    ……

    翌日一早，蕲水城外，十数万官兵大军也不由在昨日的计划安排之下，三军尽出，以围三厥一的办法，对着蕲水城发起了无比猛烈的进攻。

    而在官兵大军这样的攻势之下，蕲水守军自然也是奋起反击。所以一大早，蕲水城内外，便也是一边喊杀震天的景象。

    “将士们，封妻荫子就在今朝，杀贼啊！”城外，十数万官兵齐声怒吼。然后，又如同海涛一般杀来，那仿佛能遮天蔽日般的景象，简直让人心惊胆寒。

    不过既然能在朝廷大军的围攻之下坚持到今天，蕲水城的天完士卒自然也不是庸人。

    局面尽管无比凶险，但这些人却还是有着‘宁为玉碎不为瓦全’的敢战勇气。

    故而官兵想要攻下蕲水城，却也少不了要花费一番手脚。不过在这个过程中，局面还是像火你赤先前所预料的一般。

    当围城的官兵故意在西城门外给守卫蕲水城的天完将士放出一条生路后。在强烈的求生意识的作用下，守卫蕲水城的天完将士的抵抗之心，便也不由自主的在城外官兵的进攻下不断削减。

    毕竟，贪生怕死乃是所有人的天性。

    先前的时候，官兵大军们把蕲水城的天完士卒逼上了绝路。使得这些个天完士卒在走投无路之下，反而生出了宁为玉碎不为瓦全的决心。

    但是现在，原本的绝路上却又出现了一条生路。守备蕲水城的天完士卒自然也不可能在有原来那般的决心了。死亡毕竟是一件无比可怕的事情，不到万不得已的情况下，又能有谁可以真正做到宁为玉碎不为瓦全呢？

    故而，作为蕲水城的最高指挥官，彭莹玉在第一时间察觉到这个局势之后，他便也明白，他现在必须要突围了。

    是的。虽然说彭莹玉他知道这是元蒙官兵故意所为。但这却是专门针对他们的阳谋。所以对于此，彭莹玉根本就没的选择。

    因为如果他不选择突围的话，求生心切的士卒们，也是会自己为自己做出选择的。

    所以在紧咬了咬牙关之后，彭莹玉看着部将况普天、闵总管便也不由怒声下令道：“传我军令，命城中将领和官员准备好。午时一到，三军将士立即带着陛下和百官走西路突围！”

    “是，末将领命！”况普天、闵总管听到彭莹玉这话。对彭莹玉忠心耿耿的他们想也没想便就应声领命。

    再然后，他们便也就在第一时间，将彭莹玉这样的命令，传达到了蕲水城每一个将领和官员的耳中。所以一时之间，蕲水城中也不禁又是一番狗跳鸡飞。

    “快快快！快给我为陛下收拾行李准备马车，等到了晌午陛下要和他们一起突围。”守备皇宫的天完禁军统领，在接到彭莹玉的命令之后，便不由冲进了皇宫指挥起麾下的士卒准备起来。

    从头到尾，也根本就没有理会过他们的‘陛下’。

    不过在这个时候，作为皇帝的徐寿辉倒也无比知趣。因为他知道，离开了彭莹玉他徐寿辉将什么也不是。

    现在，因为徐寿辉还需要他，所以他才能继续做他的皇帝。可如果没了彭莹玉，元蒙朝廷所有的官员都一定不介意拿他这个天完皇帝的脑袋，去向大元天子请功。

    故而，即便是他最为宠爱的妃子将要被遗弃在这，他也依旧老老实实的呆在了自己的房间，没有为此而祈求什么。

    “好了陛下，一切都准备好了，您该出发了！”终于，煎熬而漫长的等待过后，负责保护他的禁卫军统领，同样也是彭莹玉手下的一位普字辈弟子，迈步来到了他的门外，对着他如此禀报道。

    而听到这声禀报，徐寿辉的身子不由自主的打了一个摆子。然后，不知是因为长期以来的酒色，还是因为自己的国都即将被攻陷而导致脸色有些苍白的他。也不由在门外的那道声音落下后，便张嘴说道：“好的，朕明白了。”

    说着，曾经身材魁梧高大，一眼看上去便给人一种雄姿英发的感觉的男人，也终不由迈着虚浮的步子，缓步走出了他的寝宫。

    “陛下咱们走吧，所有人都等着您呢。”见他出来，门外的那名禁卫军统领也不由对着他稍稍弯了弯腰，并用着不容置疑的语气，这样说道。

    而对此，徐寿辉却也并不觉的有什么。所以他只是默默的点了点头，便迈步向着门外走去。

    不过在将要走出房门的时候，徐寿辉顿了顿便还是不由问道：“陈将军，接下来咱们去哪？”

    “陛下咱们接下来会向西突围，然后去黄州。”听到他发问，这位姓陈的禁卫军统领沉默了片刻，还是一五一十的回答了出来。

    “黄州？倪文俊那里吗。和尚对蛮子，倒是有意思。”他轻声低语着，声音很小。但在话语之中，却尽是满满的讥讽。

    不过即便是这样，紧跟着他的那名陈姓禁卫军统领对他这句话也是听得一清二楚。

    但这位陈姓统领在皱了皱眉头之后，却依旧是一眼未发，只是装作没有听到。毕竟一个混成这幅鬼样子的‘皇帝’，要是心中对此没有一星半点的怨恨，反倒才是不正常呢。

    当然，徐寿辉心中虽然怨恨，但他本人也并不是傻子。

    他也只是在这般低语的讥讽了一声之后，便也就迈步出了房门。

    “陛下，救我，救救我。陛下陈将军他们要杀了我，求陛下救救奴婢，求陛下救救奴婢，带奴婢走吧！”出了房门，徐寿辉和陈姓统领一行人迈步清冷的皇宫之中。

    却不知从哪跑出了一个满脸鲜血的妇人，大喊大叫的想要冲到徐寿辉的身前。

    而徐寿辉却也不由惊呼了出来。

    “晴娘！”是的，来人正是他徐寿辉最为宠爱的妃子。

    可现在这个满脸都是血污的女人，还不等跑到他身前，便就被追来的两名禁卫军士卒拖倒在地。那种态度不像是对待皇妃，而就像是对待一条将要被人宰杀的猪狗一样。

    “陛下救我，陛下救我！”被像狗一样的拖倒在地，可这名叫做晴娘的皇妃却依旧凄厉的对徐寿辉呼救着。

    而听到这样的凄厉呼救声，徐寿辉不禁猛然打了一个摆子。然后不由猛然转身对着身后的那名陈姓禁卫军统领吼道：“陈普杰，你们这是在干什么！”

    他高吼着，眼睛通红。模样简直就像是一匹欲择人而噬的饿狼。

    不过对此，这位叫做陈普杰的禁卫军统领却依旧淡然。对于徐寿辉的怒吼，他只是微微对着徐寿辉弯了弯腰，然后一双眼睛看着徐寿辉，面色平静而冷冽的说道：“启禀陛下，皇妃他这是再为天完、为陛下尽忠！”

    “为我尽忠！”徐寿辉咬着牙，将这四个字从牙缝之中挤了出来。

    显然现在的徐寿辉真的很愤怒，无比的愤怒。不过看着徐寿辉的眼睛就知道，在这愤怒底下，深埋着的却是难言的恐惧。因为看着将要像狗一样被人宰杀的皇妃，徐寿辉就仿佛是看到了自己的未来。

    所以，即便徐寿辉整个人都快要扑倒禁卫统领陈普杰的身上了。但陈普杰却依旧是方才的那副模样，甚至他的嘴角上还挂着一抹若有若无的笑意，就仿佛是在无言的讥讽徐寿辉。

    “陛下，国都将要被鞑子攻陷了。所以皇妃她需要为朝廷尽忠。而至于陛下您，现在也该走了。您明白了吗？”他这般说着，然后就对拖着皇妃的那两名禁卫士卒摆了摆手。

    故而只见得一抹刀光闪过，徐寿辉最宠爱的皇妃，便也就这样死在了他的身前。

    “噗~”鲜血一下子喷到了徐寿辉的脚边。徐寿辉瞪着眼睛张着嘴巴看着那具尸首，身子却也不禁猛烈的颤抖起来。不知是愤怒亦或是恐惧。

    “好了，清理了这里，不要给鞑子留下任何东西。现在，你们跟着我，带陛下走！”对此，陈普杰却是毫不在意。他甚至看都没看那个死掉的皇妃一眼，只是对着手下的士卒，用漠然的语气下达了这样的命令。

    而听得他这一声命令，两名跟着他禁卫士卒，便也不由分说的‘护着’徐寿辉，便就迈步离开了这里。只留下了一座空荡荡的宫城。

    ……

    “杀啊！”距离早晨，时间依然过去了两个多时辰了。不过即便是这样，蕲水城内外的喊杀声依旧是惊天动地。

    不过在这个时候，经过两个时辰的准备，蕲水城内的万余精锐兵丁还有城中的官员，也不由在彭莹玉的号令下集结完毕。

    故而，乘骑在战马上的彭莹玉在遥看了一眼徐寿辉乘坐的马车之后。他便也不由策马来到了阵前，而后举刀怒吼道：“将士们，为了天完，随我杀啊！”

    “杀啊！”听闻此言，万余精锐尽数举刀高吼。然后便见的城门大开，数以千百的天完士卒便也不由在彭莹玉的指挥之下冲出了西城门，对着城外的官兵士卒发起了突围战。

    “快，莫要恋战，直接突围，直接突围！”因为这本就是官兵的一个计策。因而在彭莹玉率部突围出城之后，城外的官兵对彭莹玉他们的阻击自然也并不是很强。

    不过对此，慌乱之中的彭莹玉却以为元蒙官兵乃是被国都蕲水城所吸引而无暇他顾。

    所以心中大喜的他，便也不由连胜怒吼，甚至不惜以壁虎断尾也要尽早突围出去。

    而对于这样送上门来的便宜和斩首，元蒙朝廷一方自然也不可能不要。因而，虽然在他彭莹玉的指挥之下，他们只用了仅仅不到一个时辰便得以顺利突围。

    但这么一来，除了跑的快，或是有战马可乘骑的五千兵卒和被他们紧紧保护着的一切个官员以及徐寿辉这个天完天子之外。余下的所有人，竟也不由全数折损在了十数万元蒙官兵的包围圈中。

    “快，去黄州。黄州哪里还有咱们的数万兵马。咱们以黄州为根基，北联庐州、南下武昌。我天完朝，必然可以东山再起。”突围出来之后，看着麾下的残兵败将，彭莹玉的心中虽然无比悲凉，但他本人却还是装出了一副信心满满的样子。对着手下的部将，不禁这般高声安排道。

    故而就这般，这一行数千人马，便也不由在彭莹玉的率领下，沿着官道向着黄州的方向赶去。

    （未完待续……………………）

《元末称雄》最新章节 第三百四十五章 伏击围杀

    “太师，太师。您怎么了？”距离突围半个时辰之后，一名天完朝廷的千户将佐，看着身前心不在焉都快被队伍拉下了尚且还不自知的天完太师邹普胜，也不由关切的对其发问了一句。

    “恩，我没事。只是稍稍有些走神。对了以咱们这个速度，一天时间就能够赶到黄州是吧？”邹普胜听到那将佐的问话，抬起了头。而后却是不由这般问道。

    不过对于此，这千户将佐倒也是在第一时间便回答道：“是的，太师。以咱们现在这个速度，一天时间就一定可以赶到黄州。”

    “恩，那就好。”他生生在脸上挤出了一个笑容，“只要等咱们到了黄州，一切也就都能好起来了。”邹普胜嘴上这样说着。

    不过对于他这样的话，这千户将佐的反应却是冷淡的很。只是点头“恩”了一声，便也就一言不发了。

    但对此，邹普胜倒也没有感到意外生气。只因为这样的话，现在连他自己都不相信。

    没办法，这大半年来，一连串的失败带给他们的打击实在是太大了。遥想年前，他们全胜时期，那是何等的威风。

    剑指江浙，不过短短三月功夫，便连克杭州、湖州、常州、江阴、京口、江宁等天下重镇，兵锋直指金陵城。那个时候，南国江山膏腴精华可为尽归他们所有。天下的义军英豪也无不将他们天完朝视为了天下义军的领袖表率。

    可最后结果……却反是‘其兴也勃焉，其亡也忽焉’。那时候他虽然攻下了千古名城杭州城，可却短短不过半月功夫。杭州城便也就让元蒙官兵从他的老师手中重夺了回去。

    而在这之后，湖州、常州、江阴、京口、江宁这些他们付出了无数鲜血才得到的重城，更是一处接着一处的被元蒙朝廷光复。而现在，倒也真是应了风水轮流转那句话了。

    他们天完朝廷的国都蕲水城，竟也就这般沦陷在了元蒙鞑虏的手中。所以，在这样一连串的打击之下，要说心中不茫然绝望，那自然也是不可能的。

    而且，在内心深处，邹普胜还不禁担忧着镇守黄州的黄州元帅倪文俊。

    虽然说倪文俊这个人乃是他邹普胜的同乡，本人更是被他的老师彭莹玉一手提拔起来的。但看这些日子来这家伙的表现就知道了，自从元蒙鞑子对他们天完朝廷下了必除之心，他和他的老师彭莹玉也在元蒙鞑子的进攻下连连受挫之后。

    作为黄州元帅，独自掌握这黄州数万兵马的倪文俊，自然也会必不可免的生出一些别的想法。

    要知道，他倪文俊所镇守的黄州黄冈城，距离天完国都蕲水最多也不过就一天半的路程。

    虽然说黄冈城与元蒙朝廷重兵镇守的武昌隔江相望。但身为人臣的倪文俊却也不能以此为借口，仅仅只向‘国都’蕲水支援一千兵马吧！

    国都被敌人围攻，距离国都不过百余里之外的边军将军却找了一个守卫边疆的借口，然后就眼睁睁的看着国都被敌人攻破。这样的一个将官要是都能忠心耿耿，那真的是母猪都会上树了。

    不过邹普胜现在虽然担心这件事，但对于这件事，他却并不是没有自信。

    一是因为他的师父彭莹玉还活着。二就是因为他邹普胜的家乡就在黄州麻城。

    因而就算倪文俊有二心，可只要他和他的师父都还在。那么在举着徐寿辉这个大牌坊的情况下，倪文俊本人是决然不敢背叛的。

    不过，不知道是因为什么，在这个时候邹普胜心头却总有一种大事不妙的感觉。

    因为起义之前当过很长时间的僧人，故而潜移默化耳薰目染之下，邹普胜虽然不相信神佛之类的，但本人对于不祥预感之类的却是极为迷信。

    因而在总觉得似乎有什么不好的事情要发生之后，邹普胜眼珠一转，看着跟在他身后的这名他从来也不认识的千户将佐，便也不由展颜笑问道：“我看兄弟面生的很，却不知兄弟高姓大名？”

    “回太师的话，末将贱姓韩，单名一个‘涛’字。”猛的被邹普胜问姓名，这位千户将佐便也不禁觉得挺荣幸的。因而痛痛快快的便也对着邹普胜回答起来。

    而邹普胜本人听到他这话，脸上微微一笑，便不由道：“韩涛，好名字。我观韩将军生的器宇轩昂，此大难过后韩将军飞黄腾达，必然不远啊！”

    毕竟是白莲教出身，忽悠人之类的把戏，邹普胜用起来自然也是炉火纯青。

    故而两人交谈还不过一刻钟，这名叫做韩涛的将佐便也不由在不知不觉间，就对着邹普胜这个能够礼贤下士的太师生出了极大的好感。

    而在这样的情形下，邹普胜自然很轻松的便知道韩涛此人的底细。并更知道了，千户韩涛现在的手上，依旧还掌握着三百余兵马。

    区区三百余兵马，要是放在平常时候，身为天完太师的邹普胜自然是不屑一顾的。

    可到了这个时候，他邹普胜手上能够掌握的也仅仅只有六七百人的时候，三百兵马便也就显得极为重要了。

    因而在认识到韩涛这个人对他有更大的价值之后，邹普胜对于韩涛这个往日中自己连名字都不曾听说过的小人物，也不禁平白生出了三分热情。

    以至于从未感受过什么叫‘礼贤下士’的千户韩涛，不过片刻功夫便也就被邹普胜忽悠的一愣一愣的。

    甚至在邹普胜给他开出的一张又一张空头支票的引诱之下，俨然将邹普胜给视为了自己的伯乐。

    “我韩涛常常听人说起太师的名字。人们都说太师您是天下少有的英雄丈夫，今日一见，也真的令末将我佩服无比。所以末将在此，不禁有个不情之请，还望太师您能够成全。”

    两人交谈还不过两刻钟，除了自己的名字之外，大字都不认识几个的韩涛便也就被邹普胜这个超级神棍个彻底的忽悠住了。因而对着邹普胜，他便也不由忽的说出了这话。

    “将军有事，且尽管说。我和将军一见如故，只要是我邹普胜能够做到的，我定然不会推辞！”忽然听到韩涛这样说，邹普胜眼珠一转。已经混成人精的他，对于韩涛心中所想，自然也猜到了几分。

    所以在韩涛的话语落下之后，他便也在第一时间，拍着自己的胸脯对着韩涛做出了这样的保证。

    而此时，对于他的这种豪爽仗义，韩涛本人自然也是感动异常。故而在邹普胜做出保证会后，韩涛便也不由对着邹普胜抱拳揖礼说道：“不瞒太师，自城破以后，末将心中实在是惶恐异常。”

    “直到末将见到了太师您，心中才稍稍得以安定。所以末将希望日后可以追随太师你，为太师您做一些鞍前马后之事。”

    果然，遇到像邹普胜这样狡猾的狐狸，类似于韩涛这样的无脑兔子，三言两语便也不由被其忽悠的自己就跳进了陷阱。

    而对于此，邹普胜的心中虽然是欢喜无比。但当两人之间的主动权已经完完全全的掌握在邹普胜的手中之后，有恃无恐的邹普胜便也不由玩起了欲擒故纵的把戏来。

    “将军何出此言。我观将军，乃人中之龙凤。他日凤凰腾达不过是水到渠成之事。而我邹普胜，虽然贵为太师，但论起本领，朝廷之中远胜我的也是大有人在。将军不栖身于良木，有何故要追随我呢？”

    邹普胜这般说着，一脸矜持的样子，倒也真让人看不出他心中所想。

    不过绝大多数人，他偏偏也就吃这一套。因而邹普胜这话说出来之后，韩涛便也不禁再度揖礼祈求道：“末将知道，此事实在是末将唐突了。不过还请太师放心，末将他日侍奉太师，必当是忠心耿耿。”

    “末将愿以此立誓。如有虚言，当人神共弃。只求太师您，能明白末将的心意！”韩涛这般说着，便也不由准备翻身下马，向着邹普胜他行以跪拜之礼。

    不过对此，邹普胜倒也并没有让他跪下。而是在他将要跪下的时候，忙将他扶起。

    “好吧，将军你这样都这样说了，那么我邹普胜便也就不再说什么了。从此之后，若将军不负我，我邹普胜定也不负将军。”邹普胜扶着韩涛的肩膀，嘴上如此说着，脸上倒也是一副真诚的模样。

    不过也却也就是在这个时候，四面八方却也不由猛的传出了响亮的号角和战鼓之声。

    “杀贼！！！”如同噩梦般的声音再度响起。而猛的听得这样的声音，邹普胜和韩涛两人相视而望，眼神之中却也不由尽是惊恐。

    “鞑子，鞑子来了。快，快上马！”快速的反应过来后，邹普胜也忙不由怒吼着，第一时间翻身上了战马。

    而也就在他翻身乘上战马的时候，如同战鼓一般的马蹄声，便也不禁传入了他的耳朵。

    “不好了，咱么中计了，鞑子有伏兵，鞑子有伏兵。快逃，快逃啊！”就在众人心惊胆战的时候，也不知是哪个王八蛋这般扯着嗓子嚎了一声。以至于邹普胜才刚刚上马，就连敌人的影子还没有看到呢，这五千余人马便就稀里糊涂的溃散了。

    “该死的混账，该死的混账！”见此一幕，愤怒至极的邹普胜不由的连连怒骂。

    但在怒骂完之后，他自己也知道，他们现在也已然是大势已去了。

    所以在这样一个关头，邹普胜也已经顾不得其他了。听声音就知道，鞑子伏击他们的乃是一支人数不少的精骑。

    以他们现在的状态，对上这样的敌人。想要保住自己的小命，那除了比自己人跑的更快以外，应该是没有其他任何办法了。

    所以清醒过来之后，邹普胜便也顾不得他师父和天子徐寿辉了。

    反正这些人也都有人保护，现在也用不着他去帮什么忙。故而看着身旁的韩涛和一直都在他身旁对他忠心耿耿的两名将佐，他便也不由怒声高吼道：“走，跟着我继续向黄州方向跑。现在咱们距离黄州是最近的，只要能到黄州，性命便也就保住了。”

    “是太师，我们明白了。”对于邹普胜这样的安排，韩涛等人也是忙答应着。

    然后这些人便也不由在一片混乱的局势之中，带着帐下的人马，不管其他闷头便就向着黄州的方向跑去。

    “这边有贼人想要逃，弟兄们拦住他们。咱们建功立业的时候到了，莫要让他们跑了。”这群伏兵自然是江浙左丞老老率领的兵马。

    所以这一支兵马就是为了将彭莹玉他们一网打尽，故而在这样的情况之下，又怎么可能注意不到想要突围逃走的邹普胜等人呢。

    而且令邹普胜感到痛苦的是，因为逃跑的时候，前前后后护卫在他身旁的足有八九百人。以至于元蒙朝廷自然而然的将他视为了一条大鱼，兵马骑卒完全就是死咬着他不放。

    “快包围他们，丞相有命，此番绝然不能放走一个贼人。”元蒙朝廷的伏兵足足有一万人马，在兵力上可谓是远远的超出了天完朝廷的这群残兵败将。因而当他们觉得邹普胜乃是一条大鱼的时候，前后追击他邹普胜的人马，竟也不由达到了三千多人。

    “该死，天亡我也，天亡我也！”被三千精骑夹击，邹普胜一时之间又哪里能逃得掉。

    所以当他周围的将士如同割麦子一般纷纷倒在地上后，身旁护卫越来越少的邹普胜，便也不禁绝望了。

    但恰恰也就是在这个时候，在官兵对他的包围圈即将要形成的时候，后方的一声大吼却也不由救了他。

    “快，我们发现彭莹玉了。快抓彭莹玉啊，莫要让他逃了，莫要让他逃了！”

    “什么，师父也被人发现了！”对此，邹普胜心中也是一惊。

    不过当围攻他的官兵听到这话之后，自以为邹普胜乃是诱饵的他们，便也不由呼啸着，大半离开了这里，向着彭莹玉那边杀了过去。

    而见此一幕，邹普胜咬了咬牙，回望了一眼已经完全被官兵士卒包围的后方，在看着前方少有敌人的生路。便也不由的咬牙怒吼道：“走，咱们走！”

《元末称雄》最新章节 第三百四十六章 剑指东向攻德安

    “主公，主公。蕲州方面的罪行情报送来了，您看。”五月十二号这天，也就是在天完国都蕲水城被元蒙官兵攻破的六天之后。襄阳城内的元帅府，李五手拿一份卷宗也不由三步并做两步的来到了张世华的书房。

    “主公，这就是余俊达他们送来的罪行情报，您请看。”迈步来到书房，见到书桌后的张世华，李五双手捧着卷宗，也不由恭恭敬敬的将其递给了张世华。

    而张世华听到他这样的话，对蕲水之战无比关切的他自然也是一把便接过了李五他递来的卷宗。

    “哎，果然不出我所料。蕲水城到底还是被元蒙鞑子给攻陷了。”猛的看到卷宗上面所写的蕲水城已然被攻陷的消息。要以有所预料的张世华也不禁发出了这样一声感叹。

    不过等他继续向下看的时候，他原本平静的内心也终于掀起了翻江倒海般的波澜。

    “什么，彭莹玉死了！彭莹玉他，竟然死了！这，这……”神情恍惚的放下手中的卷宗，张世华瞪着却也不禁愣住了。

    彭莹玉，一个在至元四年，也就是十五年前便发动起义的革命军老前辈。天下义军中资格最老，也是声威最高的一个人，竟然就这么死了。

    猛然听到这样的一个消息，张世华真的有些不敢相信。

    要知道那可是彭莹玉，那可是让元蒙朝廷束手无策长达十五年之久的彭莹玉，一个让天下义军都为之神往的传奇。竟然……就这般死了。而且还是被元蒙士卒乱刃分尸而死，临死就连一个全尸都没能剩下。

    虽然说张世华早就预料到天完朝廷因为树大招风的原因必然无法长久，也早就知道彭莹玉难逃身死的结局。

    但张世华却真的没有料到，彭莹玉竟然会这般死掉。

    毕竟那真的是一个传奇，一个全胜时期曾虎踞江浙、江西、湖广三省的义军传奇。所以当张世华知道彭莹玉身死之后，不知怎么的，一种悲凉之情便也不由充斥了张世华的内心。

    这种感觉，实在是让张世华压抑而难受。

    彭莹玉是他的前辈，一个在起义道路上先他而行十几年的前辈。不管这个前辈品行如何，可当知道这个前辈就这么牺牲之后，同在这条路上前行的张世华又怎么可能不感伤呢。

    只因为这种感觉，就仿佛是让张世华看到了自己的结局一样。

    不，不不不。我张世华一定不会如此，我一定能在这条路上走到最后，我一定能在这条路上走到最后！

    猛的想到自己的家人妻儿，张世华浑身一颤，打了一个激灵。然后他在心中这般怒吼着，也不由重新让自己便的坚定。

    “彭莹玉死了，即便徐寿辉还活着，天完朝廷也是彻底完了。没有了彭莹玉，没有人会理会徐寿辉这个傀儡皇帝的，蛮子倪文俊更加不会理会。所以接下来，便也就是天完朝树倒猢狲散，元蒙鞑子痛打落水狗的时候了。”

    张世华眼神空洞的望着前方，嘴上却也是自顾自说着这些话。

    不过对此李五到时很平静，因为他知道，自家主公一旦陷入深思，便就会是这样一副样子。所以他现在只是低着头，不说话。然后静静的等着。

    也果然，在这个时候，张世华依旧是自言自语道：“而等到元蒙朝廷收拾完了江南的残局。那么他们下一个的目标，便也一定就是咱们黑衣军了。所以，现在先下手为强的时候，便也到了。”

    自顾自的将话说到这，张世华猛的看头看向李五，便也不由对其吩咐道：“阿五，快。给我将子玉、锡巧、四九还有世辉、明通、十三等万户以上职位的这些人统统给我叫来，我在前堂等着他们！”

    “是，末将遵命！”听到张世华这话，李五无比熟练的唱了一声诺，便也不由三步并作两步的退了下去。

    眨眼间，两刻多钟之后，张世华的元帅府中被张世华点名叫到的一众下属将官，便也不由齐聚在了元帅府的前堂大厅之中。

    “主公到！”一声响亮的高喝传入耳中，堂下来到的这一众将官便也不由齐刷刷的对着从后堂迈步走出的张世华见礼道：“我等拜见主公！”

    “好了，诸君且免礼吧。”张世华坐在自己的座位上，习惯的摆了摆手，让赵子玉等人从地上免礼起身。

    而等到他们都起来之后，张世华轻咳了一声，对着李五使了一个眼色，便也不由让李五他将几份有关于蕲水之战的卷宗，一一分发到了赵子玉和张世辉等人的手中。

    “什么，蕲水被元蒙鞑子攻破屠城，彭莹玉深陷乱军之中，力竭而亡！”猛的看到卷宗上面所写的消息，赵子玉等人也不由是震惊非常。

    “主公，您确定这消息属实？”因为太过于惊讶，赵子玉竟也不由对着张世华反问了这样一句话。

    不过对此，张世华却是默默的点了点头，道：“这是暗卫们再三核实之后得到的情报，绝对是不会有什么差错的。”

    “这……主公恕罪，属下方才失礼了。属下只是没有料到，彭莹玉竟然会身死。元蒙朝廷像杀他可是像了十五年之久，却没想到竟然就这般陷在了蕲水之战中。哎，此皆乃命数啊！”

    说着，心中感慨非常的赵子玉也不禁发出了一声长叹。

    而连赵子玉都是这般，常锡巧、张世辉等人自然也更加不用说了。毕竟从他们青年或少年时，彭莹玉就已经是天下闻名的造***家了。这样的一个人就这般死了，他们的心中又怎么可能没有感触呢。

    不过对于张世华乃至于赵子玉等人，心中的这种感触表达出来也不过就是一声长叹而已。

    因为他们之中的所有人都不曾见过彭莹玉，更加不认识彭莹玉。对于彭莹玉，他们也只不过是只闻其名而已。两者之间又没有什么利益情感纠葛，心中的感触自然是寡淡的很。

    故而等这些人长叹一声回过神来之后，心思最为灵活的赵子玉，站在堂下看着张世华便也不由的脱口而出道：“主公，天完朝廷实乃我天下义军之首领，而彭莹玉则是天完朝廷之首领。”

    “如今他以身死，天完朝廷必然也是树倒猢狲散。所以只要元蒙朝廷有乘胜追击之心，那么我想，最多不过三月时间，整个江南之地，但凡先前依附于天完朝廷的诸多义军也必然要遭灭顶之灾。”

    “而到了那个时候，江南义军必然为之一空。要真到了那个时候，下一个首当其冲的则必然是我黑衣军了。”这般说着，赵子玉的脸上便也不由涌现出了一抹忧色。

    而对于此，早也是这样想的张世华自然也是点头说道：“是啊。不瞒子玉，我也是这样想的。所以，我便准备先发制人。想趁着元蒙朝廷的大军主力还在江南，一时间抽不开身的情况下，率军先行攻打德安府。”

    “这样，一来可以打通我们和黄州地区的通道，二来也可以以此来掌握这场战事的最大主动权。不过就是不知道，诸君以为此计如何呢？”张世华这般说着，也不由将目光转到了堂下赵子玉等人的身上。

    “攻打德安府。主公属下觉得此计可行！”话说在这个时候，却是周四九最先站出来发话了。

    “主公，德安这个地方走官道可以直入我襄阳。在我黑衣军治下，南阳府、襄阳路、安陆府、沔阳府足足过半州府，皆与德安府接壤。所以下官想来，如果鞑子要攻打我们，德安这个地方一定会成为鞑子的前沿阵地。”

    “所以下官以为，攻打德安府，应该也是我军现在最需要做的事情了。”

    周四九这个从来不怎么了解军事的人忽然站了出来，然后便就在张世华等人极为惊讶的情况下，一口气的便也将张世华和赵子玉心中所想的给原原本本的说了出来。

    “好啊，好啊。四九，我真的是没有想到，你在战略军事方面竟然还能有这样的见解。真的是士别三日当刮目相待啊！”对此，反应过来之后，张世华便也不由打趣般的称赞了他一句。

    而听到张世华这样的一声称赞，周四九弯腰揖礼矜持一笑，却是没有再多说什么。

    不过有了他这样的一个开头，之下的倒也是简单了。这不就在周四九这话说完之后，张世华麾下的这一众将官对于攻打德安府的深意有了更深的了解之后，自然便也是纷纷附和赞同。所以很快，张世华提出的这个方案，便也是被众人给一致通过了。

    然而也就在这个时候，张明通却是不由站出来，用着许些担忧的语气问道：“主公，末将有一言，不知当不当讲？”

    “哦。明通你有何话，且尽数讲来。”听到张明通这样说，张世华对着他摆了摆手，便示意他继续讲下去。

    而对于此，张明通对着张世华再度揖了一礼，便也不由开口继续说道：“主公，据末将所知。德安府这个地方，对我军来讲可以说乃是一处易守难攻的地方。可以说，我军如果想要攻打德安府，那么能够行军的道路，便也只有咱们襄阳城东边通往德安随州的那条漫长官道可用。”

    “但恰恰又因为年久失修的原因，现如今这条官道却是极其难行。而且更加不利的是，走这条官道攻打德安府，咱们最起码也要行进三百余里。而在这三百余里长的道路上，除了咱们襄阳东北部枣阳小城之外，我军便也得不到任何的补充。”

    “然而即便是这样，在这官道上的另外一端，德安府方面偏偏还遗留有一处关卡。所以，如果我军走这条官道来攻打德安府的话，那么我们最需要担心的便也就是元蒙鞑子坚壁清野的战术了。”

    “因为鞑子一旦用了坚壁清野的战术，那么我军想从随州破德安，单单是行军路上的补给，便就会是一个不小的负担。而如果鞑子在派兵偷袭骚扰我们的粮道，我军孤军深入，甚至会有倾覆之祸啊！”

    “倾覆之祸。哈哈，明通你也太高看那些官兵鞑子了吧。”听到张明通这样的话，位次在他之前的张世辉却是不由不屑一笑。

    “明通，你说。自从咱们骑兵那天开始，一直到如今，官兵鞑子的兵马数量，有几次是比咱们要少的？他们的兵马、两倍、三倍、四倍乃至于更多倍的情况咱们也不是没有遇到过。可结果还不是咱们黑衣军笑到了最后。”

    “仅凭一个小小的德安府，区区万余鞑子，你说他又什么本事可以让咱们有倾覆之祸。区区一个德安府，当时我们不屑攻打他，才让他得以苟延残喘到今日。现在我们想攻打他了，那么拿下这个地方还不是如同探囊取物一样简单吗。”

    说着这话，张世辉的脸上也不由尽是不屑的神情。

    而见他这幅样子，张明通便也不由辩道：“仲耀（张明通和张世辉两人关系极好，故而张明通习惯称呼张世辉的表字），你要知道。孙子曾言：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

    “哎，明通。你怎么也学起这掉书袋的毛病了。”摇了摇头，张世辉这般说了一句，便也不由将目光转向自家兄长。然后便不禁站了出来，对着自家兄长弯腰请命道：“大哥，此番我愿率部为大哥拿下德安府，还请大哥可以准许。”

    说着，便也不由以下属之礼，对着张世华单膝跪地。

    而张世华见次，无言沉默了片刻，便也终不由开口说道：“好吧，既然如此此战我便也交给你了。不过明通他说的也不是没有道理。所以这一战我便让你为主帅，明通为副帅，一起去攻打德安府。明通，你以为如何呢？”

    “主公有言，末将自当领命！”张明通听到张世华这话，对张世华最是忠心耿耿不过的他，自然也是在第一时间便弯腰揖礼应声领命。

《元末称雄》最新章节 第三百四十六章 剑指东向攻德安

    “主公，主公。『→お看w免MBd小hxW℃Ｗｗ Ｗ．K.A.N.S.H.U.G.E．Lａ蕲州方面的罪行情报送来了，您看。”五月十二号这天，也就是在天完国都蕲水城被元蒙官兵攻破的六天之后。襄阳城内的元帅府，李五手拿一份卷宗也不由三步并做两步的来到了张世华的书房。

    “主公，这就是余俊达他们送来的罪行情报，您请看。”迈步来到书房，见到书桌后的张世华，李五双手捧着卷宗，也不由恭恭敬敬的将其递给了张世华。

    而张世华听到他这样的话，对蕲水之战无比关切的他自然也是一把便接过了李五他递来的卷宗。

    “哎，果然不出我所料。蕲水城到底还是被元蒙鞑子给攻陷了。”猛的看到卷宗上面所写的蕲水城已然被攻陷的消息。要以有所预料的张世华也不禁发出了这样一声感叹。

    不过等他继续向下看的时候，他原本平静的内心也终于掀起了翻江倒海般的波澜。

    “什么，彭莹玉死了！彭莹玉他，竟然死了！这，这……”神情恍惚的放下手中的卷宗，张世华瞪着却也不禁愣住了。

    彭莹玉，一个在至元四年，也就是十五年前便发动起义的革命军老前辈。天下义军中资格最老，也是声威最高的一个人，竟然就这么死了。

    猛然听到这样的一个消息，张世华真的有些不敢相信。

    要知道那可是彭莹玉，那可是让元蒙朝廷束手无策长达十五年之久的彭莹玉，一个让天下义军都为之神往的传奇。竟然……就这般死了。而且还是被元蒙士卒乱刃分尸而死，临死就连一个全尸都没能剩下。

    虽然说张世华早就预料到天完朝廷因为树大招风的原因必然无法长久，也早就知道彭莹玉难逃身死的结局。

    但张世华却真的没有料到，彭莹玉竟然会这般死掉。

    毕竟那真的是一个传奇，一个全胜时期曾虎踞江浙、江西、湖广三省的义军传奇。所以当张世华知道彭莹玉身死之后，不知怎么的，一种悲凉之情便也不由充斥了张世华的内心。

    这种感觉，实在是让张世华压抑而难受。

    彭莹玉是他的前辈，一个在起义道路上先他而行十几年的前辈。不管这个前辈品行如何，可当知道这个前辈就这么牺牲之后，同在这条路上前行的张世华又怎么可能不感伤呢。

    只因为这种感觉，就仿佛是让张世华看到了自己的结局一样。

    不，不不不。我张世华一定不会如此，我一定能在这条路上走到最后，我一定能在这条路上走到最后！

    猛的想到自己的家人妻儿，张世华浑身一颤，打了一个激灵。然后他在心中这般怒吼着，也不由重新让自己便的坚定。

    “彭莹玉死了，即便徐寿辉还活着，天完朝廷也是彻底完了。没有了彭莹玉，没有人会理会徐寿辉这个傀儡皇帝的，蛮子倪文俊更加不会理会。所以接下来，便也就是天完朝树倒猢狲散，元蒙鞑子痛打落水狗的时候了。”

    张世华眼神空洞的望着前方，嘴上却也是自顾自说着这些话。

    不过对此李五到时很平静，因为他知道，自家主公一旦陷入深思，便就会是这样一副样子。所以他现在只是低着头，不说话。然后静静的等着。

    也果然，在这个时候，张世华依旧是自言自语道：“而等到元蒙朝廷收拾完了江南的残局。那么他们下一个的目标，便也一定就是咱们黑衣军了。所以，现在先下手为强的时候，便也到了。”

    自顾自的将话说到这，张世华猛的看头看向李五，便也不由对其吩咐道：“阿五，快。给我将子玉、锡巧、四九还有世辉、明通、十三等万户以上职位的这些人统统给我叫来，我在前堂等着他们！”

    “是，末将遵命！”听到张世华这话，李五无比熟练的唱了一声诺，便也不由三步并作两步的退了下去。

    眨眼间，两刻多钟之后，张世华的元帅府中被张世华点名叫到的一众下属将官，便也不由齐聚在了元帅府的前堂大厅之中。

    “主公到！”一声响亮的高喝传入耳中，堂下来到的这一众将官便也不由齐刷刷的对着从后堂迈步走出的张世华见礼道：“我等拜见主公！”

    “好了，诸君且免礼吧。”张世华坐在自己的座位上，习惯的摆了摆手，让赵子玉等人从地上免礼起身。

    而等到他们都起来之后，张世华轻咳了一声，对着李五使了一个眼色，便也不由让李五他将几份有关于蕲水之战的卷宗，一一分发到了赵子玉和张世辉等人的手中。

    “什么，蕲水被元蒙鞑子攻破屠城，彭莹玉深陷乱军之中，力竭而亡！”猛的看到卷宗上面所写的消息，赵子玉等人也不由是震惊非常。

    “主公，您确定这消息属实？”因为太过于惊讶，赵子玉竟也不由对着张世华反问了这样一句话。

    不过对此，张世华却是默默的点了点头，道：“这是暗卫们再三核实之后得到的情报，绝对是不会有什么差错的。”

    “这……主公恕罪，属下方才失礼了。属下只是没有料到，彭莹玉竟然会身死。元蒙朝廷像杀他可是像了十五年之久，却没想到竟然就这般陷在了蕲水之战中。哎，此皆乃命数啊！”

    说着，心中感慨非常的赵子玉也不禁发出了一声长叹。

    而连赵子玉都是这般，常锡巧、张世辉等人自然也更加不用说了。毕竟从他们青年或少年时，彭莹玉就已经是天下闻名的造***家了。这样的一个人就这般死了，他们的心中又怎么可能没有感触呢。

    不过对于张世华乃至于赵子玉等人，心中的这种感触表达出来也不过就是一声长叹而已。

    因为他们之中的所有人都不曾见过彭莹玉，更加不认识彭莹玉。对于彭莹玉，他们也只不过是只闻其名而已。两者之间又没有什么利益情感纠葛，心中的感触自然是寡淡的很。

    故而等这些人长叹一声回过神来之后，心思最为灵活的赵子玉，站在堂下看着张世华便也不由的脱口而出道：“主公，天完朝廷实乃我天下义军之首领，而彭莹玉则是天完朝廷之首领。”

    “如今他以身死，天完朝廷必然也是树倒猢狲散。所以只要元蒙朝廷有乘胜追击之心，那么我想，最多不过三月时间，整个江南之地，但凡先前依附于天完朝廷的诸多义军也必然要遭灭顶之灾。”

    “而到了那个时候，江南义军必然为之一空。要真到了那个时候，下一个首当其冲的则必然是我黑衣军了。”这般说着，赵子玉的脸上便也不由涌现出了一抹忧色。

    而对于此，早也是这样想的张世华自然也是点头说道：“是啊。不瞒子玉，我也是这样想的。所以，我便准备先发制人。想趁着元蒙朝廷的大军主力还在江南，一时间抽不开身的情况下，率军先行攻打德安府。”

    “这样，一来可以打通我们和黄州地区的通道，二来也可以以此来掌握这场战事的最大主动权。不过就是不知道，诸君以为此计如何呢？”张世华这般说着，也不由将目光转到了堂下赵子玉等人的身上。

    “攻打德安府。主公属下觉得此计可行！”话说在这个时候，却是周四九最先站出来发话了。

    “主公，德安这个地方走官道可以直入我襄阳。在我黑衣军治下，南阳府、襄阳路、安陆府、沔阳府足足过半州府，皆与德安府接壤。所以下官想来，如果鞑子要攻打我们，德安这个地方一定会成为鞑子的前沿阵地。”

    “所以下官以为，攻打德安府，应该也是我军现在最需要做的事情了。”

    周四九这个从来不怎么了解军事的人忽然站了出来，然后便就在张世华等人极为惊讶的情况下，一口气的便也将张世华和赵子玉心中所想的给原原本本的说了出来。

    “好啊，好啊。四九，我真的是没有想到，你在战略军事方面竟然还能有这样的见解。真的是士别三日当刮目相待啊！”对此，反应过来之后，张世华便也不由打趣般的称赞了他一句。

    而听到张世华这样的一声称赞，周四九弯腰揖礼矜持一笑，却是没有再多说什么。

    不过有了他这样的一个开头，之下的倒也是简单了。这不就在周四九这话说完之后，张世华麾下的这一众将官对于攻打德安府的深意有了更深的了解之后，自然便也是纷纷附和赞同。所以很快，张世华提出的这个方案，便也是被众人给一致通过了。

    然而也就在这个时候，张明通却是不由站出来，用着许些担忧的语气问道：“主公，末将有一言，不知当不当讲？”

    “哦。明通你有何话，且尽数讲来。”听到张明通这样说，张世华对着他摆了摆手，便示意他继续讲下去。

    而对于此，张明通对着张世华再度揖了一礼，便也不由开口继续说道：“主公，据末将所知。德安府这个地方，对我军来讲可以说乃是一处易守难攻的地方。可以说，我军如果想要攻打德安府，那么能够行军的道路，便也只有咱们襄阳城东边通往德安随州的那条漫长官道可用。”

    “但恰恰又因为年久失修的原因，现如今这条官道却是极其难行。而且更加不利的是，走这条官道攻打德安府，咱们最起码也要行进三百余里。而在这三百余里长的道路上，除了咱们襄阳东北部枣阳小城之外，我军便也得不到任何的补充。”

    “然而即便是这样，在这官道上的另外一端，德安府方面偏偏还遗留有一处关卡。所以，如果我军走这条官道来攻打德安府的话，那么我们最需要担心的便也就是元蒙鞑子坚壁清野的战术了。”

    “因为鞑子一旦用了坚壁清野的战术，那么我军想从随州破德安，单单是行军路上的补给，便就会是一个不小的负担。而如果鞑子在派兵偷袭骚扰我们的粮道，我军孤军深入，甚至会有倾覆之祸啊！”

    “倾覆之祸。哈哈，明通你也太高看那些官兵鞑子了吧。”听到张明通这样的话，位次在他之前的张世辉却是不由不屑一笑。

    “明通，你说。自从咱们骑兵那天开始，一直到如今，官兵鞑子的兵马数量，有几次是比咱们要少的？他们的兵马、两倍、三倍、四倍乃至于更多倍的情况咱们也不是没有遇到过。可结果还不是咱们黑衣军笑到了最后。”

    “仅凭一个小小的德安府，区区万余鞑子，你说他又什么本事可以让咱们有倾覆之祸。区区一个德安府，当时我们不屑攻打他，才让他得以苟延残喘到今日。现在我们想攻打他了，那么拿下这个地方还不是如同探囊取物一样简单吗。”

    说着这话，张世辉的脸上也不由尽是不屑的神情。

    而见他这幅样子，张明通便也不由辩道：“仲耀（张明通和张世辉两人关系极好，故而张明通习惯称呼张世辉的表字），你要知道。孙子曾言：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

    “哎，明通。你怎么也学起这掉书袋的毛病了。”摇了摇头，张世辉这般说了一句，便也不由将目光转向自家兄长。然后便不禁站了出来，对着自家兄长弯腰请命道：“大哥，此番我愿率部为大哥拿下德安府，还请大哥可以准许。”

    说着，便也不由以下属之礼，对着张世华单膝跪地。

    而张世华见次，无言沉默了片刻，便也终不由开口说道：“好吧，既然如此此战我便也交给你了。不过明通他说的也不是没有道理。所以这一战我便让你为主帅，明通为副帅，一起去攻打德安府。明通，你以为如何呢？”

    “主公有言，末将自当领命！”张明通听到张世华这话，对张世华最是忠心耿耿不过的他，自然也是在第一时间便弯腰揖礼应声领命。

《元末称雄》最新章节 第三百四十七章 元末张士诚

    计划定下，黑衣军这样的战争机器便也不由再度运转。所以短短不过五天时间，张世辉和张明通两部，加起来共一万四千余士卒便也不由准备好了一切，整装待。

    襄阳城东门外，一处集结着兵马的空地之上，张世华看着张世辉和张明通，临行军前也不由笑着鼓舞他们道：“你们都是久经战阵的老将了，所以这一次我对你们是很自信的。我相信你们一定不会让我失望，等你们凯旋而归，我当亲为你们庆功。”

    “大哥，我们一定不会让您失望的。你等着吧，短则一月，长则三月，我和明通必为大哥您拿下德安府。”听到张世华预祝他们凯旋而归的话，显然自信满满的张世辉倒也不由得当众在张世华面前定下了一个期限。

    而对于此，张世华自也是欢喜的。

    所以在张世辉的话语落下之后，他便不禁朗笑说道：“好，两军争锋，要的便就是这种必胜之心。来，且将酒取来，我要与汝等共饮美酒，以为汝等壮行。”

    张世华这般说着，招了招手，数名亲卫士卒便也不由将早就准备好的酒坛和茶盏大小的酒杯拿了过来。

    “诸君，来，且满饮此杯！”在场之上的十几名千户和副万户都分到了一杯酒。而等到他们都恭恭敬敬的端起酒杯之后，张世华高声对着他们招呼了一声，便也不由将杯中之酒一饮而尽。

    “谢主公美酒，不出三月，我等必为主公献上大捷！”美酒下肚，受到感染后这一众将领也不由自信满满的对张世华做出了保证。

    张世华见此，面带微笑的轻点了点头，而后脸色一肃，便也不由对其高吼下令道：“全军听令，行军出！”

    “末将等，遵命！”众将闻言，齐声唱诺。而后伴着一阵战马嘶鸣，诸将纷纷翻身上马，这近一万四千余黑衣军士卒便也不由在这十数位将领的呼喝声下，沿着官道向东开进。

    ……

    张世辉和张明通帐下的兵马，久经战阵的老卒乃是占了很大一部分的。

    因而他们的行军度很快，即便襄阳东边的官道年久失修很不好走，但他们照样可以日行六十余里。因而不过短短两天时间，到了五月十九号的那天傍晚，他们这一行人便也不由来到了距离枣阳城南十余里的官道上。

    “枣阳县县令邵余，县尉乐齐拜见两位将军！”因为枣阳不过就是一处丁口面前过万的小城。所以想这样的下县小城，是并不会设立县丞的。故而县中最大的一二把手，便也就是县令和县尉了。

    故而，当这两个人知道张世辉和张明通这两位万户将领率领大军傍晚就会来到此处时。这个论品级不过是从七品和正八品的小官，自也不由来此早早等候。并在见到张世辉和张明通两人的时候，齐刷刷的便也就对着他们行了跪拜大礼。

    “好了，你们都起了吧。大军的饭食，你们可曾准备好了？”摆手，让着两人从地上站起来后，张世辉骑在马上俯看着他们，便也不由如此问道。

    “回大将军的话，按照吩咐，为大军准备的饭食我们都已经准备好了。而且我们也为大军和随军的民夫们准备了休息的地方。”县令邵余低着头，恭恭敬敬的回答道。

    而张世辉听到他这样的回答，默默的点了点头，便也不由转而对着身旁张明通吩咐道：“明通，传令下去，让将士们都准备吃饭休息吧。”

    “是！”副将张明通对这样的吩咐也是应声唱诺，当即便做起了安排。

    然后，等到张明通下去做安排之后，张世辉这才将目光再度转到了邵余和乐齐两个人的身上。并对他们道：“这一次你们做的不错，本将军记下了。今天你们也辛苦了，如果不嫌弃你们可以留下了和本将军一起用饭。”

    “不敢不敢，我等谢大将军款待，谢大将军款待。”听到张世华这样的话，邵余和乐齐这两人自然是欢喜的。

    毕竟这两个人虽然都是张世华亲自任命的官员，但就其地位而言，这两人在黑衣军中也不过就是没有什么地位的中下层。

    能做的这个位子，还是因为做事勤勉些，使的在张世华那里勉强有了些印象罢了。

    如此一来，对于能攀上张世辉这样高枝自然也是他们最梦寐以求的事情。‘朝中有人好做官’这个道理放到哪朝哪代也都是适用的。

    现在的黑衣军军师，被誉为黑衣军中臣第一的赵子玉不就是一个很好的例子吗。

    在一开始的时候，赵子玉不过就是黑衣军治下一个不入流的小吏。现在能有这样的地位，自身的本领固然是最重要的。但他攀上了张家这样的高枝，成为了张家的亲家，又何尝不是他成功的关键呢。

    故而对这两个人来讲，只要能留下来和张世辉还有张明通这样的高层多说会话。那么即便是让他们吃糠咽菜，他们心中定然也是欢喜的。

    而话且在说回来。此时先且不说邵余和乐齐两人心中所想，

    单说张世辉和张明通麾下的一万四千余士卒和负责为大军押运粮草的大批民夫，安排起了却也是一件极为繁琐麻烦的事情。

    即便对此黑衣军上下都已经很有经验了，但等到一切都安排完，却也是足足花了一个多时辰的时间。

    所以这般一来，在匆匆的吃完晚饭之后，绝大多数的士卒和民夫，便也就早早的睡下了。

    不过却也就是在这天，在距离襄阳数千里之遥的高邮府，却是不由生了一件比张世华攻打德安要大的多的多的大事情。

    而闹出这件大事的主人公，便也就是我们后世人耳熟能详的张士诚了。

    和陈友谅、朱元璋还有很多奇迹般在元末时期崛起的军阀枭雄一样，张士诚的出身也极为贫贱穷苦。出生在兴化白驹场的他，因为父母的关系，从出生的那天开始，他便就正式的成为了一名为朝廷煮盐为生的盐丁。

    ‘盐丁’，这个职业最早的时候出现在唐之后的五代时期。

    那个时候，割据一地的军阀政权为了从盐业上获得足够的利润，进而争霸天下。便强迫失去土地的百姓（也就是盲流）和犯了罪的囚犯，去盐场劳作，使他们‘一年三百六十五，日夜不休火煎卤！’。

    所以单从这一点上咱们也便能看的出，盐丁在古代乃是一个极为低贱的职业。

    因而除非是走投无路，否则平民百姓们宁肯把自己变卖为大户人家的奴仆，也绝对不愿意去盐场当一名盐丁的。

    故而到了后来，为了保证朝廷又足够的盐业收入，朝廷干脆也就大手一挥，将几十万在盐场劳作的百姓，编为了盐丁籍。好使这些百姓子子孙孙、祖祖辈辈、永永远远的为朝廷煮盐。

    所以自那以后，每当朝廷势弱、或天下出现动乱。子子孙孙都要受朝廷奴役的盐丁自然也免不了愤然反抗。

    而在这之中，把这件事做的最好，也最出名的，便也就是元末时期的张士诚了。

    和其他区区多多的盐丁家庭一样，没有土地和其他的收入来源，只能靠为朝廷煮盐来生活的张家极其贫困。尤其是自他之后，他的母亲又接连生下了三个弟弟的时候，没来就没有多少存粮的张家，自然也是贫困到了极点。

    有道是‘半大小子，吃穷劳资’。养活他们兄弟四个，对他们的父母来讲显然是一个极大的挑战。

    所以为了能让自己的三个兄弟得以平安长大，年仅十岁的张士诚便就开始跟着乡亲们一起在白驹场的官盐船上“操舟运盐“，依靠卖苦力赚来的微薄收入补贴家用。

    故而对于张士诚来讲，童年其实也真的是‘一年三百六十五，日夜不休火煎卤！’。

    但古往今来封建王朝的官僚们是一个什么样的德行你们也都知道。对于这群家伙来讲，如果可以从治下的老百姓身上榨出一斤油来，这群家伙是绝对不舍得只榨取八两的。

    因而，即便是‘一年三百六十五，日夜不休火煎卤！’但张家却也依旧是贫困无比。

    所以也因为这个原因，生育了张士诚他们四个兄弟的母亲，早早的便也就因为过度操劳、营养不良而去世。

    然而‘福无双至，祸不单行’。母亲的去世使得他的家庭变得更加雪上加霜的同时，生活和养家糊口的重担，自然也就是更多的积压在了他的父亲身上。

    因而自他母亲去世之后不久，他的父亲，那个除了一个姓氏之外，连一个像样名字都没有的男人，便也就是百病缠身。

    但即便是这样，朝廷上对于他们家该收的税款却依旧不会少一点，而他最小的那两个兄弟，也依旧没有能力养活自己。

    所以为了活下去，年仅十岁便跟着乡亲们一起在官盐船上“操舟运盐“张士诚，便也不由下定决心，冒着生命的危险，走上了贩卖私盐的道路。毕竟身为盐丁没有土地、还大字不识一个的他，想要赚钱养家，除了贩卖私盐也干不了别的什么了。

    在古代贩卖私盐，罪名其实是比现在贩毒的罪名都要大的。

    尤其是以盐丁的身份贩卖私盐，那更是罪上加罪，基本逮到就是一个死。

    所以在走上这条道路之后，张士诚本人的性格自然也是大变样。为了能活下来，原本还有一颗纯朴之心盐丁的张士诚，也彻彻底底的转变成为了一个狠辣果决的私盐贩子。

    不过即便是这样，出身只不过是一个盐丁，就算是往上查八代也没有一点点背景的张士诚，在私盐贩子中，也依旧处在底层。

    甚至就连一个和官差捕快差不多的小小盐警，就可以以此为要挟，肆意的盘剥张士诚他们。

    所以在一开始的时候，即便冒着杀头的风险成为了一名私盐贩子，但张士诚的生活过的也依旧不怎么样，社会地位也依旧很低下。

    贩卖私盐得到的利润，八成都被和官府有关系的大头目还有盐警们瓜分了。而张士诚他们虽然冒了最大的风险、出了最多的力气，但他们所能得到的回报，也就仅仅比他们当盐丁煮盐的时候好些而已。

    不过毕竟是一个少年，也或许是受了他去世的母亲或父亲的影响。张士诚不但讲义气，更只要滴水之恩当涌泉相报的道理。

    所以对于曾经帮助过他们的乡亲，张士诚却向来都是不吝啬仗义疏财的。即便是自己穷的揭不开锅，可只要是被他视为朋友或对他们有一丁点恩情的人求上门来，张士诚必然也是慷慨解囊，有求必应。

    因而一来二去之下，没过多久，在这白驹场上，张士诚便也就成为了一号人物。张家大郎负气任侠、有求必应的名声，在底层百姓间便也是越叫越响。

    不过即便是这样，那个时候的他社会地位也依旧很低下。如果不是因为让他赶上了元蒙起义这场东风，估计张士诚这辈子也就是那样了。

    但没办法，谁让他偏偏就生在了这个时代。

    徐寿辉的称帝、芝麻李的起义、方国珍的招安、彭大赵均用等人的称王。当类似于这样的消息接二连三的传进张士诚的耳朵时，一个叫做野心的东西便也开始在张士诚的心中蔓延滋长出来。

    他想要过更好的生活，更不想让自己的子孙像自己这样活的就像是一条狗。所以当他在至正十三年的正月，因为某些小事，再度受到盐警邱义的侮辱和盘剥之后。一怒之下，便也不由叫上了三个弟弟和十四名跟他一起贩私盐，出了名胆大不怕死的伙伴，在草堰场的北极殿中歃血为盟，抄起了扁担（注）走上了起义的道路。

    在那一夜，他们在寒风中悄悄摸进盐警邱义的家中，把这个平日里为害乡邻的恶霸乱棍打死。随后，十八个人又冲进当地富户家中，打开仓，把粮食和钱财分给当地的老百姓，接着一把火把房屋烧了个干净。

    就这般，打响了他们起义的第一战。

    。

《元末称雄》最新章节 第三百四十八章 随州方面的应对

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    造反起义，在历朝历代从来便就是一条不归路。走上这条道路，体会到权利的美妙滋味以后，自然也就不可能在回到过去了。

    不过在一开始时的时候，张士诚便就一点也没有后悔过了。

    不但是因为那种破家灭门，肆意杀戮往日那些连正眼都不看自己一眼的大人物们的感觉，实在是太美妙。更是因为在起义之后，他们这支义军的发展速度，快到了张士诚自己都有些不敢想象。

    前后短短不过半个多月的时间，张士诚他们便就攻打下了泰州，聚集起了一万多的人马。并且无比简单的就得到了高邮知府李齐的招安，一切顺利到了张士诚都不敢想象的地步。

    往日那些个为虎作伥，一个个吃的是膘肥体壮的大元将领，在战场上对上他们这些人的时候，胆小的简直就像是一直老鼠。

    他们不过就是敲了几下锣，然后喊了几嗓子，对面和他们对战的大元官兵便就是好一阵丢盔卸甲。

    所以当亲眼看到这一幕之后，张士诚便真的是悔的连肠子都青了。

    他奶奶的，早知道这些个当官的一个个都是这幅德行，劳资我早造反了，还他娘用受这样一份苦。

    是的，这就是张士诚他打下泰州城时的想法。他真的是没有想到官兵竟然会这么不堪一击，如果知道官兵是这样不堪一击的话，他也就不至于因为害怕，而从三四百里之外老家白驹场，一直南下跑到泰州这边来了。

    所以，当他认识到元蒙朝廷根本就是一个无能到骨子里的纸老虎之后。

    他对于元蒙朝廷最后的那一点点敬畏之心，便也就彻彻底底的一扫而空了。

    不过毕竟是盐丁出身，从来没有读过书，斗大的字也不认识一个的他，从骨子里其实就是一个小富即安的人。这一点从后来他和朱元璋的对抗上也能看的出。

    所以当攻下泰州城不久，元蒙朝廷那边随便拿了一个官职前来招安他时。张士诚他高高兴兴痛痛快快的便也就答应了元蒙朝廷的招安。

    但没办法，三十二岁的张士诚毕竟做了十多年的私盐贩子。做违法乱纪的事情就像是喝凉水一样的他怎么可能当得了一个‘官’。

    而且他们打下的是泰州城，距离老家兴化足足有好几百里地远。

    楚霸王有一句话说得好‘富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者。’所以没过几天，张士诚他们便就在泰州待不下去了。

    因而随着一场稀里糊涂的内讧，张士诚和他的兄弟们，并及一万多和他一起从兴化杀过了的乡亲子弟兵，便也不由判出了泰州城，北上来到了兴化。

    但如此一来，招安他们的淮南江北行省的参知政事赵琏却是不干了。自然而然便也不由生出了除掉张士诚他们的想法。

    然而没有想到，还不等赵琏动手，张士诚却是玩了一手先下手为强。率兵趁夜突袭了赵琏的军营，直接把措手不及的赵琏给杀了。并继而攻打下了兴化城。

    杀了一个进士及第的参知政事，张士诚自然也明白哪怕是出于面子上的考虑，元蒙朝廷也一定不会在那么轻易的放过自己了。

    所以在攻打下兴化城之后，他一边假意向元蒙朝廷请降，一边也不由厉兵秣马准备起来。

    而之后，也果真如他预料的一样，他虽然请降，但元蒙朝廷却并不准备再放过他了。而是派出了高邮知府李齐，带兵出守甓社湖以准备进攻张士诚。

    然而这位李状元李知府，论读书文采没的说，但论行军打仗，却真是一窍也不通。

    张士诚随便用了一个计策，就把这位李状元李知府给耍了。然后，张士诚竟便就轻轻松松的在这一天打下了沟通运河南北的重镇--高邮城。

    高邮，地处扬州之北，和徐州一样，这处地方同样也是沟通运河南北的咽喉重镇。

    所以高邮城的失陷，便也等同于脱脱在年前好不容易才打通的运河交通，再度被义军掐断。而远在千里之外的大都，也因此将再度陷入没有漕运补充，官员也要饿肚子的尴尬局面。

    故而，当高邮城失陷的消息传来之后，刚刚被朝廷设立出来的淮南江北行省的大小官员们也是彻底的慌了神了。

    毕竟漕运如此再断，他们这些人无疑将会受到整个京城北地所有中央官员的敌视。而要到了那时，这些人有几个脑袋也不够砍啊。

    所以为了保全自己的身家性命，这些个官员也是彻底不要脸了。他们竟然打算再度招安张士诚，并且这一次还准备大方的给张士诚他开出万户的价码来。

    不过令这些人没有想到的是，对于元蒙朝廷的官职，当过一次官的张士诚本人却是不稀罕了。

    毕竟只要当了官，他张士诚就必须要听别人的了。所以打下了高邮城之后，意气风发的张士诚干脆学着徐寿辉、彭大还有赵均用等人，自己给自己建了一个国，封了一个王。

    国号叫做大周，而他自己则自称诚王，建元天v。

    而对于此，远在千里之外的张世华自然还是不知道的。不过如果张世华知道了这件事，张世华本人也绝对是极为开心的。

    因为他先前还怕自己会因为树大招风的原因，进而引来元蒙朝廷对他的全力围杀。但却是没有想到，这个时候和他同姓的张士诚却是嘲讽全开，一下子将元蒙朝廷的仇恨全给他拉走了。

    但不管是知不知道，攻打德安府计划却是并不会因此而搁置。

    所以当张世辉和张明通二人的大军在枣阳这边平静的渡过了一夜之后，这一万四千余大军并及近万骡马还有无数随军民夫的庞大队伍便也再度开拔，浩浩荡荡的继续向着两百余里之外的随州杀了过去。

    不得不说，在德安府境内，年久失修的官道真的是比襄阳境内的官道要难走的多。

    而且伴随着大军离开襄阳，后勤压力的大增。以至于张世辉他们的行军速度不由再度降低，甚至一直降到了大军每日前行路程不过五十里的地步。

    所以也恰恰因为这个原因，再有了充足的反应时间之后，德安府方面便也得以及时发现这一支规模庞大的军队。

    其实在一开始的时候，德安府也算是徐寿辉的一处地盘。

    而且最早占据这处地盘的，便就是徐寿辉帐下的统兵征虏大元帅，随州随县明玉珍。

    不过因为有了张世华的乱入，使得原本的历史发生了极大的偏差。以至于在张世华南下襄阳的时候，明玉珍便就率部离开了德安，南下去了湖广行省，带兵协助支援倪文俊去了。

    所以在张世华在攻打襄阳城的那段日子，德安府全境便也再度被元蒙朝廷光复。

    而到了现在，随着元蒙朝廷对天完政权的全力绞杀，曾经活跃在沔阳、汉阳还有武昌等地天完义军，便也不由被元蒙朝廷围困在了黄州。

    以至于这么长时间过去了，除了中兴安陆的俞君正之外，张世华竟便也没有接触过从属于天完政权的其他义军。

    所以这一次，张世华攻打德安府，除了扩充自身实力，尽可能的在和元蒙朝廷的对战中占据先机主动外，更重要的便就是打通他和天完政权的联系通道。

    有道是‘瘦死的骆驼比马大’。虽然说天完政权现在已经不行了。

    但在名声和威望方面，天完政权在江南地区依旧还有这极强的号召力。

    从历史上，天完政权在至正十三年年尾被重创，却又于至正十五年死灰复燃就可以看出。彭莹玉所一手建立的天完政权，在整个江南地区的强大号召力。

    所以，出于战略层面上的考虑，在现在这个时候，张世华倒也不介意和危局之中的天完政权合作。

    反正一现在的情况来看，黑衣军和天完政权的合作，在其中掌握主动权的一定是张世华的黑衣军。

    不过这些都是后话，此时先且不提。单说现在，当德安府方面知道张世华大军来攻时，在张世华往日的威名之下，德安府方便自也不由是如临大敌，胆颤心惊。

    “快，给我向府城方面求援。让府城方面，立即派兵前来支援！”随州随县，县城中的官衙内。因为没有人愿意来随州这个三面受敌的地方做官，从而被上面火速从八品县丞提拔起来的随州知州房天化，也不由在接到黑衣军大军来攻的消息后，便在官衙扯着嗓子这般大吼大叫起来。

    不过此时不仅仅是他这个当知州的失态，州中的千户、同知、判官、附郭县令、儒学提举司提举之类的，现在也都是一脸惊慌的表情。

    毕竟在出了明玉珍的事情之后，随州现在可是要比以前破败的多的多。

    现在这个时候，这随县城内，全部的兵丁加起来还不到两千人。以这么点兵力想要自保，除非和当年的明玉珍一样，带着族人们跑到青山上结栅自固，要不然那就是坐着等死。

    所以知州房天化惊慌之中大叫出的这些话，在这个时候倒也得到了在场官员们的一致赞同。

    毕竟，以黑衣军的行军速度来看，等到他们杀到随州，最起码也需要花上四天时间。而四天时间，也足够让府城方面的援兵赶到了。

    “知州大人说的对，这个时候只有府城方面派兵，才有可能抵挡住黑衣贼的大军。不过大人，在这个时候我们也可以用坚壁清野之法，以阻挡黑衣贼的进犯！”随州千户伍康此时如是说道。

    而听到伍康这话，知州房天化的眼睛便也不由一亮。

    和他这个被火速提拔上来的知州不同，伍康这个千户可是正儿八经杀过人打过仗，靠着战功升上来的千户官。

    所以在战事方面，千户伍康可是比他这个知州要精通的多的多。

    所以在自以为找到了救命稻草之后，房天化看着伍康，便也不由无比热切的对其说道：“伍将军，您是我们之中久经战阵的人了。所以这一次，我们便也全拜托您了。”

    “您说，除了坚壁清野，我们还应该如何抵抗黑衣贼呢？”房天化问着，倒是连敬语都用上了。

    不过这个时候，伍康倒也没有在意他房天化的前倨后恭，在这个时候，只是一脸严正的说道：“大人，我们随州境内多山岭，西北部在群山丘陵之间更是只有一条道路可以通行。”

    “因而从地势上面来讲，我们这也正是易守难攻的地形。所以，如果我们想要抵抗黑衣贼，我们也就必须要充分利用我们在地利上的优势。所以大人，除了坚壁清野之外，我们也应该将县城中的兵马集结在县城西北，全力把守官道的关卡。”

    “全力把守关卡，那这样一来，咱们的县城岂不是很空虚。”听到伍康这般说，房天化却不禁变得犹豫起来。

    而对于此，伍康仿佛也早就料到了。

    所以在这个时候，他依旧是义正言辞般的看着房天化道：“大人，西北的那处关卡乃是黑衣贼攻打我们的必经之地。守好哪里，就等同于守好了县城。所以大人您根本就不用担心县城空虚的问题。”

    “这……既然如此，那一切便也就按照将军的意思来办！”咬了咬牙，房天化倒也终于下定了决心。

    因为他也知道，单单靠随县这样的小城，想要抵挡黑衣军的大军进攻实在是不太可能。所以如此一来，倒也只能按照伍康的办法来办。

    故而就这般，伴着官衙上这些人的两语三言，一个简单的方案便也不由被他们制定了出来。

    不过用这种方法到底能不能阻挡张世辉他们的进攻，却是房天化这些人心中最没有底的事情了。

    毕竟黑衣军战无不胜的名声实在太响，对于此，他们的心中自然也不会有太多的把握的。所以现在这个时候，这些人便也只能走一步看一步了。

    （……………………）

《元末称雄》最新章节 第三百四十九章 随州之战

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “将军，前面的村子已经空了，除了房子还在之外，甚至就连水井都被人填死。百姓粮食牲畜之类的，更是一点踪影也不见。”距离随州还有两日路程的时候，张世华他们也终于见到了村庄。

    不过随州方面的元蒙官兵行动速度却比他们想象的还要快。在坚壁清野的战术下，附近村庄的百姓不但全部被撤离，就连粮食和牲口也并没有剩下一星半点。

    也幸好黑衣军在这方面从一开始就和其他的义军不一样，打仗的兵粮和随军的民夫向来都是提前准备好。要不然官兵坚壁清野这一手，就够远道而来的黑衣军喝上一壶的了。

    不过这也并不是全然没有影响。因为张世辉他们对随州的地形地貌并不熟悉，原本还打算在当地多找两个向导。但现在却也只能是摸着石头过河，走一步看一步了。

    “行了，我知道了。没人就没人吧，咱们手中还有地图，影响也不大。好了，天色也不早了，尽早找个地方扎营，今天也就这样吧。”张世辉如此淡然吩咐道。世面见多了，养气的功夫倒也是好了很多。

    而那斥候见此，也因为张世辉表现出的淡然，心安了不少。

    ……

    半个时辰之后，找到合适地方的黑衣军大军开始扎营休息。

    不过就是在野外暂住一夜，而且现在就快到六月份了，正是天气炎热的时候，这样的天气即便是不扎帐篷在野外睡一觉也不会有任何问题。

    所以在扎营的命令传下之后，这一万四千余黑衣军士卒，前后只是花了不到三刻钟的时间，便就草草的建起了一个简陋的营垒。

    而等到有了一个能休息的地方之后，这些干了一天路的黑衣军士卒们，所做的第一件事便也就是拿着水壶带着牲畜去河边打水。

    要知道，张世辉的手下可统帅这一支重甲步兵团呢。而且他现在统领的重甲步兵团可是满编满员，足足有着八千人。

    当然，随着时间的推移，张世华的手中也早已不止有八千副全身重甲。

    不过这些日子来生产出的那几千副全身重甲，却是被张世华分别送到了赵九镇守的汴梁路和郭羽镇守的中兴路。

    但即便是这样，张世辉和张明通他们率领着这一支兵马也照样可以用恐怖来形容了。所以在一开始的时候张世辉便就很自信。因为随着锻造厂的不断生产，在他们这一万四千人之中，板甲可真真正正的被普及成为了制式装备。

    但也正因为如此，他们的行军速度也才会一直提不上去。

    毕竟一副全身重甲可足足有三四十斤重。带着这样重的铠甲，即便军中有大量的骡马协助。但在近农历六月份的炎热天气下，行军速度也不可能会太快。

    向他们这样，一天能保持五十里的行军速度，那也就是极限了。要不然不要说是人了，就连协助士卒的骡马估计也能中暑累死。

    不过万幸，因为随州地处桐柏山南麓的原因，一路之上倒是可以经常遇到从桐柏山流下来的河流，因而倒也并不用担忧饮水的问题。

    但再怎么样，在这样的天气下行军打仗也都不是一件容易的事情。

    所以在营垒建好之后，匆匆的用完饭，张世辉解下身上穿的那件极为轻便的锁子甲，便也就准备上床休息。

    但令他没有想到的是，恰恰就是在这个时候，作为大军副将的张明通却是不由找了上来。

    “明通都这么晚了，你为何还不休息。”睡眼惺忪的见到张明通，张世辉张嘴便也不由说出了这样的话。显然，对于张明通在这个时候打扰他，他已经有些不耐烦了。

    不过对于此，张明通在微微皱了皱眉头之后，便不由出言说道：“将军今天您看到了，鞑子果然用了坚壁清野之计。所以接下来，我料想鞑子也一定会派重兵把守我们必经之路上的关卡。

    随州境内所山岭，随县城西北三十余里外的那处关卡虽然小。但却是依山而建，易守难攻。所以我觉得在这个时候，我们不妨将行军速度在放慢一些，以保证和身后的运粮队能有一个安全距离。

    然后在利用沿途这些废弃掉的村镇，多出分些兵马守备我们的粮道。这样一来，即便鞑子的关卡再难攻打，但我们在一开始便也算立于不败之地了。将军您以为如何？”

    “明通，你看这是什么？”对于张明通这样的提议，颇感不耐烦的张世辉却是用手一指旁边架子上套着的全身重甲对他反问起来。

    而这其中的意思，显然也已经在明白不过了。

    “明通，我知道你为人谨慎。但明通你要知道，将士背着这样重的铠甲在这种天气行军打仗并不容易。而且，元蒙朝廷那边要是先一步解决完天完朝廷，可也绝不会给咱们慢慢来的时间。

    所以这一战，对咱们来讲，速战速决方才是上上之策。”

    张世辉如此说着，然后起身看着张明通，摆了摆手便也不由做出了送客的姿势。

    而张明通见此，自知再怎么劝说也是无用的他，在长叹一声之后，便也不由抱拳揖礼退了下去。

    ……

    第二天，一万四千余大军在张世辉的指挥之下拔营出发，以照常的速度继续向前行军。所以接下来，仅仅用了不到两天的时间，这一万四千余黑衣军士卒，便也不由浩浩荡荡的杀到了随县城西北的那处关卡之外。

    随县，虽然是一处小县城。但这个地方却也是扼‘汉襄咽喉’的鄂北重镇。

    也正因如此，在随县城的西北，也才会修建有一处关卡。在红巾军起义之前，这里毕竟也算是承平日久了，所以关卡自然也是年久失修。不过自从红巾之乱爆发，汉襄这边连遭兵祸之后，这关卡倒也便在第一时间被修建了起来。

    所以到了现在，这处关卡虽然比不上襄阳这种大城的城墙高大。但通体由石料建成，高大足足有两丈的随县关卡倒也是坚固的很。

    故而在来到这关卡之外以后，纵然张世辉的心中对元蒙官兵们再怎么不屑，但倒也并不会在在这个时候让手下疲惫的将士去攻打关卡。

    所以在张世辉的一声令下，这一万四千余黑衣军士卒，便也不由在关卡守军的注视之下，安营扎寨起来。

    “天哪，这黑衣贼兵力竟然如此之众！”关卡上，随州知州房天化遥望着黑衣军的营垒。从来没有经历过战场杀伐的他，也不禁被黑衣军的赫赫军威给震撼到了。

    但相比于他，此时由府城那边赶来支援的汉军万户厉伯，表情却是显得很淡然。

    “还好，看样子这一次黑衣贼也就是来了一万五千多人马。兵力差距还不是那么悬殊。”身为一个还算是及格线之上的合格将领，站在关卡的城墙上，厉伯拿眼一扫，便也大致估算出了张世辉他们的兵马数量。

    所以带着七千兵马前来支援的他，也不由稍稍松了口气。

    毕竟他们打的是防守战。守备的这处关卡通体又是石料建成，且还是依山而建，决然算得上是易守难攻。在这样的情形之下，以九千兵马对抗一万五千人还是有很大的胜算的。

    毕竟关卡就这么宽，双方一次性能投入的兵力都是有限的。所以即便黑衣军多出几千人马，但只要关卡还在他们手上，黑衣军就算有兵力上的优势，也是施展不出什么的。

    不过话虽然是这样说，但是对于黑衣军，万户厉伯照样也是打起了十二万分的精神。

    人的名树的影，在黑衣军那诺大的威名之前，就算给他十个胆子，他也万万是不敢有什么轻敌的想法的。

    所以为了防止黑衣军会夜袭，他今夜便也住在了城门楼上，没有敢去别的地方休息，生怕因此会给黑衣军以可乘之机。

    不过张世辉那边倒也并没有什么夜袭的想法。因为夜袭这样的事情，打的其实就是出其不意。可到了现在，两年多的战事过去了，夜袭之类的手段也早就被双方玩烂了。

    现在这个时候，领兵作战的将领只要不是蠢货，就一定知道要防备敌人的偷袭。所以在这样的情况之下搞夜袭，胜算实在是渺茫的很。

    而且，张世辉他也极有自信。他手下兵力和士卒的战力乃至于装备都远远的超出敌人，他觉得的自己是完全可以用堂堂正正的办法取胜的。而并不需要在搞什么劳什子夜袭。

    所以，一夜无话，眨眼间便也不由到了翌日清晨。

    清晨，即便现在都已经快要到六月份了。但两家绝大多数的士卒依旧是天方亮，便早早的起了床。

    毕竟在这样的时候，即便是精神再怎么的大条的人，也万万是做不到若无其事的。这用后世的话来讲，那就是大战将即，就连空气之中都充满了火药味。

    在这样的情况下，除非是脑回路异于常人，否则谁还会有睡懒觉的心情。

    一大早，食不甘味的吃完早饭，身披甲胄官兵万户厉伯，便也不由带着数名亲卫来到了城墙前，打量起来不远处的黑衣军。

    “哎，早就听说黑衣贼甲胄无双。今日一见，才方知是名不虚传啊！”在城墙上遥望着黑衣军的营垒，并看到营垒中黑衣军士卒身上都穿着一看便就极为坚固的板甲之后，厉伯也不由发出了这样一声感叹。

    说实话，像黑衣军这样，全员上下皆身披重甲的部队。元蒙朝廷之中也是有很多的。

    这些部队还有一个专门的称号，便就叫做铁甲军。不过令人尴尬的是，类似于铁甲军这样的部队，其中的主力大都是由元蒙人和色目人组成。以汉军尤其是南人为主体的铁甲军却是极少极少。

    因而这样一来便也就导致了一个，那就是在元蒙朝廷之中，装备好的不会打仗、能打仗的有没有装备。

    是的，就是这样尴尬。

    当然，在元蒙朝廷建国之初，以元蒙人和色目人为主体组成的部队，那都是大元朝一等一的精锐部队。如果将那个时候元蒙人和色目人拉倒现在，估计就连张世华手下的黑衣军都免不了要被他们压着打。

    毕竟那个时候的元蒙人，可都是跟着他们的汗王从冰天雪地的蒙古草原和尸山血海之中一路杀伐出来的精兵悍将。这群精兵悍将，甚至在他们那个年代征服了大半个文明世界，将世界各族的军队挨个吊打。

    但有时候也就应了那句话了‘祖宗有多厉害，子孙就有多废物’。当年的阿速军厉不厉害，天子近卫，和怯薛军齐名。当年打起金国和南宋的兵马那简直就跟赶鸭子一样。

    可到了现在呢，这群天子近卫身上穿着祖宗遗留下来的铠甲。但到了战场上，除了会喊“阿卜”之外，他们还会干什么。

    这种情况就和当年的意大利人一样，带着大炮火统去开阔殖民地，武器装备都比人家好了一个时代了，却照样被人家当地的土著民拿着弓箭给打败了。

    所以在以人为主体的战争之中，当兵的要是怂起来，那真的是给他再好的装备他也照样拉稀。

    不过让厉伯他感到无力的是，他所要面对的黑衣军士卒显然并不是一群怂蛋，而是一群择人而噬的虎狼。所以面对这样一群装备又好，打仗还不怕死的敌人，厉伯现在的心中也真的是惴惴不安。

    但厉伯也毕竟是一个因为战功而得以升迁的万户官。尽管不安，但倒也不至于惊慌失措。至少在面上，他依旧还显得淡然。虽是一名武将，但是论起气度来，却是比房天化这个火速提拔起来的知州大人要好上很多。

    “都准备好了，黑衣贼即将要展开进攻了。等一下招子都放亮些，黑衣军如果过来，就给我狠狠的照护他们。咱们占据地利，据城坚守，以黑衣贼这点兵马，是万万打不进来的。”在城墙上巡视着，厉伯也不禁一边走一边说为手下将士鼓舞士气。

《元末称雄》最新章节 第三百五十章 初战受挫

    “将军，你看。黑衣贼，黑衣贼来了！”而恰恰就在此时。城外，黑衣军士卒在吃罢早饭，准备完成之后，沉闷而响亮的战鼓之声，便也不由的响彻起来。

    “砰，砰砰！砰，砰砰！”城墙关卡外，先是集结起来的三千黑衣军将士却是不由拿着兵器，极有节奏的敲打起了手上的盾牌或是胸前的板甲。

    手上的兵器和盾牌铠甲相互碰撞时，所发出的声音极为的响亮。

    而这响亮无比，甚至就如同战鼓一般的声音，自也不由给城墙关卡上的守城士卒带来了极大的压力。

    毕竟，当看到敌人身上穿的都是坚固而结实的铁甲，而自己的身上穿着的却仅仅还只是一件老旧的皮甲之后。通过这种悬殊的对比，装备远不如人的官兵士卒自然而然的便也会产生紧张和恐惧感。

    “杀鞑！！！”伴着有节奏的敲击声，城墙关卡外三千黑衣军将士一声杀鞑怒吼而出，便也不由的将城墙关卡上的官兵士卒给吓了一个激灵。

    不过城墙关卡上的官兵士卒也大都是经历过战阵搏杀的老卒了，仅仅是这种程度的恐吓，倒也不至于丧失和黑衣军对战的勇气。

    所以两军之间想要分出胜负的话，直来直往的白刃搏杀，却也依旧是少不了的。

    故而伴着那声怒吼，这三千黑衣军士卒便也不由携着各类攻城器具，浩浩荡荡的向着城墙关卡杀了过去。

    而城墙关卡上的守军万户厉伯见此一幕，自也不由拔剑怒吼道：“弓弩手，预备！”

    “吱~~”一声令下，数千弓弩手便也不由引箭上弦，将手中的弯弓给拉成了满月状。

    而后，当城墙关卡之外的三千黑衣军士卒迈着整齐而沉重的脚步走近来之后，伴着一声令下，如雨般的箭矢也不由对着城墙关卡外的三千黑衣军将士倾泻了过去。

    “嗖，嗖嗖！叮，叮叮叮叮~~”箭雨倾泻，便先是箭矢划破空气传出了风啸声。不过紧接着这风啸声传来的，却并不是黑衣军士卒的中箭惨叫，而是箭矢和大盾、铠甲相碰撞而传出的叮当声。

    显然，对于全副武装的黑衣军士卒来讲，箭矢的作用并不大。除了极个别运气不好的家伙不小心被射中了没有铠甲保护的地方之外，这一阵箭雨便也根本没有造成什么像样的伤亡。

    所以见此一幕，指挥的厉伯眉头一皱，便也不由下令让弓弩手退了下去。

    弓弩手也大都是近身搏杀的好手。所以，既然远程攻击对黑衣军并不起什么作用，倒便不如省下几分力气，然后也好和黑衣军展开白刃战。

    “架云梯！”因为没有了敌人箭矢的骚扰，所以当黑衣军士卒走进之后，便也不由准备架起云梯，然后蚁附攻城。

    不过这一次，令张明通手下的副万户王十九万万也没有想到的是，就在他们拉出云梯，准备开始强行登城的时候。

    城墙关卡之上，却是不由一下子冒出了五百名手持神臂弩的弩手来。

    “不好，刀盾手掩护！”见到神臂弩这样的利器出现在城墙关卡上，指挥的王十九声音也终不由出现了一丝惊慌。

    但因为先前，官兵弓弩手的儿戏一般的进攻，进而使得黑衣军士卒过于自信，而丝毫不把官兵士卒远程攻击放在眼中的情况下。刀盾手的掩护显然也就来不及了。

    所以只听得一阵响亮的弓弦声，足足五百支特制的神臂弩箭矢，便也不由应声向着城外准备架云梯的黑衣军士卒射出。

    “啊！”终于，惨叫声传出。

    在两军距离不过二十余步的情形之下，即便是板甲也无法阻挡神臂弩这样可怕弩箭的攒射。所以仅仅是眨眼间，前排架着云梯的两百余黑衣军士卒便也不由倒在了血泊之中。

    “快，刀盾手上前掩护。余下人抬云梯，救人，救人！”一瞬间被射杀两百余士卒，好不容易以才拉出的云梯自然是重重的倒在了地上。

    所以见此一幕，王十九也不由高声指挥着，让麾下的士卒在刀盾手的掩护之下，将云梯重新抬了起来，并将那些个被神臂弩射伤，但却还没有伤及性命兵丁士卒第一时间救下。

    “狗娘养的，敢阴劳资！”有条不紊的将那倒地的数架云梯重新抬起，并将数十名伤员救下之后。上来便就吃了一个大亏的王十九，张口便也不由是一声怒骂。

    “弓弩手，掩护射击。余下人，给继续我架设云梯！”阵后王十九一声令下，他帐下的八百余名弓弩手也不由对着官兵的城墙关卡射出了一阵阵的箭矢。而在这般的掩护之下，倒也暂时压制住了城墙关卡上的神臂弩手片刻。

    而也就靠着这片刻的时间，另一边在刀盾手的掩护之下，数十架巨大的攻城云梯，便也不由在数百黑衣军士卒的齐心协力之下，第一时间架设在了城墙之上。

    “杀啊！！！”见云梯被架好。一些个复仇心切，且又悍不畏死的黑衣军悍卒，便也不由怒吼这。第一时间便抄起兵器，手脚并用的沿着梯子向着城墙关卡上爬去。

    “檑木、巨石准备，给我狠狠的砸！”见黑衣军士卒已然杀近，守关万户厉伯便也不由再度下令，指挥着麾下那些个早已经准备好的士卒，携着檑木和巨石，对着城墙上妄图蚁附攻城的黑衣军将士狠狠的砸去。

    “砰！砰砰！”虽然说黑衣军士卒每个人都是披甲戴胄全副武装。但即便你脑袋上带上了头盔，可城墙上面一个好几十斤的檑木巨石砸在脑袋上，却照样也是要一命呜呼的。

    所以一时之间，即便已经付出了好几十人的伤亡了，可黑衣军士卒，却还是没能摸上城墙的边。

    “弓弩手，给我全力掩护射击，一定要让刀盾手登上城墙！”见此，王十九也知道自己这是碰到硬茬子了。

    故而在明白过来之后，王十九便也不由在第一时间改变了方法策略。准备用掩护射击的方式，让手下的刀盾手强行登城。

    虽然说这样的方法很有可能会让己方的士卒被来自身后的箭矢射伤。但在这个时候，如果付出那点伤亡就能登上城墙的话，也无疑是很值得做的事情。

    所以伴着王十九这一声令下，城外黑衣军一方的弓弩手便也不由以己方云梯之上的那段区域为重点射击区。如雨一般的箭矢在这个时间，简直就如同不要钱一般的肆意倾泻。

    而这样的方法倒也的确收到了不小的效果，至少在这段时间，再想往黑衣军士卒的脑袋上砸檑木和巨石，也就必须要考虑考虑自己的小命了。

    “金汁准备，让刀盾手掩护着，给我把金汁往黑衣贼的脑袋上倒！”城墙关卡上，见蚁附攻城的黑衣军士卒即将要登上城墙。厉伯再度怒吼一声，一锅锅散发着恶臭气味的金汁，便也不由在官兵刀盾手的掩护下，劈头盖脸的泼向了蚁附攻城的黑衣军士卒。

    “啊！！！”金汁，那可是煮到沸腾的排泄物。

    对于这样的东西，即便是再怎么坚固的铠甲也是防不住的。所以伴着一声声凄厉的惨叫，又是数十名被金汁泼到的黑衣军士卒，不由像是被烈火焚烧一样一头便从云梯上栽了下来。

    然后，便就像是被扔到烈日下的蚯蚓一般扭曲着，并发出了一声声非人般的凄厉惨叫。

    近六月份，被这种不知道蕴含着多少病菌的金汁泼上，再没有抗炎药的古代，这些士卒显然已经没救了。

    所以为了尽早结束他们的痛苦，他们的同袍便也只能在他们的哀求之下，含着眼泪，给了他们一个痛快。

    “给我杀，给我杀！”开战到如今，不过半个时辰。负责率部攻城的王十九他们城墙还没有摸到，前前后后加起来却是已经伤亡了三百余人了。

    一下子吃了这样的大亏，王十九早就已经到了暴走的边缘了。如果现在不是手下的亲卫士卒拦着他，这家伙自己早就要亲自上阵了。

    不过恰恰也就在这个时候，后方的一阵鸣金声，便也不由传入了他的耳朵。

    “将军有令，鸣金收兵！”传令兵的一声高吼，无疑是一盆劈头盖脸泼下来的凉水。

    听到这样的话，在听着代表收兵的鸣金声。王十九的心中即便在怎么愤怒，也是决然不敢在战场上违抗军令的。

    所以应声高唱了一声肥诺，带着麾下的两千余人马并及伤员和手下将士的尸首，缓缓的从战场上撤了下来。

    “哦呜，万胜！万胜！万胜！”见黑衣军这般撤兵，城墙关卡上的守城官兵自也不由是士气大振。所以一时之间，城墙关卡上的欢呼之声，便也不由响彻了云霄。

    而伴着官兵们的欢呼之声，王十九他们现在有多狼狈，便也就不言可知了。

    “将军，末将无能，请将军责罚！”灰头土脸的从前线撤回。一见到阵后的张世辉和张明通二人，王十九便也不由一个响头磕在地上，高声向着两人请起了罪。

    不过对于此，张世辉看着跪在地上的王十九，在轻叹了一口气后，便也不由道：“此乃攻城之战。你兵力不过敌人三分之一，有此结果也并非是战之罪。我命你以攻城，乃是为了测试敌人的深浅手段。

    现在对于这守城之敌，我也知之七八。所以你便也是完成了你的任务。好了，你且退下吧。”这般说着，便也不由对着王十九摆了摆手，示意他退下。

    而听到张世辉这样的话，跪在地上的王十九抬头看了张世辉和张明通一眼，默然一叹，便也不由低着头，灰头土脸的退了下去。

    “官兵士卒守备森严，城垒关卡依山而建，城中檑木巨石不缺。而我军攻城，一次却只能投入三千兵马，所以想要强攻此地，伤亡绝然不小啊！”等到王十九他灰头土脸的退下，张世华默然遥望着不远处的城墙营垒，却也不由发出了这样一声感叹。

    不过在发出这声感叹之后，他便也不由将目光转向身后的张明通，看着其道：“明通，我欲让军中匠人打造回回炮。然后再以回回炮辅助攻城，你以为如何？”

    “以回回炮辅助攻城，末将倒也是这般想的。”听到张世辉发问，身为副将的张明通倒也不由赞同了这个方法。

    而见到身为副将的张明通，终于和自己这个当主将的意见一致。张世辉面带微笑的点了点头，之后却不禁下意识的感叹道：“这可惜道路难行，我军这一次未曾携带火炮。要不然拿下此城，便也就更加的简单了。”

    不过这一次，张明通却并没有再出言附和。

    因为在这个时候，他总觉的张世辉实在是有些过于放松了。

    即便在刚刚的时候，他们已经吃了一个小亏，平白折损了两百多人。但在黑衣军战无不胜的光辉历史之下，张世辉也依旧没有将这件事放在心上。就好像他从不觉得黑衣军打仗会失败一样。

    所以见到这样一幕，张明通纵然知道这样会使得张世辉厌烦，但还是不由在这个时候出言警示道：“将军，今天您也看到了。守城的官兵鞑子，在应对我军进攻方面可谓是有章有法，显然不是一个庸人。

    所以末将觉得最好还是分出三千兵马来，守备一下我军的粮道。这样也省的官兵钻了咱们的空子。”

    “恩~”再度听到这话，张世辉果然是颇为不耐的皱起了眉头。不过看着张明通诚恳的神情，张世辉便也不想因为这件事和张明通他闹得太僵。

    所以沉默了良久之后，张世辉也终于做出了让步。

    “好吧，如果明通你执意这般，那么这件事便也就交给你了。你觉得如何？”他如此说道。

    本人虽然做出了一定的退步，但这般一来，也无疑将张明通这个副将变成了一个守备粮道的后勤角色。

    （未完待续……………………）

《元末称雄》最新章节 第三百五十一章 粮道

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “好吧，如果明通你执意这般，那么这件事便也就交给你了。你觉得如何？”他如此说道。

    本人虽然做出了一定的退步，但这般一来，也无疑将张明通这个副将变成了一个守备粮道的后勤角色。

    不过对于此，张明通倒是一点都没有生气。身为万户，对于张世华忠心耿耿的他，这一次本来就没有和张世辉争功的想法。

    故而见到张世辉终于同意了他的提议，他脸上一喜，便也不由立即应声道：“末将遵命。既如此末将现在便就点齐兵马，下午便就出发。”

    “好，如此的话，便也拜托明通你了。”见到张明通当即便就答应了下来，张世辉心中对于张明通的偏见，无形间便也少了好多。所以此时的他，心中倒也不禁有些不好意思了。

    但对于此，张明通却是不知的。此时的他，只是对着张世辉再度弯腰揖了一礼，然后便就大步流星的退了下去。

    ……

    一个多时辰之后，城墙关卡之外的黑衣军营垒。在万户张明通的一声号令之下，三千黑衣军士卒便也不由跟着他一起，离开了大军，向着来时的方向折返而去。

    “将军，您看。那一支黑衣贼人马好像撤兵了？”对于此，城墙关卡上的守关兵卒自然也是在第一时间便就注意到了。所以，德安万户厉伯身旁的一名亲卫士卒，也不禁对着万户厉伯说出了一句这样的话来。

    不过对于此，厉伯自然是不会像着亲兵士卒一般天真。反而还不禁在这个时候，默然长叹了一口气。

    撤兵。黑衣贼人马近一万五，而此番一战，他们伤亡还不过三百人。这么点伤亡，对于黑衣贼大军来讲，可以说连皮毛都不曾伤到，他们怎么会撤兵。如果所料不错的话，这支黑衣贼八成就是防备粮道去了。

    心中这般默然想着，厉伯原本还带着喜色的脸，也不由变得阴沉了许多。

    “快，将军有令。命随军匠师并及王十九部，全力打造投石机、巢车、撞车，以备攻城！”与此同时，城墙关卡之外，在张世辉的指挥之下，黑衣军却也是不由大规模的砍伐树木打造起了攻城器械。

    而在黑衣军这般动作之下，城墙上的官兵士卒这边，原本还是欢喜活跃的气氛也不由渐渐变得压抑。

    ……

    一日无话，眨眼间几个时辰过去，太阳落山，天色便也不由黑了下来。

    而也正是在这入夜时刻，在这随州关卡内一处有着不少兵马防守的庭院之中，前堂大厅之内，德安万户厉伯并及其帐下一众千户官，也不由齐聚于此，商议起了破敌和抗敌之事。

    “诸位将军，此时局势可谓危急。所以不知诸位将军可有什么克敌制胜的好办法吗？”大厅内的主坐之上，万户厉伯高坐着，一双明亮的眼睛借助着堂上的灯火扫视着堂下众人，不禁如此问道。

    “将军，黑衣军论兵力和装备可谓是远超于我军。所以如果我军想要击败黑衣贼，那么最好的方法便也就是出奇制胜了。”众将相视而顾，沉默良久，却是随州千户伍康最先站了出来，然后说出了这样的一番话。

    而厉伯听到伍康这样说。默然看着堂下的伍康，却也不由是点了点头。

    “伍将军你说的有些道理。但却是不知道，我军如何才能‘出奇制胜’呢？”感兴趣的厉伯继续发问道。

    “将军，您是知道的。城墙关卡之外的这支黑衣贼，乃是从襄阳那边杀来。而从襄阳那边过来的话，便也只能走襄随之间这条三百余里且年久失修的官道。而现在我军又用了坚壁清野之计。

    所以如此一来，黑衣贼的粮道补给，定然会被拉长。故而在这个时候，我军想要出奇制胜的话，最为有效的办法便也就是偷袭他们的粮道了。军无粮必散。只要我军能够阻断他们的粮道，那么用不了几日，关卡之外的黑衣贼便也就不战自溃了。”伍康一字一顿的这般说着，沉稳和缓慢的语气中，所流露的却尽是自信。

    而在这个时候，众人听到伍康这话，却也是不由一副纷纷赞同的样子。

    “对，伍将军说的不错。襄阳来此的官道年久失修、又长又远，黑衣军这么多兵马来攻打我们，他们的粮道补给也一定不会轻松。我军用偷袭、骚扰的办法来阻断他们的粮道，一定可以收到出奇制胜的效果。”

    “对对对，我也咱们这个方法。咱们想要打赢黑衣贼，这个方法应该是最好不过的了。毕竟军无粮必散吗。”

    一时之间，众将纷纷附和，倒显得是那般的众志成城。

    不过在这个时候，堂上的厉伯轻咳了一声之后，却是不由皱眉说道：“不要想得太简单了。你们今天见到撤兵折返的那三千兵马了吗。如果本将所料不错的话，今日下午离开的那三千兵马，应该就是守备他们的粮道去了。

    黑衣贼他们可以轻易的分出三千兵马来守备粮道，可是我们，又能分出多少兵马来偷袭呢？”厉伯这般说着，话音落下之后，堂上那好不容易才活跃起来的气氛，却也不由再度变得压抑了。

    是啊，城外的黑衣军可以分出三千兵马来守备自己的粮道。可是在万余黑衣军的全力进攻之下，他们又能分出多少兵马来偷袭呢？估计最多也不会超过两千人的。而且为了保密不被敌人发现，他们偷袭最多也就能派出不到一千的兵马。

    想法一念至此，这群官兵将领又怎么可能不压抑呢。

    不过在这个时候，令厉伯也没有想到的是，堂下站着的千户伍康竟然再度发言了。

    “将军，且听我一言。”伍康挺立在堂下，弯腰、抱拳、揖礼，然后用着不大不小的声音，将大厅内所有人的目光再度聚集到了他的身上。

    “伍将军有话，且尽管言之。”厉伯见此，摆了摆手也示意他继续讲下去。

    “是。将军，对于白天的事情，末将自然也是知道的。可是将军，偷袭却并不一定要兵多。没错，白天的时候黑衣贼的确是派出了三千兵马守备粮道。可即便是枣阳那边算起，枣阳城距离此地，依旧有两百余里之遥。

    而如此之长的粮道，想要守备，又谈何容易。而且末将我也自信的观察过了，关卡之外的黑衣贼兵马应该差不多在一万一千人至一万两千人左右。然而虽然有这么多兵马，但他们营中存粮之地却是不大。

    以他们的存粮之地估计，这万余黑衣贼的粮食，应该也就够他们再食用三日的。而这也就是说，最迟三日，黑衣贼的运粮队便也一定会来。但据末将观天象来看，后日至大后日，此地却是会有大雨。”

    “什么，会有大雨！你能确定？”听到伍康这样说，厉伯的脸上也不由露出了一抹喜色。

    身为伍康的顶头上司，对于伍康的底细厉伯自然也是极为清楚的。所以他知道自己手下的这个不起眼的千户，本人其实就有着观天象、预测风雨的本领。当初厉伯之所以将他提拔成为千户，跟这件事其实也有着很大的关系。

    故而当他听到伍康这般说之后，对于伍康的话，便也不由信了七分了。

    “是的。将军，虽然不敢向你保证，但末将却是有七成把握的。”伍康如是说道。

    “七成把握”听到伍康这样的话，厉伯摸着自己下巴上的胡子，也不由沉思起来。

    “好，七成把握却也足够了。如果后日有大雨，黑衣贼的运粮队定然会因为雨大而被暂困于道。而在雨夜率兵偷袭他们，也应该是我们成功把握最大的时机了。所以这一次，咱们无论如何也要赌一赌了。”厉伯的嘴上这般说着，眼中厉光一闪，人也不由用力的挥了挥拳头。

    “伍将军，如此这件事我便就交给你了。不过你知道，我最多只能给你分出八百精卒来，而且我们也只有这一次机会。所以此战胜负与否，也就全部拜托给你了。”如此说着，厉伯竟也不由对着伍康弯腰揖了一礼。

    伍康见此，面色自不由一肃。“将军放心，这一次末将必也竭尽全力、以命相博。”伍康在众人面前这般保证着，等同于在众人的面，立下了军令状。

    所以听到伍康这样的话之后，大厅之中的这一众将官，看向千户伍康的眼神之中，也不由生出了几分尊敬。

    ……

    “将军，马千户他已经带兵护送这押粮队伍出发了。以咱们黑衣军的一千精卒，再加上运粮队中有武器的民兵。这一支运粮队，能战斗的人已经达到了两千多人。两千多兵马护送一支粮队，除非鞑子准备放弃他们防守的关卡，拿出一半的兵马来偷袭，否则我们的运粮队，决然也是不会有事的。”

    翌日下午，在距离随州关卡差不多九十里之外，张明通帐下的亲卫统领，也不由对着张明通这般禀报道。

    是的，再整一天的时间，轻兵简行的张明通沿着来时的方向马不停蹄的折返了九十里之后，张明通率领着三千兵马便也不由迎面赶上了一支运粮的队伍。

    这支运粮的队伍很庞大，运粮的民夫就有三千余人，而运粮的粮车更是有足足二百余辆。他们押运着足够一万四千余将士和数千匹骡马吃用五天的粮食。所以为了保护这批粮食，张明通在截留下一批粮食以自用之后，便也不由派出了手下的马千户，带着麾下整一千兵马，随行护送这批粮食。

    而至于他自己，此时则就驻守在了这距离关卡差不多快八十里的挨着官道的一处废弃村庄。

    因为这个地方差不多是运粮道路的中段，他率两千兵马驻守在这里，自然也就是可以将整个粮道至于自己的掌控下了。

    毕竟，因为骑兵参与不到攻城战中，他这一次可还带着一千精骑呢。

    以骑兵来去如风的速度，他驻守在这个地段，可以说只要情况正常。那么运粮道路上任何一处地方发生意外，他便也都可以以最快的速度赶到意外发生的地点。而这样一来，自然也就将官兵偷袭骚扰粮道的危害个降到了最小了。

    不过不知道怎么了，在这个时候他却总感到有些心神不宁。

    但他帐下的亲卫统领说的也对。整整一千名黑衣军士卒，再加上运粮队伍中押送粮草的一千名手持兵器的民夫们。刚刚离开的那支运粮队，能战斗的人便就达到了两千多人。

    两千多人，即便运粮队因为要押运粮食的原因走的很慢，一天只能前行区区四十余里。但张明通倒也并不觉得在两千多人的护送下，粮食还有可能出事。

    毕竟随州的官兵总共才有多少兵马，想要吃下一批由两千余人马护送的运粮队伍，那除非老天都在帮他们，否则根本就不可能。

    张明通的心中这般想着。然后在这样的自我安慰下放下心来的他，便也不再想这件事。而是派出了手下的两百名骑卒，去巡视这漫长的粮道去了。

    而就这般，几个时辰过去之后，太阳落山，时间便也不由再度到了入夜时分。而又因为张明通本人极为崇拜张世华，所以在治军方面张明通到也经常模仿张世华。

    这不，在这个时候，张明通也不由学着张世华那样，在入夜时候，迈步巡视起了这处营垒。

    “哎，这天真他娘热啊！”近六月份了，天气自然炎热无比。所以到了晚上，即便士卒们身上都只穿了一件单衣，但是很多的士卒却还是不由一边擦着额头上因为吃热饭流出的汗水，一边发出了这样的感叹。

    “是啊，这天又热又闷。但这样的天气已经持续了好几天了，估计用不了多久就要下大雨了。”巡视之中，一名士卒下意识说出的话，却是不由让巡视营垒的张明通猛然停住了脚步。

    “下大雨”猛然听到这三个字，向来沉稳的张明通却是不由心中狂跳。

    因为在这个时候，他终于知道自己白天为什么会心神不宁了。

    （………………）

《元末称雄》最新章节 第三百五十二章 大雨 激战

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    兵书有言之，‘为将着，不识天文，不知地理，不可为将。’而在张世华的教导之下，已经算是一个合格将领的张明通，自然也知道下大雨对于运粮带来的危害。

    通往随州的官道年久失修，而且因为随州地区多山岭的原因，在官道的后半段可以说就是在山岭之间行走。所以如果下大雨的话，以官道后半段的地势情况来看，庞大的运粮队极有可能便就会被困于道路之中。

    所以这样一来，运粮队极有可能就会失期。

    张明通的心中这般想着，而后他看向随州关卡的方向时，眼神之中便也不由涌出了一抹担忧。

    毕竟运粮队如果因为天气的原因失期了，前线士卒的士气也必然会受到影响的。因为即便是再强大的兵卒，他也不可能饿着肚子打仗不是。

    不过心中虽然担忧，但一时之间，张明通本人却也并没有什么好办法。

    此时不同后世，天气方面带来的不利影响即便对于黑衣军来讲，也实在是难以化解的事情。

    所以在这个时候，张明通也只能在心中暗暗祈求老天能对他们行一个方便，可以等到他们的运粮队将粮食都运到前线之后在下雨。

    但有句话说的好，“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”即便以后世的角度来看，黑衣军反抗元蒙朝廷的残酷统治乃是一场正义的战争。可是等到几个时辰之后，时间到了黎明清早的时候，一场瓢泼大雨还是突如其来的降临了。

    ……

    “快快快，把车上的粮草都给我拿防水的油布盖上，把车马全部都赶到高地上去。快！快！快！”距离张明通兵马驻守地点的数十里之外，那支庞大的运粮队，在遇到这样一场突如其来的大雨之后，这数千人马和两百多辆大车也果真被困到了路上。

    不过万幸的是，虽然突如其来的下了大雨，但是因为反应还算及时的原因，两百多车粮食却是没有遭受什么损失。所以只要等到雨稍小一点之后，他们便也就可以继续前进了。

    但令这些人都没有想到的是，就在下着瓢泼大雨，道路无比难行大车甚至根本就不能前行的时候。在数十里之外，靠近北边的山脚下，却是有着八百余名身披斗笠的官兵士卒，在奋力的艰难前行着。

    “这雨也就能下一个白天，而咱们距离黑衣贼的运粮队，却应该还有三十多里，所以一定要快，一定要趁着这段时间突袭他们的粮队，咱们也才会有取胜的可能。”千户伍康身先士卒的带领着这支队伍，在人前奋力的这般高声叫喊道。

    而听到他这样的话，虽然因为下雨的原因，道路难行无比，即便是像这样精锐的官兵士卒走在路上一个不小心就会摔倒。但因为事关生死胜负，所以这些士卒还是咬牙坚持着，并奋力的将自己这些人的前行速度一点点的加快。

    不过对于这样的一幕，除了这八百精锐官兵士卒之外，却是没有任何一人知道了。

    因为实在是没有人能够想到，在这样的一个天气之下，竟然还会有这样的一支人马，在兵力远不如人的情况下，冒死前往偷袭。

    而见此，却也不得不说。即便是再怎么腐朽的团体，可只要人口基数足够，也总是可以出现勇士和英雄的。

    ……

    两个多时辰之后，距离随州关卡还有六十里的那支被暂困在高坡上的运粮队中。因为负责保护这支运粮队，而临时成为这支运粮队最高指挥官的千户马磊，看着都已经下来两个多时辰，却丝毫还不见减小的雨势，也不禁长叹了一口气。

    “他娘的，这雨怎么还不见消停。难道还真要下上个一天一夜不行。”因为担心这突如其来的大雨会导致粮草失期，躲在帐篷中千户马磊，长叹了一口气之后，还是不由破口大骂了出来。

    而听到千户马磊的这声大骂，守在他身后的一名亲卫士卒，却也不由开口劝道：“将军您也不需要太过担心了，张将军那边还带着差不多两天时间的粮草呢。就算这雨能下上一天一夜，可只要咱们赶赶紧，也是可以在张将军他们断粮之前把粮食送到的。”

    “哎，好吧。但愿是如此吧。”听到自家亲卫的劝说，也知道这雨一时半会是停不下来了。马磊这般点了点头之后，便也就不由转身回了帐篷里面。

    毕竟下雨这种事情它也不是你叹气就能够解决的，在这个时候，除了坐等雨停之外，马磊他们倒也真的是做不了其他了。

    不过恰也就在这个时候，在顶风冒雨的用了两个多时辰，能观天象预测风雨的官兵千户伍康，也终不由迈着沉重的步子，带着麾下的八百精锐兵马，冒着雨摸到了黑衣军庞大的运粮队附近。

    “将军，您看那处高坡。这么多被油布盖住的大车和帐篷，想来这些人一定也就是黑衣贼的运粮队了。”伍康帐下的副千户指着马磊他们驻守的高坡，被这大雨都已经淋成落汤鸡的他，此时脸上也终不由露出了一抹颇显僵硬的笑容来。

    “是啊，终于，终于是让咱们找到了。快，传我军令下去，找一个稍稍避雨的地方，让弟兄们吃些东西，休息上半个时辰。等到半个时辰之后，咱们便也就立即动手，明白了吗。”

    说着这话，遥看着黑衣军庞大的运粮队，伍康的脸上也不由露出了一抹狰狞狠辣的表情来。

    所以等到伍康话音一落，他手下的这名副千户便也忙不由唱了一诺，然后小跑着便下去安排去了。

    “快，弟兄们，快跟上，咱们去别处避避雨休息休息，等到半个时辰之后，就发起进攻，”这八百官兵中的将官们高声安排着，第一时间便也就将伍康的命令执行下来。

    所以，就单从这个组织能力上来看，伍康率领的这八百兵马，倒也的确算是一支难得的精锐了。

    但即便是这样，在树下避雨，并默默的吃着手上有些受潮的干粮的伍康，此时也依旧不禁有些临战前的紧张。因为他知道，这是他们喂一次的偷袭的机会。如果他们在这一次机会中都失败的话，那么在强大的黑衣军面前，等到他们的结果，便也就只有败亡了。

    所以在这个时候，伍康一边默默的吃着手中的干粮，一边也不由在心中不断的给自己打气。

    而也就这样，眨眼间，半个时辰的休息时间便也就过去了。休息了半个时辰的时间，又将自己的肚子填饱。所以现在的伍康等人倒也算的上是精神饱满了。

    故而遥看着黑衣军运粮队的方向，伍康便也不由再度高声下令道：“都有了，所有人都给我听好了。咱们这些人胜负生死与否，便也就看这一战了。所以跟我来，咱们动手！”

    这般一声高喊，伍康他亮出自己手中的战刀，便也不由顶风冒雨，带着手下着八百余精兵向着黑衣军那庞大的运粮队摸去。

    “杀啊！！！”悄悄的走进之后，看着不远处的黑衣军运粮队营地的轮廓，身先士卒的伍康发出一声惊天动地的怒吼之后。身穿铠甲，手持一柄锋利战刀的他便也不由第一个向着黑衣军的运粮队营地冲了过去。

    而余下的官兵士卒见他这般，受他鼓舞之下，却也是人人奋勇争先，一个个顶风冒雨，怒吼着便也就杀了过去。

    “不好了，敌袭！敌袭！”事到如今，黑衣军一方即便是再怎么迟钝，却也是当即便反应了过来。不过到了这个时候才反应过来，在时间上却也真的是有些迟了。

    因为在这个时候，所有的黑衣军士卒因为天气的原因，身上都没有穿戴铠甲。

    所以当他们在大雨中听到敌袭的时候，包括马千户在内，所有人都只是穿着一件单薄的黑衣军军服，便就提着兵器冲了出去。

    “杀啊！！！”大雨实在是太大了。在这个时候，黑衣军士卒的视线就算是比起晚上来，其实也好不了多少。

    因而这些士卒即便是在第一时间便就提着兵器冲了出去。可放眼望出，四周除了瓢泼般的大雨之外，却也根本就看不到敌人在哪里。

    虽然说耳朵可以听得到喊杀声，但这喊杀声却是四面八方的传来。单从声音上，根本就不知道敌人的位置，也根本就无法分辨敌人的兵力到底有多少。

    所以在这样的情况之下，平日没有受过多少训练，绝大多数人也都没有见过血的民兵们。便也不由被这样的局面给吓的勇气全无，一个个如同晕头苍蝇一般的四处乱跑。

    而也正因为这个原因，这些民兵在这个时候不但没能帮上忙，反而间接的成为了一种拖累。

    不过这支黑衣军毕竟也是久经战阵的一支兵马了，对于该如何应对这样的情况，作为千户官的马磊却也是有着一定经验的。

    所以在这个时候，马磊他也顾不得营中混乱的民兵和民夫了。而是在第一时间便就让手下的亲卫士卒敲响了战鼓，以此来召集营垒中的士卒。

    “咚！咚！咚！”战鼓声沉默而响亮，即便是在这样恶劣的天气中，营中的黑衣军士卒也都得以清楚的听到了他们的战鼓声。

    所以当沉闷而响亮的战鼓声之后，这些个原本还有些慌乱的士卒便也不由再度找到了主心骨。在各自排长或是什长的带领下，四面八方的向着战鼓声传来的方向汇集而去。

    “不好，黑衣贼在集结。快，不要恋战，所有人跟着我，跟着我向粮车的方向杀！”黑衣军的士卒既然能听到战鼓声，袭击的官兵士卒那边自然也可以听得到。

    所以当反应过来这战鼓声乃是用来召集士卒之后，官兵千户伍康便也不由如此高吼着，率领着麾下的八百悍卒径直向着粮车的方向杀了过去。

    不过即便是这样，伍康他们也明白，接下来估计还是少不了一场恶战要打的。

    因为他们现在冲锋的方向，也就是战鼓声传来的方向。所以接下来他们一定是会个黑衣军打一场激烈的白刃战的。

    “杀啊！快，给我冲，给我趁着他们还没聚集起来的时候，杀散他们！”身先士卒的伍康如此怒吼着。此时借助着人数优势的他们，在冲锋的这个过程中到时极为轻松的便击溃了两支很小规模的黑衣军士卒。

    不过这样一来，倒也的确令伍康他们的士气大振。所以到了这个时候，伍康他们这八百人，倒也不由化身为了一支利箭，整支队伍显得是那般的势不可挡。

    “咚！咚！咚！咚！”随着冲锋，战鼓声也是越来越强。而就这般，在伍康他们再度冲杀了差不多四五百米的距离后，隔着雨幕，伍康他们也终不由看到了守备在粮车前，严阵以待的五百余黑衣军士卒。

    是的，因为时间过短的原因，黑衣军一方在仓促之间，只是集结起了过半人马。

    但即便是如此，黑衣军的集结速度照样是让伍康他们惊讶非常。

    毕竟从他们进攻到现在，时间也不过就过去了短短不到一刻钟功夫。而在这般短的时间内，在这样大的暴雨之下，黑衣军能集结起五百人马，在这个时代决然是可以当得起神速二字了。

    反正扪心自问，伍康他手下的士卒是决然做不到这种程度的。

    不过即便是这样，伍康他们倒也决不会因此而恐惧。像伍康这样的人，当初既然敢接下这样的任务，某种程度上来讲，其实就已经是将自己这些人的生死置之度外了。

    所以面对着严阵以待的黑衣军士卒，伍康他用舌头舔了舔微微发干的嘴唇，便也不由发出了一声好似野兽般的怒吼声。

    “杀啊！！！”吼声如雷。而伴着这声怒吼，这场事关两军最终胜负的激战，也在这处狭小的战场彻底的爆发了。

    （……………………）

《元末称雄》最新章节 第三百五十三章 粮毁 绝望

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “杀鞑！！！”见伍康他们冲过来，千户马磊一声怒吼。虽然因为时间仓促的原因，这些黑衣军士卒的身上都没有穿的铠甲，但伴着这声怒吼，他们却还是毫不畏惧的迎了上去。

    “杀，给我杀。将这群只敢搞偷袭的杂碎给我送下地狱！”马磊高声怒吼着。

    巡检司出身的他，从当年一名毫不起眼的巡检司小卒，一步步走到今天的位置，其人的本领手段可想而知。

    所以，纵然此时身上并没有披戴甲胄，但手持一柄百炼钢刀冲杀起来，却照样如同下山猛虎一般。

    “死！”一声怒吼宛若雷霆。而伴着这雷霆之吼，官兵士卒一方一颗斗大的头颅也不由冲天而起。就这般，忽一个照面的功夫，身先士卒的马磊就已然将一名敌卒斩于了刀下。

    “杀啊！！！”将为兵之胆，原本被打了一个措手不及，心中还有些慌乱的黑衣军士卒，见自家将军这般勇猛，倒也是倍受鼓舞。慌乱胆怯之心尽去之下，状态稍有恢复的黑衣军士卒便也不由和伍康他们杀成了一团。

    “该死，兵贵神速，我等如今孤军深入，万不能贼人这般纠缠，在此之时务必要速战速决才是！”见两军战成一团，短时间内颇难分出胜负，伍康眼中厉芒一闪，先是这样怒骂了一句之后，便也不由高吼道：“亲卫队且随我来，随我取来那贼将头颅，了解此战！”

    “是，我等遵命！”听闻此言，守在他身旁的十余亲卫一声高唱。便也不由随着他一起，直直向着千户马磊那边杀去。

    “将军小心，这些二鞑子意欲攻您！”另一边，见到伍康等人来势汹汹的杀来，守在千户马磊身旁的一名浴血悍卒也不由这般高声警示，准备让自己的千户暂避锋芒。

    不过马磊是何等人物，那可是从小卒便一步步杀上来的铁血武夫，像这样的人物，又岂因此便暂避锋芒。

    所以在见到伍康等人杀来后，千户马磊非但没有惧怕，反而还仰天长笑道：“哈哈，来的正好，我正愁破贼太慢，如今这贼将竟敢自投罗网，我必要取这贼将首级不可。”

    嘴上这般说着，再是一声怒吼，马磊便也不由主动带兵迎上了伍康等人。

    “死！”伍康和马磊两人相见，自也是没有多余的废话，只是一声低吼，便也就挥舞着手中的兵刃，奋力的向着对方招呼了过去。

    “嘣~~”但听得一声巨响，两柄钢刀相撞，便也不由摩擦除了一阵耀眼的火花。

    而持刀这两人，在这般交锋一击之后，两人各退了半步便也不由再度战成了一团。

    “贼子，且在吃我一刀！”身上因为铁甲保护，伍康面对马磊时，却也是只攻不守，这般高声怒吼着，手中钢刀招招都直取马磊的要害，攻势也不由显得越发咄咄逼人。

    不过对于此，久经战阵的马磊却也是毫不畏惧。一言不发的他，虽然看上去不想伍康这样大喊大叫的显得气势雄壮，但面对伍康的攻势，却也显得游刃有余。

    “杀！杀！杀！”两人激战了好一会，一时间却竟还不能分出胜负，身负重任一心想着摧毁黑衣军粮草的伍康便也不由有些着急了。

    所以看着和他纠缠不休的马磊，伍康嘴上这般连胜怒吼，两手紧握着钢刀，便也不由如发泄般的对着马磊的脑袋连连招呼。

    “死啊！！！”又是一声怒吼，两手紧握钢刀，用尽自己全身力气伍康，也不由像是挥舞着铁锤一样，将手中那已经快砍成锯子的钢刀对着马磊劈头盖脸的砸去。

    当然这样的含怒一击，自也是被马磊抗下了。

    不过或许是这般长时间的搏杀，让马磊微微有些吃不消。所以这一次，马磊他虽然扛下了伍康的含怒一击，却是并没能将伍康击退。

    所以两柄钢刀相撞的两人，也不由相互角起了力。

    论身高，身高八尺的伍康还是要比马磊高出半头来的。毕竟在元蒙朝廷这般，即便是官兵也少不了要‘以貌取人’。伍康能被德安万户厉伯从百户直接提拔为千户。

    除了身怀观天象、预知天气的本领之外，本人倒也算的上是高大魁梧相貌堂堂的。所以在这方面比起来，以农家子身份半路参军的千户马磊，便也就显得粗矮丑陋了。

    所以在两人相互角起力之后，借助着身高和体重的优势，伍康也不由将马磊给压入了下风。

    “死！”伍康低吼着。看着对手马磊的脸，他也不由紧咬牙关，将手中的战刀一点一点的压向马磊。

    “啊！！！”至此，就将要被敌人斩于刀下的马磊也终不由发出了一声惊天动地的咆哮。然后伴着这声咆哮，马磊也不由一下子弹开了伍康。

    “死！！！”猛的被马磊弹开，短时间伍康自然也是重心不稳。所以就趁着这个功夫，马磊便也不由挥舞着战刀一刀斩在了伍康的胸口上，

    “砰！”被势大力沉的钢刀猛然斩在胸口之上，伍康整个人便也不由如破麻袋一般飞了出去。

    “哈哈，狗日的鞑子，长得高能吼叫又如何，赢得还不是劳资我！”见此，马磊不由仰天一笑。然后提着钢刀的他，便也不由迈着步子走向躺在地上好像已经死去的官兵千户伍康，准备斩下此人的头颅来恐吓余下的官兵。

    不过令所有人万万没有想到的是，就在马磊迈着步子，三步并做两步的来到伍康的身旁后。

    原本应该死去的伍康，却是蹭的一下从地上站了起来，并趁着千户马磊还还不及反应时，便将一柄短刀刺进了马磊的心口。

    “噗~~”短刀刺穿心脏，马磊胸膛中的鲜血便也不由如同井喷一般从伤口之中涌去。

    “哈哈，没想到吧。劳资这一次身上可是穿了两层甲，去死吧你这贼匪！”这般狞笑着，满脸都是鲜血，简直就像是恶鬼一般的伍康也不由挥舞着短刀再度砍向了马磊的喉咙。

    而后，这势大力沉的一刀，便也不由直接斩下了马磊的头颅。

    “贼将已然授首，汝等贼匪还不授首投降！”从地上爬起来，提着马磊死不瞑目的头颅，满脸鲜血的伍康也不由对着黑衣军发出了这样的咆哮。

    而此时听到他这样的咆哮之声，原本还激烈厮杀的两军却也不由为之一静。

    “不好，将军死了，将军死了，将军死了……”将乃兵之胆，猛然听到自家将军竟然被敌人杀死，原本就因为受到了偷袭和心中有些惶恐的黑衣军士卒，心中的勇气自然也是一减再减。

    所以在士气大涨的黑衣军士卒的猛然进攻之下，短短不过片刻时间，除了极个别的士卒还在奋力死战之外，余下的黑衣军士卒便也不由转身逃离，成为了一员逃兵。

    而当这样的人在黑衣军中也成为了主流之后，这支黑衣军所能得到的结果，自然便也就是大溃败了。

    “杀啊！”有道是兵败如山倒。黑衣军这般一溃败，那么伍康这些官兵对上黑衣军，自然便也就是一阵追亡逐北的屠杀。

    不过这样的屠杀倒也并没有持续太久。

    只因为在这个时候，千户伍康还一直牢记着自己的职责。所以在这个时候他并没有选择对黑衣军士卒和押运粮草的民夫展开屠杀。而是冒着大雨，第一时间杀向了粮车。将足足两百多辆粮草上的粮食，尽数摧毁。

    或许这一次也真的是老天都在帮他们吧。

    因为在这个时候，已经下了好几个时辰的大雨也渐渐停了下来。所以对于这两百余车粮食，随身携带着强效火油的伍康他们，拿着火石放了一把大火，便也就将这些粮食，尽数变为灰烬了。

    两百多车粮食，焚烧起来自然也是浓烟滚滚。所以完成任务的伍康他们自然也不会在此久留，匆匆忙忙的将粮食尽数烧毁之后，伍康他们甚至连战利品都没有搜刮，便就第一时间离开了。

    但话说回来，即便有着滚滚浓烟。但因为这支运粮队的营地距离张明通驻扎的地点足足有近三十里的关系。

    所以等到张明通察觉此事，便也就已经是第二天清晨了。

    “该死，这些狗鞑子！”第二天的上午，运粮队的高坡营地中，看着已经被烈火化为灰烬的两百多车粮食，因为过度愤怒，导致眼睛都有些发红的张明通，也不由发泄般的抽刀将一棵碗口粗细的小树斩断，并这般在嘴上破口大骂。

    不过张明通毕竟也是久经战阵的老将了，此时虽然因为这件事愤怒无比，可将心头的怒火稍稍发泄出去之后，他倒也及时的冷静了下来。

    “于贺，我问你，下一支运粮，最快能用多少时间将粮食运往前线？”将战刀归鞘，看着那两百余辆被烈火化为灰烬的粮车，冷静下来的张明通便也不由问出了这样的话。

    而听到张明通这样的话，那名叫于贺的中年书佐稍稍一思量，便也不由结结巴巴的回答道：“将军，因为刚刚下过大雨的原因，道路难行。而且后方还要再组合民夫和调集粮食，所以最快也需要四天时间才可以将下一批粮食送来。”

    “四天，哎！”听到这话，张明通咬牙遥望着张世辉的方向，最终也不由长叹了一口气。

    “来啊，传我军令下去。立即派出斥候队，一人双马，让他们现在就赶往前线，将此事禀报给大将军知晓。然后，再给我派出所有的巡逻队，让他们无论如何都要给我找到那支前来偷袭的鞑子！”

    沉默了良久，张明通终不由说出了这样的话。不过这样的话说的最后的时候，向来沉稳的张明通却还是不由怒吼了出来。

    所以见到张明通如此，张明通帐下的将士自然也不敢有丝毫怠慢。忙唱了一声诺之后，这些人便也不由在第一时间，快步的退了下去。

    ……

    又是数个时辰过去了，而到了此时，时间便快到了傍晚。

    “将军，明通将军那边来人了，说是有十分紧要的事情要见您。”随州关卡之外的黑衣军营垒之中，张世辉帐下的一名亲卫士卒，也不由对着正在巡营的张世辉这般禀报道。

    “哦，明通派来的人，莫不成和粮食有关。”听到亲卫士卒这话，正在巡营的张世辉这般低声念叨了一句，便也不由点了点头，结束了下午的巡营，带着麾下的几名亲卫士卒，快步返回了自己的中军大帐。

    “我等拜见大将军！”快步返回自己的中军大帐之后，被张明通他派来的那两名斥候见到张世辉时，便也不由齐刷刷的单膝跪地，用着一听就知道是带着慌乱的声音，对着张世辉高声见礼。

    所以，在察觉到好像发生什么不好的事情之后。皱着眉头的张世辉摆了摆手，让着两名斥候站起来后，便也不由直接开口问道：“说吧，怎么了。到底发生什么事情了。”

    “是，大将军。呃……运粮队，运粮队在昨天被鞑子偷袭，两百多车粮食被……被尽数焚毁了。”两名斥候，用尽自己全身的力气说出这话之后，便也不由深深的低下了自己的头，不敢再看张世辉。

    而至于此时的张世辉。当他在猛然听到这样的话之后，原本还神色淡然的他，却也不由一下子瘫倒在了座位上。

    寂静，良久的寂静。这样的寂静持续了好一会后，才听到作为主将的张世辉低声念叨的声音。

    “什么，运粮队被偷袭，粮草被尽数焚毁！完了，全完了，全完了……”嘴上这般低声念叨着，沉默了好一会才反应过来的张世辉，便也不由无比绝望的将脸深深的埋在了自己的手心之中。

    “该死，张明通呢。张明通他到底是干什么吃的，我不是让他带了三千兵马守备粮道了吗。为什么，为什么还会发生这样的事情！”所谓关心则乱，不知怎么的。深深绝望的张世辉却也不由将这件事迁怒到了张明通的身上。

    （……………………）

《元末称雄》最新章节 第三百五十四章 深夜 撤兵

    不过张世辉倒也并不是一点担当也没有的男儿。这个时候他虽然因粮草被焚之事满心绝望，但稍稍冷静下来之后，便也认识到了局势的危急。

    所以在默然沉思了片刻之后，张世辉猛然抬头，看着周遭这一众亲卫将领，便也不由的厉声喝道：“有道是‘军无粮必散’。所以粮草被焚这件事实乃是机密中的机密。

    你们在场的任何一人，都决然不可以将这件事泄露出去半分。你们明白了吗！”

    “将军放心，属下等皆愿以姓名担保，决然不会向外吐露半个字的。”见张世辉这般，帐中诸将自也是面色一肃，皆齐声做出了保证。

    而张世辉见此，心中稍稍安定下来的他，先是默然点了点头，便也不由看着众人继续道：“现在，随州关卡之中的敌人尚且没有半分异常举动。显然，他们派出的人马虽然是得了手，但是关卡之中的官兵却还是不曾受到消息的。

    所以这也便就是我们的机会了。不过没有了粮草，这一战我们显然也是打不下去了。因而等到入夜时分，咱们便也就立即撤兵。而对外，就告诉士卒们乃是主公向咱们下达了撤兵的命令，决然是不能将粮草被焚之事泄露出去的。你们明白了吗？”

    “是，末将等遵命！”帐中众将听到张世辉井井有条的做出了这样的安排。稍稍一番思量，却也不由觉得张世辉的这个办法乃是现在最好的主意了。所以等到张世辉那话语一落，这些人便也不由纷纷应声称是。

    见此一幕，张世辉装作神色淡然的摆了摆手，便也不由让他们退了下去。

    而也直到众将都退下，张世辉的眼神深处，也才不由露出一抹紧张和惊慌的神情来。

    ……

    “快，主公传了急报过来，命令我等立即撤兵。所以都给我麻溜点，准备好一切，六刻钟之后，咱们便就出发。”入夜，也就是戌时初刻（晚上七点钟），一名名千户便也不由按照张世辉的命令，对着手下的百户官们这般吩咐道。

    不过这样的话可信度却是不高的。

    毕竟，他们这些人离开襄阳前后时间加起来也还不过十日功夫。而且除了他们这些人之外，襄阳那边也是驻守了两万余兵马的。在不是敌军兵临城下的情况之下，张世华怎么可能会将这支兵马召回。

    而且，就算是主公张世华那边传了急报下来。可到了这个时辰了，这万余大军，也万万不至于在此时赶路吧。要知道，因为昨天下来大雨的原因，这返程的官道可是不好走的很。

    所以，在隐隐觉得有些不对之后。这一众百户官们便也不由问出了心中的疑问。

    “将军，主公那边到底出了何等要事，要让我等深夜行军赶路呢？”虽说一众百户官面对自家顶头上司有的问的也比较婉转，但大体意思却也是差不多的。

    毕竟何时行军、何地行军，对于这些个百户官们来讲，那都是事关自家身家性命的。

    要是因为深夜行军，而导致自己这些人被关卡中的鞑子给一锅端了，这些百户官自也是万万不干的。

    但有道是军令如山，平常时候还罢了，在这个危急时刻，这些个深知内情的千户官们又怎么可能会对手下人过多的解释呢。

    所以对于手下人的疑问，这些千户官便也不由板起脸来，上来便就是一顿劈头盖脸的呵斥。

    要知道，像军队这类地方，那可是最讲等阶不过了。‘官大一级压死人’在军队那也是最平常不过的事情。

    所以被自家上司这般劈头盖脸的一番呵斥，众百户心中惊恐之下，好奇之心自然也就去了大半了。故而在遭完呵斥之后，众百户便也忙不由应声领命，小跑着便下去传令安排去了。

    因而就这般，还不到六刻钟时间，这万余黑衣军士卒便也不由准备好，秘密的开始了撤兵。

    不过在这个时候，令张世辉等人万万没有想到的是，他们自以为秘密的撤兵，却还是被人发现了。

    是的，就是被关卡守备的厉伯他们发现了。

    毕竟在这个时候，能立下战功爬到万户这个位子的，可没有一个是傻子。虽然因为时间上的原因，厉伯他们还没有收到伍康他们的好消息。

    但像厉伯这种熟读兵书也上过战场的将门子，自然也知道紧盯着城外黑衣军的动向，以黑衣军的蛛丝马迹来分析情报。

    这不，在他的紧盯之下，像城外黑衣军士卒撤兵这样的大动静，自然也是在第一时间便就被其察觉发现了。

    “黑衣贼连夜撤兵了，甚至连他们刚刚才打造好的攻城器械都顾不得……哈哈，这定然是伍康他们成功了，定然是黑衣贼的粮草被伍康他们毁了！”默然想了片刻，分析出结果的厉伯便也不由欢喜的大叫起来。

    所以在这般欢喜的高叫了一声之后，厉伯转而看着堂下单膝跪地的那斥候士卒，便也不由出言吩咐道：“快，你现在立即传令下去，让军中千户以上的将官们全部来这里，我有要事要和他们商议。”

    “是，属下遵命！”别管过程如何，当亲眼看到关卡之外的黑衣军撤兵，这名斥候还是欢喜异常的。所以满心欢喜的他在听到厉伯这样的吩咐之后，便也不由笑着唱了一诺，快步便退了下去。

    不得不说，当一件事情关系到自己的身家性命之后，即便是在拖沓的人也都能提高效率了。

    这不，当关卡中的一众官兵将领，知道厉伯有要紧事要和他们商议的时候，在短短的两刻钟之内，军中的将领们便也不由来齐了。

    “将军，您大晚上让我们过来，可是有伍康他们的消息了？”

    等众人到齐，一些个耐不住性子的官兵将领一见到厉伯，当即便也不由出言发问起来。

    当然，在这个时候，满心都是欢喜的厉伯自然也不会因为这种小事就和手下置气的。所以对于手下这样的发问，厉伯微笑着，便也不由道：“伍康他们消息现在还没有收到。不过此时我却知道了另一个好消息。那就是城外的黑衣贼在方才的时候，已经连夜撤兵了。”

    “什么，城外的黑衣贼撤兵了！”猛的听到这样的话，堂下的众将顿时便也就沸腾了。

    而后，等到惊讶的情绪过后，无尽的欢喜便也不由充斥了每一个将官的内心。

    “哈哈哈哈，太好了，黑衣贼撤兵了，咱们赢了，咱们赢了！”“是啊是啊，此番将黑衣贼打退，可真的是一场漂亮的大胜啊！”众将这般高叫着，一下子变成胜利者的他们，其中的兴奋自也是难以言喻。

    不过在此之时，相比于堂下的千户官们，作为万户的厉伯在欢喜之中却还是有着几分理智的。

    所以，当他见到众将欢喜的都有些不像话之后，便也不由轻咳一声，说道：“汝等莫要太兴奋了，现在的黑衣贼只不过是暂时撤兵了而已。咱们并没有将其打的伤筋动骨，等到他们粮草补齐之后，定然还会再过来攻打我们的。

    所以在这个时候，咱们可还没有真正的取得胜利呢。”

    不得不说，厉伯这个人真的是极为了解手下人的心思。所以当这样一番话说出去之后，堂下的众将便也如同被浇了一盆凉水一样，兴奋感顿时便也就去了大半了。

    因为他们知道，厉伯现在这话说的是很对的。他们这一次并不是堂堂正正击败的黑衣军，所以即便是撤兵了，黑衣军那边定然也是不会服气的。等到他们再度准备好粮草之后，也定然会再次攻打这里，找回先前的场子的。

    所以在想明白这一点之后，稍稍冷静下来的将官们，便也不由相继沉默了下来，将目光纷纷转到了他们的万户厉伯的身上。以期厉伯来为他们拿个主意，将这样的危局化解。

    “诸君，我想你们都知道，‘打蛇不死，反受其害’。所以这一次，咱们也必须要给黑衣贼来一次狠得。因为在这个时候，只有让这些个贼匪伤筋动骨了，他们也才不敢继续打咱们德安府的注意。”

    见到众将目光转来，面部表情的厉伯扫视着众将，便也不由说出了这样的一番话来。

    而堂下的众将听到他这样的一番话，思量之下却也不由觉得厉伯说的甚有道理。

    所以这些人在相视一顾之后，其中一名颇有人望且还是厉伯心腹的千户官便也不由站出来，对着厉伯揖礼道：“将军您说的对，我们这些人都愿意听从将军的吩咐。即便是赴汤蹈火也是在所不惜的。”

    “对，我们愿意听从将军您的吩咐，即便赴汤蹈火也在所不惜！”众将官闻言，自然也是齐声附和。

    所以在有了众将这样的话，暗自满意的厉伯看着堂下众将默默点了点头之后，便也不由出言道：“雨后，咱们随州的官道极难行走，这你们也都是知道的。

    而且黑衣贼这般虎头蛇尾的撤军，手下士卒的士气定然也会受到莫大的打击。所以，本将思前想后，便也不由觉得此时就当是我们破敌最好的时机了。所以今晚我便准备出兵追击这些黑衣贼，诸君…以为如何？”

    “出兵追击黑衣贼”听到厉伯这话。因为事关身家性命的原因，堂中众将自然不可能一口就答应。所以在听到厉伯说出这样的一番话之后，帐中诸将便也不由尽数陷入了沉思之中。

    “将军，末将赞同将军此法，愿追随将军！”沉思了片刻，一个和厉伯平素来并不是多么亲近的陈姓将佐，却是不由在这个时候第一个站了出来。

    而看着这名陈姓将佐，堂中诸将在看着高坐于主坐之上显得自信满满的厉伯，再一想如果取得大胜之后朝廷上面对自己这些人的赏赐。眼中厉芒一闪，便也不由纷纷咬牙表态起来。

    “末将亦赞同将军此法，有道是‘富贵险中求’，末将愿追随将军！”一个又一个的将佐这般站出来表态。

    所以不过短短的片刻时间，堂中所有的将官，便也全部赞同了厉伯出兵的想法。

    而看着这样的一幕，高坐于主坐之上的厉伯再度扫视了众将官们一眼，却也终不由仰天长笑起来。

    “好！哈哈哈哈。很好，汝等不愧是我大元顶天立地的七尺男儿，真真是有血性的豪杰英雄。今夜，有诸君这样的英雄好汉，我军还何愁不胜！”这般说着，厉伯的大手重重的一拍，整个人噌的一下从座位上站起。

    便也不由瞪着眼睛，俯视着众将而下令道：“众将听令，我命汝等立即召集兵马，三刻之后，随我出兵！”

    “末将等，遵命！”听到厉伯这样的豪言壮语，众将血性一起，便也不由齐声高唱了一声诺。

    所以，在之后短短不过三刻钟，一支大约五千人左右的兵马，便也不由轻装简行的顺着黑衣军撤军的痕迹，直扑了过去。

    不过与此同时在另一边，主导撤兵的张世辉对于此却是丝毫不知。因为在这个时候，张世辉他已经深深体会到了深夜撤兵带来的不便。

    “噗通！”又是一声熟悉的闷响。不用说，准又有士卒因为夜晚行军的原因被摔了一个马趴。所以到了这个时候，这种响声听多了的张世辉便也就懒得再理会了。

    不过这一次却是比他想象的要更加严重，因为这一次好像已经不是简单的摔跤了。而是不知怎么的升级成为了踩踏事件了。

    近百名黑衣军士卒在泥地之中纠缠在了一起，惨叫、哀嚎和怒骂的声音，即便距离那个位置有好几百米远的张世辉都听得清清楚楚。

    所以当出现在这样的事情之后，即便张世辉的心中烦躁，却还是不由强忍着性子带人赶来过去。

    “怎么了，好好的走着路，怎么就会闹成这样？”走近，见到因为这件事竟然还平白搭上了条人命，并伤了十数名汉子，张世辉沉这一张脸，便也不由对着一名百户官厉声喝问起来。

《元末称雄》最新章节 第三百五十五章 巧合的黄雀

    “将军，大晚上的弟兄们看不清楚道路，且路实在是太滑了，所以……”那名百户官闻言想要解释。不过最后在张世辉冷冽目光的注视之下，最终还是呐呐无言不敢在多说什么。

    但即便是这样，张世辉的心中却依旧极不是滋味。

    因为他发现，自己真的好像走了一步臭棋。本就是年久失修的官道，再加上一场大雨，这坑坑洼洼到处都是积水和淤泥的道路。说句难听的，那真的不是人走的。

    他本想着深夜撤兵，当可以起到出其不意的效果，更当可以避免敌人的追击。可到现在，客场作战的他们在没有将敌人打疼的情况下，就在深夜一条极为难行的道路上撤兵，反而是将自己陷入了两难的境界，给了主场作战的敌人极大的机会。

    所以到了这个时候，为了避免朝令夕改造成的恶劣影响，自食恶果的张世辉也就只能强咬着牙，一条路走到黑了。

    “现在这个时候没有办法治伤，你们先将伤员们放上担架，而死去弟兄的尸首也都带上。无论是生是死都不能丢下一个人，明白了吗？”尽管内心之中充满了焦躁、不安和悔恨。

    但身为主将的张世辉，在面上却依旧和往常一般。面色淡然，给人一种成竹在胸的感觉。

    所以听到他这样的话，那百户官赶忙答应了一声，便也不由招呼着，将受伤和平白死去的将士的尸首，一一抬上了担架，使得通行也得以再度恢复。

    “将军，道路难行，黑灯瞎火的弟兄们又实在是看不见。咱们走了都快一个时辰了，却还不过只走了十余里。所以末将觉得，是不是让兄弟们吃些东西，恢复恢复体力再行赶路？”

    处理完这次踩踏事件，作为副万户的张洋却是不由发现赶路到现在，手下将士的神情上都已然带上了浓浓的疲惫。所以向来体恤手下将士的他，便也不由对着张世辉说出了这样的话。

    而张世辉听到这话，向着四周的看了看，发现周围的黑衣军将士也大都是一脸疲惫的样子。所以在默然长叹了一口气之后，便也不由发言道：“既如此，便让弟兄们原地休息两……一刻钟，一刻钟之后，咱们再行出发。”

    “是，末将遵命！”听到张世辉这样的话，张洋应声唱了一诺，便也不由高吼着将命令传达了下去。

    所以就这般，前中后共计万余人的兵马部队，便也在原地，暂时的停下了前进的脚步。

    “哎，奇怪了。二狗你听到什么动静了没有？”后军，王十九麾下三千兵马的最后方。一名士卒转身看着东南方向，也就是随州关卡的发现，也不由忽的对着身边的同袍，问出了这样一句没头没脑的话来。

    “动静……呃，什么动静。我一点也没有听到，好了连生快点吃些干粮吧，等下咱们还要继续赶路呢。”这般说着，那名小名叫做二狗的士卒，便也不由从怀中掏出干粮，大吃起来。

    不过对此，那名叫做连生的士卒摇了摇头，一双眼睛却还是不由转身盯向了后方。

    “呃，那是……鸟，那是飞鸟的声音，难道……”就在他好像要反应过来什么的时候，一声熟悉的弓弦声传来，然后一支在深夜中都闪烁着寒光的箭矢也不由在他的瞳孔中逐渐放大。

    然后，连生他只感觉自己的左眼位置一阵剧痛，身子便也不由栽到了泥地之中彻底的失去了意识。

    不过在失去意识之前，他也仿佛隐隐约约听到了他的同乡发小，那凄厉的喊叫声。

    “敌袭，敌袭！”霎时间，万余黑衣军顿时沸腾了。

    说实话，他们这些人都万万没有想到，天底下竟然还会有人敢追击他们。向撵老鼠一样，追击他们这样一支战无不胜的军队。

    所以在听到这一声敌袭之后，统帅着后军部队的王十九一声怒吼，便也不由抄起钢刀，怒吼着组织起麾下的兵马展开反击。

    “杀啊！！！”顿时间，惊天动地的喊杀声便也不由划破了夜空。到现在为止，两军也不由真真正正的爆发了一场白刃战。

    “噗~~”钢刀入骨和鲜血的喷溅声，即便是在两军爆发激战之后，依旧是那般响亮。

    而伴着这样的声音，两军之间的杀戮自然也是越发的猛烈了。

    “兄弟们，狭路相逢勇者胜，给我鼓起勇气来，杀光他们！”王十九挥刀怒吼着，大声的鼓舞士气。因为是深夜行军，黑衣军士卒都没有穿戴沉重的铠甲，背着铠甲和物资赶路，体力上又有些不支，所以在交战初期，黑衣军竟也不由落入了下风。

    不过对此王十九也是丝毫不怕的。官兵士卒的夜袭既然没能在第一时间击溃他们，那么只要前军和中军的部队穿戴上甲胄。到时候凭借着兵力和装备上的优势，击溃这支官兵显然也并不是什么难事。

    甚至在击溃这支部队之后，他们说不定还能来一个回马枪，将关卡都给拿下呢。心中这般想着，王十九带着亲卫便也不由迎了上去。

    不过对于此，不但是王十九知道，发动夜袭的厉伯他们自然也是明白的。

    所以厮杀了一刻钟，见局势竟然没有自己预料的那般一面倒，竟然还渐渐变得有些焦灼的时候。厉伯便也就明白，这一次他却真的是小瞧他们的敌人了。

    不过有道是‘覆水难收’，现在两军都已经展开激战了，他又怎么可能收手。

    所以在明白这一战不胜便就是死之后，厉伯便也不由怒声高吼道：“将士们，生死与否便在今夜。今夜，凡斩首一级，本将当赏银五两，将士们随我杀啊！”

    这般怒吼着，在阵后督战的厉伯，竟也不由率领着麾下的亲卫杀伤了前线。

    而官兵士卒一边见此，在重赏和厉伯他的激励之下，却也不由士气大振，全军上下都爆发出了难以想象的战斗力。故而这支如同狼群一般的官兵部队，竟也不由在这片刻时间，将与他们对战的黑衣军士卒杀得后退连连。

    “该死！后退者死，给我杀！”见到己方兵马在敌人如同疯魔一般的冲锋下竟然有了溃败的趋势，王十九他一刀斩杀了一员后退的士卒之后，便也不由持刀带着周遭亲卫，再度杀入了敌阵之中。

    不过两军厮杀，尤其是一个人可以扭转局势的。

    所以尽管王十九他凶悍无比，但是在官兵士卒疯魔一般的进攻之下，他统帅的后军部队却依旧是难掩颓势。

    不过万幸的是，在这个时候前军和中军那边却以都相继赶了过了。而当有了重甲步兵团的支援和加入，官兵那边占据了没多久的上风，便也不由被兵力和装备远超他们的黑衣军士卒再度打回了原形。

    “杀！给我杀！给我杀光他们！”积攒了满心的怒火，而今终于找到了发泄的途径，作为主将的张世辉指挥着麾下的万余黑衣军士卒，自然也是展开了一场轰轰烈烈的大反击。

    而也就在这样的大反击之下，厉伯他们自然也是被杀的后退连连。

    “将军不行了，弟兄们快挡不住了。黑衣贼实在是太凶悍了，兵力上又是我们的两倍，没有没有机会了，还是撤兵吧！”激烈的厮杀过去了半个时辰，官兵一方也不由彻底的落入了下风。

    所以在这个时候，官兵之中的将领也不由开始了动摇，与敌对战的勇气也是一减再减。

    但在这个时候，作为夜袭方的他们那里还有什么撤兵的可能。现在官兵之所以还在坚持，不过就是因为心中还有最后一口勇气，那么等待他们的显然也就是追亡逐北的大溃败了。

    因而，看着那名意志动摇的千户官，厉伯眼中厉芒一闪，便也不由挥刀，一刀将其的头颅斩下。

    “此时此刻，我军已然再无半点退路可言。故今日一战，不胜则死，若有再敢言退者，这便就是下场！”满脸鲜血的厉伯这般厉声吼道。

    而听到他这样的话，在其数年积威的震慑之下，众将士便也不由暂熄了逃跑撤退的心思。一个个再度怒吼着，便也不由迎上了敌人。

    “杀贼！！！”官兵士卒一方喊杀声震天。所以在官兵这般搏命相斗之下，即便黑衣军士卒兵力远超官兵一方，但是因为此时正是深夜，官道又比较狭窄，黑衣军一方难以发挥出兵力优势的原因，一时半刻之间却还是难以拿下厉伯等人。

    不过两军战至如今，明眼人便也都看的出，在黑衣军士卒依仗兵力上的优势，发动着如潮水般的攻势之下，厉伯一方的败亡，便也就只是时间的问题了。

    “哈哈，将军您看。最多再有半个时辰，敌人定要被我军击破。到时只要我军衔尾追杀，一举拿下随州关卡，也决然不是问题。”看着前线一片大好的战局，副万户张洋对着张世辉也不由这般笑言道。

    而到了这个时候，随着局势的大落大起，此时的张世辉内心却也端的是欢喜无比。

    因而当他听到张洋这样的话之后，便也不由朗声笑道：“哈哈哈哈，这便就是鞑子小瞧我黑衣军的下场。见我军撤兵，他们竟然就敢来追杀我军，真的是好大的胆子。这不，自食苦果了吧。”

    这般说着，张世辉和张洋两人再度相顾，骄傲而欢喜的他们便也不由再度齐齐大笑。

    不过有句话说的好，那就是“在战场上，即便是在睿智的将军，也永远猜不到下一秒会发生什么。”

    这不，就在两人为战局顺利而开心的时候，却是怎么也没有料到，在后方却是有人盯上了他们。

    “看到了吗。看到那边被众贼护着，骑着高头大马的家伙了吗？如果我所料不错的话，这个人一定就是这万余黑衣贼的头领了。”因为树立着一面张扬威风的“张”字大旗，伍康他观察了好大一会，便也不由以八九不离十的感觉，确定了张世辉的身份。

    是的，在张世辉的后方盯着他们的人，也的确就是率领着八百悍卒偷袭张世辉粮道的伍康等人。

    按照原来的计划，伍康等人在偷袭得手之后，自然也是要在第一时间折返，然后将他们成功的好消息带给厉伯。

    但，他们虽然偷袭成功了，却是没有想到在这个过程之中，他们一下子多出了近百号伤员。因而在伤员们的拖累之下，他们的行军速度便也不由一下子慢了好几个档次。

    所以即便是一整天的时间过去了，他们却也依旧没能返回关卡。

    但又因为伍康他实在是害怕会夜长梦多，所以在觉得距离随州关卡已经没有多远的时候，伍康便也不由带着手下连夜赶路。

    而巧合的事便也就这样发生了。在深夜赶路了没多久，他们便也不由被这激烈的喊杀声所吸引。

    所以在厉伯和张世辉爆发激烈的血战之后，千户伍康和他的部下便也不由成为了一群两军谁也不知道的观战者。

    因为和黑衣军正式的交过手，并在黑衣军的手下险死还生。所以伍康自然也是知道黑衣军的强大的。

    因而在一开始的时候，即便是巧合的参与到了这场战事，伍康却也是不会头脑发热的便冲上去的。因为他知道，如果自己这样做了，那么自己也就是拿鸡蛋砸石头的蠢货了。

    所以尽管从开始到现在，他的上司厉伯，在黑衣军的反攻之下逐渐落入了下风。可伍康却也依旧保持了理智和冷静，没有盲目的出击，而是耐心的寻找着统帅着万户黑衣军将士的主将张世辉。以求可以给这万余黑衣军来上一招一击毙命的招数。

    而也就这般，在经过长达半个时辰的耐心观察之后，伍康通过对黑衣军士卒的行为举止，便也终不由确定了。那个被四五百兵马护卫着的人，应该也就是黑衣贼贼酋张世华的兄弟，统帅着征讨德安的万余黑衣军兵马的主将张世辉了。

《元末称雄》最新章节 第三百五十六章 悍不畏死的搏杀

    “弟兄们，看到那人了吗，那便就是统帅着这万余黑衣贼的头领了。故，只要咱们杀掉他，升官发财、大富大贵便也皆不是问题了。”路旁的树林之中，伍康用战刀指着张世辉，便也不由对着手下人说出了这样的一番话。

    而众将士听到他这样的话，在死亡的威胁和巨额赏赐的诱惑下，狠狠咬了咬牙，眼中的便也不由闪过了一抹狠辣与决绝。

    “将军您且放心吧，末将等明白该怎么做。”众将这般答应着，看向不远处的张世辉的目光，也不由如饿狼一般。

    见此，千户伍康也不由暗暗点了点头。而后，自觉时间依然成熟了的他，便也不由挥刀高吼道：“弟兄们，且随我杀贼啊！”

    “杀贼啊！”听到他的这声高吼，早已是磨刀霍霍的数百官兵士卒，便也不由齐声怒吼着。跟着他们的将军一起，如同箭矢一般冲杀了出去。

    “什么！这……这哪来的鞑子？”猛然看到斜刺里杀出一支兵马，原本还谈笑自若颇为开心的张世辉和张洋两人，也不由满脸的惊讶不解。

    不过在惊讶不解之后，看着敌人已然越冲越近，而自己这边有没有多少兵马保护，副万户张洋也不由赶忙将自己挡在了张世辉的身前，并怒声高吼道：“快，保护将军！”

    “保护将军！”到了此时，众亲卫也及时反应了过来。

    而后便只见他们数百人高吼着，便也不由快速的组织成了一处方阵，入墙一般的便将张世辉他守在了身后。

    “该死，这一定是那支偷袭我军粮草的鞑子！好胆，他们可真是好胆！来啊，给我杀，今夜一个也不能让他们走了！”惊讶不解了片刻，作为主将的张世辉自然便也就猜出了伍康这些人的身份。

    所以在新仇旧恨之下，张世辉对伍康等人，也真可以说是恨之入骨。

    故而见到伍康等人杀来，张世辉不但没有惧怕，反而还怒吼着，准备与伍康等人搏杀。

    然而在这个时候，作为主将的张世辉虽然因为猜到了伍康等人的身份，并不感到惧怕。但正在全力和厉伯等作战的众黑衣军将士，在这个时候却是不由被伍康等人给吓了一跳。

    因为夜深，他们这些人根本就不知道伍康等人的兵马到底有多少。而且在加上张世辉先前对他们撒谎，说张世华给他们下达了撤兵的急令。故而在这两相作用之下，他们便也不由以为，自己这些人已然是陷入了官兵鞑子的包围圈中。

    所以遏制不住的恐惧，便也不由充斥了这些个黑衣军士卒的内心。

    “怎么办，我们被包围了！”不知内情的众黑衣军士卒也不由在心中这样恐惧的想到。因而，在心中充满了犹疑和恐惧之后，他们的进攻力度，便也不由一减再减。

    “将军怎么办，咱们被包围了，而且大将军他们还在阵后，您说现在咱们该如何是好啊！”说实话，当猛然发现自己竟然被敌人包围之后，就连军中原本知道内情的千户官们，也不由彻底的慌了神。

    不过他们却是因为担心张世辉而慌神的。

    毕竟在副将张明通不在的情况下，张世辉他就是这支军队的胆和魂，如果他出事了，这支兵马自然也就是不战自溃了。而且又因为张世辉乃是他们主公张世华的堂兄弟，身为极为高贵。

    所以在知道张世辉很有可能有危险之后，正和厉伯等人厮杀的千户官们，便也不由陷入了进退两难之中。不知道是该折返去保护主将张世辉还是继续和厉伯他们作战了。

    不过万幸的是，相比于这些个进退两难不知道该怎么办的千户官们。

    深知内情且有几分大局观的王十九却还有几分理智尚在。所以当他听到手下千户对他的请示之后，他看着手下的千户，便也不由厉声呵斥道：“战之此时，我们和官兵鞑子们比的也就是最后一口气了。

    所以到了这个时候，无论如何也是不能退缩的。一旦我们这边退缩了，接下了我军必是溃败无疑的。不过汝等也不需要太过惊慌，后面的那支兵马必然是偷袭我们粮草的兵马。

    据我所知，那支兵马也不过就是七八百人而已。大将军那边足有五百精卒护卫，而且中军尚还有三千预备队没有投入战局。所以大将军那边一定不会出事的，汝等也万万不要惊慌。明白了吗！”

    “是，我等明白了，我等一定全力安抚士卒！”千户们高声答应着。然后便也不由和帐下亲卫们在各处齐声高吼，安抚军心。

    但即便是如此，相较于方才，现在黑衣军所展现出来的战斗力也是连降了好几个档次。

    说句难听的，现在的黑衣军中，除了小部分内心坚定，敢拼敢杀的精锐之外，余下那绝大多数的黑衣军士卒，作战之心也早就不剩下几分了。

    现在之所以还在坚持着，除了黑衣军人多势众之外，便也就真的就是只靠心中一口气了。

    “哈哈，看到了吗，咱们的机会来了，咱们的机会来了。天助我也！天助我也！”而与此同时，当厉伯他们知道伍康竟然从后面杀出来，和他们一起将黑衣军大军包围之后。厉伯等人的心中，自然也都是欢喜异常。

    所以在这样大笑几声之后，厉伯战刀一抽，便也不由怒吼道：“将士们，升官发财的时候到了，贼人依然落入了我们的包围圈。将士们，且随我杀贼啊！”

    嘴上这般怒吼着，厉伯便也不由挥舞着手中的战刀，带着身旁的一众亲卫悍卒，毅然决然的杀了过去。

    而此时，见到厉伯这般，在听了他方才的话，自以为黑衣贼真的是落入了己方的包围圈中，官兵士卒这边自也不由的士气大振。所以在厉伯话语落下后，他们便也不由齐声怒吼着，一个个挥舞着手中的兵器，就像是饿狼一般便就跟着厉伯他一起冲杀起来。

    因而在这般疯狂的反扑之下，原本就没有多少战心的黑衣军士卒一方，便也不由再度落入了下风。

    不过有道是‘瘦死的骆驼比马大’，现在的黑衣军士卒即便是落入了下风。但这些人毕竟是久经战阵的一群老兵，在兵力远超敌人的情况之下，仅凭厉伯他们的反扑就想要击溃这些人显然也是不可能的。

    所以到了这个时候，整场战局的重心，便也不由暗暗转到了伍康和张世辉的身上。

    “杀，给我杀啊！”到了这个时候，两人之间的交战自然也是到了白热化阶段。

    为了夺取胜利，伍康他率领着麾下的七百精锐悍卒，也不由像是疯了一般。左冲右突，区区七百人，在这个时候却像是难以阻挡的潮水洪流。

    不过他们的对手却也不是吃素的。虽然说守卫在张世辉身旁的亲卫士卒只有区区五百人。

    但这五百精锐，却个个都是精锐中的精锐。这些人以一敌十虽然当不得，但身穿重甲手持钢刀的他们，组织起方阵之后却也是不同如山。任凭伍康等人再怎么悍不畏死，对上这群人却也是无可奈何的。

    故而当冲杀了一刻钟时间，身旁的兵卒却相继倒下了近百人之后，伍康等人便也不由渐渐的被逼到了绝境之中。

    “该死，难道我伍康就要这般死了。”看着黑衣军中军的预备队已然回援要将他们包围，伍康的内心也不由涌现出了一抹浓浓的绝望。

    “不，我伍康还要建功立业，还要更为人上之人，我定然不会死！”此时，他颇有些失态的怒吼道。

    而后，因为厮杀，已经变得有些疯魔的他，便也不由紧盯着张世辉的方向，亲率身旁的士卒，发动起了一次亡命冲杀！

    “杀贼！！！”伍康怒吼着。此时疯魔的他，面对身前那名黑衣军士卒斩来的钢刀，却也避也不避。只是双臂紧用力，在那名黑衣军士卒将钢刀砍到他胸口的时候，一刀将那名黑衣军士卒的头颅斩成了两半。

    “噗！”即便身上穿了两层重甲，但再度被人拿厚背钢刀砍在身上，伍康也不由猛然吐出了一口鲜血。

    “杀啊！！！”不过在这个时候，他却是丝毫也不在意。甚至就像是没有感觉到疼痛一样，在口吐鲜血之后，猛然抬腿便就是一脚，一下子便也将那名攻击他的黑衣军士卒的尸体踹飞。

    “砰！”近二百斤的尸首被踹飞，便也不由一下子将其后站着的两名黑衣军士卒撞倒。

    “杀！”见此，已经杀红眼的伍康，也不由一个箭步，冲进了这个缺口之中。而后，已经杀红眼睛的他，便也不由再度发出了一声如同野兽般的怒吼，手起刀落以迅雷之势，再度将那两名跌倒了的黑衣军士卒斩杀。

    “杀啊！！！”将乃军之胆。在这个时候，原本已然有些绝望的官兵士卒，见到他们的千户伍康竟然这般悍不畏死。心中自然也是备受鼓舞。

    所以到了这个时候，这些士卒竟也不由和伍康一样，用起了以命搏命的打法。生生的将守备在张世辉身旁的黑衣军亲卫士卒的铁壁军阵，拿命撕开了一个口子。

    “弟兄们，今夜一战，不胜即死。将士们，杀贼啊！！！”这数百名官兵们怒吼着。

    那种狠辣劲，简直就像是从地狱中爬出来的恶鬼一般。甚至宁肯自己挨上一刀，也非要让黑衣军士卒挂彩不可。

    所以在他们这般亡命进攻之下，方才还如铁壁一般的黑衣军军阵给撕出了一个巨大的口子。

    “不好。大将军，这鞑子实在勇悍，您还是后撤几分，以暂避锋芒！”见到伍康等人如同恶鬼一般越杀越近，作为副万户的张洋也不由担心起了主将张世辉的安全。所以在这个时候，他也不由对着张世辉这般劝道起来。

    但，自打跟着张世华起义以来，作为张世华堂兄弟的张世辉又何尝在官兵的手中吃过这般大的亏。

    因而在这个时候，张世辉也早已是一肚子怒火无处发泄了。

    所以当他听到张洋劝退的话，已然愤怒至极的他，便也不由劈头盖脸的对着张洋怒骂道：“撤，难道就凭这区区几百人就要让我这个当主将的逃走吗。那你们这群废物，又是干什么吃的！”

    这番痛骂，也真可以说是一点情面也不留了。所以在听到张世辉这样的话之后，张洋的脸色便也不由一阵青白。

    “既如此，末将这便就上阵，为大将军杀敌！”毕竟是有血性的男儿，哪能被人说做无能。所以被心中的怒气一冲，张洋便也不由这般高喝。准备要亲自上阵，那敌人的鲜血来洗刷自己的耻辱。

    但是令其没有想到的是，就因为这片刻的耽误，在另一边，悍不畏死的伍康等人，却也已然要冲过来了。

    “杀贼！！！”伍康怒吼着。挥舞着手中的钢刀，也不由再度将一名黑衣军士卒斩杀。

    而到了这个时候，虽然伍康他距离张世辉已然只有几步之遥，但此时的他却也可以说是强弩之末了。

    虽然说他身披了两层重甲，但是在这样的激烈厮杀之下，他也同样也是深受重创。搏杀到现在，即便有铠甲的保护，身上的伤口也早以有八九道之多了。所以厮杀到现在，伍康整个人，也不由变成了一个彻头彻尾的血人。身上的鲜血有他的，也同样有敌人的。

    按说一般人受了这样的伤，即便是铁打的也该瘫倒在地起不来了。

    可是就凭着心中的那股不甘，伍康却还是一步一步的来到了张世辉和张洋两人的面前。

    “哈哈哈，你便就是这些贼人的首领张世辉了吧。怎么，可敢过来与我一战！”七步之外，满身鲜血的伍康遥望着张世辉不禁对其勾了勾手指，说出了这样的话。

    “将军，莫要答应！”见此，不等张世辉做出反应，张洋却是不由猛然抓住了张世辉的衣袖，一脸紧张的看着他，生怕他冲动答应下来。

《元末称雄》最新章节 第三百五十七章 黑衣溃败

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    被人这样挑衅，张世辉真的是有种暴走的感觉。可以说，如果现在不是张洋的阻拦，张世辉就一定对着伍康等人扑过去了。

    但因为有了张洋的阻拦，冷静下来的张世辉便也就稍稍压制下了这种怒火。因为他知道，如果他过去，那么伍康他们就算是拼着同归于尽，也是一定会将他留下的。

    即便他对自己有信心，但在风险和收获岂不成正比的情况之下，任何一名有理智的人，也显然都不会冒这样的风险。

    所以面对伍康的挑衅，张世辉只是在七步之外看着他，然后阴沉着脸，下令道：“杀！”

    “杀啊！”有道是‘主忧臣辱、主辱臣死’虽然对于着万余黑衣军士卒们来讲，张世辉他算不得是主公。但是对于守护在张世辉身旁的亲卫士卒们来讲，恩养他们已久的张世辉，却端的是他们的主公了。

    因而在张世辉一声令下之后，因为未能尽好自己的职责，从而满感屈辱愤怒的亲卫士卒，便也不由怒吼着，如狼群般的扑向了伍康等人。

    “啊！！！”而伍康等人见此，尽然自己依然是伤痕累累，身旁的兵丁同袍也只余下了三百余人。但面对这些个黑衣军士卒的围攻，却依旧是毫不畏惧，本人如雷霆般的大吼了一声，便也不由带人对着张世辉的方向再度冲杀了过去。

    不过厮杀到此时，伍康等人早已是强弩之末了。

    在数倍黑衣军士卒的围攻之下，虽然只有短短的七步之遥、三丈距离，但这样的距离此时对于他们而言，却依旧如同天堑一般。

    七步、六步、五步……在此之时，可以说每向前前进一步，他们都要付出数十条性命作为代价。

    但即便是这样，他们却依旧在厮杀、在奋战。那种疯狂，就仿佛是被陷阱困住的猛虎一样，即便知道自己必死无疑，但依旧是‘困兽犹斗’血战到底。

    所以面对这样的敌人，即便是向来自视甚高的张世辉都不禁有了一丝敬佩的感觉。

    因而当看到伍康等人只剩下了区区一百人，并在四步半之外再度停下了摇摇欲坠的脚步。张世辉看着他们，便也不由朗声问道：“那男儿，说，你叫什么名字？”

    “哈哈哈哈，爷爷名叫伍康，怎地，想与爷爷我一战吗。哈哈哈哈！”

    浑身都是鲜血，甚至就连眼睛都瞎了一只的伍康，即便在杵着战刀用尽全身的力气才能让自己站着的时候，却依旧不禁说出了这样狂傲的话。

    不过这一次，张世辉却并没有感到愤怒。面对伍康的挑衅，他只是默默的点了点头，然后朗声道：“伍康，我记住你的名字了，你是一个真丈夫，你死了我会将你厚葬的。”这般说着，面无表情的张世辉再度摆了摆手，也不由对伍康等人下达了绝杀令。

    但恰恰也就在此时，令张世辉等人万万没有想到的是，皆是强弩之末，只消片刻时间就能被全部斩杀的伍康等人，却是在这样的情况之下，迅速的从怀中取出了十余副小巧的手弩。

    是的，就是手弩。原来却是从一开始，外表勇悍而内心狡诈的伍康，便就准备以这种方法来进行暗杀了。

    所以就在张世辉等人还来不及反应的时候，十余副小巧的手弩便就对着距离他们紧紧只有四步半距离，且本人还乘骑在战马上的张世辉射出了致命的箭矢。

    “将军小心！”一直守在张世辉身旁的张洋和几名亲卫士卒高吼着，因为过于恐惧，脑袋里一片空白的他们也不由下意识在第一时间便用自己的身体挡在了张世辉身前。

    但短短的四步半距离，人的反应又怎么可能比得上箭矢。

    所以但听得一声闷响，乘骑在战马上的张世辉咬着牙摇晃了两下，竟便也不由一头从战马上跌了下来。

    “将军！将军！……”见此，脑袋已经一片空白的张洋等人顿时就混乱了。

    在这个时候，他们甚至都顾不上距离他们只有咫尺之遥，甚至只需要十余名黑衣军士卒便就能拿下的伍康等人。而是在第一时间便滚鞍下马，连滚带爬的来到了张世辉的身旁。

    在短短四步半的距离上，被十余副手弩攒射，即便张世辉的身上穿着的乃是最好的板甲。但箭矢却依旧将张世辉射伤，虽然说面颊、脖颈等致命部位没事，但张世辉却依旧陷入了昏迷。

    “黑衣贼头领张世辉已死，黑衣贼败了！黑衣贼头领张世辉已死，黑衣贼败了！……”霎时间，就在张洋等人连滚带爬的来到昏迷了的张世辉的身旁时，伍康那边却以不由这般齐声高吼起来。

    而也正因为有了他们这样的高吼，混乱和恐慌的情绪，霎时间却也不由在这个黑衣军中开始弥漫。

    “黑衣贼头领张世辉已死！黑衣贼头领张世辉已死！……”这样的高吼声极为响亮。以至于在这个时候，这样的高吼声甚至压过了战场厮杀的声音。

    因而在隐隐约约之间，在另一边和厉伯等人作战的王十九等人便也不由听到了这样的声音。

    所以霎时间，在厉伯等人亡命般的反扑之下，这样的消息便也就如同压垮骆驼的最后一根稻草。王十九等人从来都没有预料过的大溃败，便也就这般发生了。

    “黑衣贼头领张世辉已死！黑衣贼头领张世辉已死！”一时间，战场上到处都是这样的叫喊声。所以伴着这叫喊声，因为张世辉生死未卜的原因，内心已然毫无战意的黑衣军士卒，也不由轻而易举的被厉伯等人击败。

    然后，撤退、混乱、逃跑这些个在黑衣军将士们的心中从来都不会出现在他们身上的字眼，竟也就这样发生了。

    “将军，完了，大势已去了。现在咱们还是保全势力，并及时确认大将军的安危再说吧。”阵后，王十九的亲卫统领，拉着还想要与敌人亡命厮杀的王十九，也不由这般劝解道。

    而此时，已然是双眼通红的王十九听到部下这样的劝告，在看着周围眼睛中闪烁着恐惧目光的部下们。便也就明白，此战他们真的是输了。

    所以在仰天发出了一声痛苦的咆哮之后，王十九他便也只得收拢兵马，开始撤离溃逃。

    而到了这个时候，在这般兵败如山倒的情况之下。可以说现在即便张世辉完好无事，估计也难以挽回局面了。

    毕竟在有了白天近一天的劳作，晚上还有深夜行军然后和敌人激战，最后又听到自家主将被人杀死的消息。即便是训练有素的黑衣军士卒，他们的身体和精神也早已然崩溃了。

    所以到了这个时候，在敌人的进攻之下，这些个黑衣军士卒脑子里所想的便也就只是逃命了。

    不过在现在这个时候，唯一能让人感到庆幸的是。因为长期的训练和潜移默化的影响，所以即便是在逃命的时候，黑衣军士卒已然保持着基本的建制。

    虽说在本人追杀的时候依旧免不了丢盔弃甲，但那种被人追杀不休，伏尸数十里的事情却是没有发生的。

    而且因为官兵士卒一方也遭受了巨大的打击，伍康统帅的那八百兵马包括他自己更是全灭，厉伯统帅的五千兵马也损失极大。

    故而在见好就收的追杀了两个时辰之后，厉伯便也就收拢兵马，并带着战利品再度退回了随州关卡。

    不过即便是这样，在第二天下午，部队和张明通统帅的兵马汇合后。在第三天的时候，经过战后统计。随州一战，共计一万四千余黑衣军士卒，总伤亡却也依旧达到了惊人的四千三百余人。其中包括千户马磊在内，共有三个千户官阵亡，五个副千户阵亡，另外还有三十四为百户官阵亡。甚至就连主将都重伤昏迷。

    因而这一战，也可以说是自黑衣军组建以来，所遭受的最大也是最惨烈的一次失败了。

    所以当遭受了这样的失败之后，这支奉命征讨德安府的黑衣军，上下将士的士气，也不由彻底的陷入了低迷之中。

    ……

    又是一天时间过去，时间上已经到了五月二十八日。这一天，在距离随州关卡百里开外的一处简陋营垒，暂时以张明通为首的一众黑衣军将领，也不由因何去何从的问题展开了商议。

    “我已经将这边的事情原原本本的上报给了主公，我想应该用不了几天，主公那边就会下达指示的。”在属于张明通的那件营帐之中，万户官张明通高坐在主坐上，看着帐下垂头丧气的一众将官，也不由说出了这样的话。

    而众将听到他这样的话，也不禁抬头看向了张明通。不过在默然长叹了一口气之后，这些个败军之将，却也没有再多说什么。

    虽然说在这个时候，他们这些人之中也的确有人在为战败回去后该受怎样的惩罚而担心。但在这个时候，却是没有人愿意多提这件事情的。

    毕竟在敌人兵力远不如自己的情况下，被敌人击败平白丢弃了大量的武器装备，且主将都因而重赏甚至现在还没能醒过来。这样事情不管怎么说，也都这些人自起兵以来所遭受的最大耻辱了。

    所以，看着帐下一个个垂头丧气、无精打采的众将官，张明通在轻叹了一口气之后，便也不由出声发言道：“汝等都听到了，这几日汝等都打起精神来，看好了自己帐下的将士。都到了这个关头了，一定不能再出什么事情了，你们明白了吗？”

    “是，末将等遵命。”众将闻言，心中虽然压抑难受，但倒也是在第一时间有气无力的应声答应了下来。

    而见其这般，张明通便也懒得在说什么了。所以在扫视了一眼帐中的众将官之后，便也不由准备摆手让他们退下。

    “将军，大将军醒了，大将军他醒了！”话说就在此时，一名亲卫士卒却不由忽的闯进了营帐，并对着营帐中的张明通的等人说出了这样的话。

    而忽的听到他这样的话，张明通却也不由难得的露出了一抹微笑出来。“太好了，大将军他终于醒了。快，汝等且随我去看望大将军！”张明通这般兴奋的说着，然后便就也不由带着众人快步出了营帐。

    不过就在张明通一行人快步的来到中军大帐之前，张明通却是不由停下了脚步，转而对着众人道：“大将军重伤方醒，咱们都进去，对大将军他的身体却是不好。这样吧，阿洋、十九你们两个随我进帐，余下的人则就在帐外等候。”

    嘴上这般说着，再一招呼，张明通便也不由带着张洋和王十九三人，一起迈步走进了中军大帐。

    因为此时张世辉受了伤的原因，所以张明通三人走进中军大帐后，便也不由问到了一股浓浓的药味。不过对此，张明通三人自也是毫不在意的。在这个时候他们先是对着被军中将士称之为陈神医的大夫点头示意，表示了一下感谢。

    然后这一行三人便也不由快步来到了张世辉的床榻边。

    “大将军您没事吧？”看着身上裹着白布，且因为失血过多而面色苍白的张世辉，张明通等人也不禁关切的问起。

    “咳咳……没事，我还死不了。不过明通，我却要问你，那一夜，我军败了，是吗？”躺在床榻上的张世辉，吃力的扭了扭头，一双眼睛看着张明通却不禁这般问道。

    而张明通他听到这样的话，虽然担心张世辉的身体而有心隐瞒，但是看着张世辉的眼睛，却还是不由默然长叹了一口气，没有在多说什么。

    但即便是这样，张明通的意思也显然很明显了。

    所以张世辉看着他们，无言沉默了良久，便也不由再度问道：“那，这一战我们到底伤亡了多少人马，损失如何？”

    “大将军，您……”看着张世辉苍白无力的模样，张明通却也不知道该不该说了。

    （……………………）

《元末称雄》最新章节 第三百五十八章 德安撤兵

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    不过就在张明通他欲言又止的之后，张世辉却是紧盯着他的眼睛道：“明通告诉我，我是主将，我该知道！”

    听到张世辉说出这样的话来，张明通稍稍沉默了一会，便也终不由将伤亡和损失告知了张世辉。

    而张世辉知道了这件事，两只眼睛无神的望着帐篷的篷顶，却是不由再度沉默下来。

    “伤亡四千三百余人，板甲丢了五千多副，还真的是惨败啊，真的是惨败啊！咳咳咳咳……”自顾自的咬牙念叨着，张世辉却有不由猛烈的咳嗽起来。

    而见到这般，张明通等人也不由大惊失色，不禁忙将一旁候着的陈神医招呼了过来。

    “大将军您可要保重身体啊，大将军。”等张世辉的情绪平复，身上的伤口也并没有因此再度开裂，副万户张洋看着张世辉，也不禁虎目含泪。

    不过对此，张明通惨然一笑，却是道：“保重身体，还保重个什么身体。因为我的无能，竟害的四千将士平白丢了性命。我真是恨啊，真是恨啊！”这般说着，却是不禁再度剧烈咳嗽起来。

    而这一次，他身上刚刚愈合的几处伤口，却也不由再度开裂。

    “大将军！大将军！”见此，大惊失色的张明通三人也不禁再度惊呼起来。

    但在这个时候，哪位姓陈的大夫却是猛然转身，对着张明通三人呵斥道：“还鬼叫什么，难道还嫌情况不够遭吗。还不快点给我出去，我不让你们进来，就不要再来打扰病人休息了！”

    这样一番呵斥，也可谓是毫不留情面。

    不过对于此，张明通却也不由乖乖的闭上了嘴巴，不敢在多说什么了。毕竟张世辉的安危事关重大不说，这位陈奕陈大夫，也实在是万里挑一的外科神医。

    这些年月来，被这位陈神医救好的黑衣军士卒，前后加起来，那真的是有好几百人之多了。

    所以对于这位陈神医，张明通三人也是尊敬的很。因而被这般呵斥之后，张明通三人也不禁默然揖了一礼，然后低着头退出了营帐。

    ……

    又是一天过去，也就是五月二十九日。因为随州惨败之事实在是事关重大，所以在一人三马的加急赶路之下，只用了区区一天时间。然后，五月二十九日的这天早上，由张明通派出的传令兵，便也不由一人三马快马加鞭的来到了襄阳城。

    “主公，德安府那边送来急报了，您看。”元帅府中，在接到急报的第一时间，作为亲卫统领的李五看也没看，便也不由在第一时间将其交到了张世华的手中。

    而对于此，张世华接过急报，面上微微一笑，却是不由道：“德安方面的急报，难道世辉他们这么快就攻陷了随州了吗。”嘴上这般自顾自的说着，张世华便也不由岔开了被腊密封的急报。

    “这……”默然看完那份急报，张世华的脸色却是不由一下子阴沉了下来。那面色，给人的感觉甚至就像是乌云一样。

    “主公，难道……”猛然见到张世华这幅模样，李五小心翼翼的，却还是没有敢说出内心那最坏的猜测。

    不过在这个时候，张世华却是默然长叹道：“没错，世辉他们败了。而且还是惨败，一万四千兵卒足足伤亡了四千三百余人，甚至就连板甲，都被人家缴获了五千多副。”

    “什么！这这……”猛然听到这样一个消息。即便刚刚猜到德安那边应该进攻应该受到了挫折，可李五却还是不禁愣在了当场。因为他实在是没有想到，张世辉那边竟然会在兵力远超敌人的情况下惨败到这种程度。

    在一开始的时候，他李五还以为是大军攻陷随州之后，伤亡有些太大呢。却是万万没有想到，他们竟然失败了，而且还是这样的惨败。

    “主公，那，那仲耀将军他……”从巨大的震惊中稍稍反应过来之后，李五也不禁为张世辉捏了一把汗。

    毕竟遭受这样前所未有的大败，作为主将的张世辉无论如何也是脱不开责任的。因而李五却也不禁开始猜测起来，张世辉和张明通这两个领军之将，到底会遭受怎样的惩罚。

    不过令李五他再度没有想到的是。听他说到张世辉，桌案后面，张世华看着那份急报，却是不由默然叹道：“仲耀他身受重伤，大军溃败也因为此。”

    “这……”听到这里，李五心中一跳，便也不由紧闭上了自己的嘴巴。因为事情到这里就已经扯不清了。

    虽然说，单单从律法上看，大军战败，不管是因为什么原因，身为主将的张世辉都是逃不掉指挥不利的责任的。但反过来，再从人情上看，主将都因为作战而身受重伤，如果这样还要处罚，那便也就显得太苛责了。

    尤其，身为主将的张世辉还是自家主公的堂兄弟。在这个帮亲不帮理，家族大于天的时代。张世辉战败，就算他不受伤，作为兄长的张世华都不可能拿军法来处罚他，就更加不要说身受重伤之后了。

    所以到了这个时候，李五便也不由紧闭上了嘴巴，装起了木头人。毕竟像这样的事情，他一个外人如果掺和进去的话，那只会是猪八戒照镜子――里外不是人。

    “哎！”屋子中安静了好久。良久之后，李五便也不由听到自家主公长叹了一口气。

    “阿五，传令下去吧。命明通他暂代主将之职，然后率军撤兵，德安府那边就暂时也不要攻打了。”张世华这般说着，脸色上也不由微微有些难看。

    毕竟这乃是张世华起义以来，所遭受的第一次失败，心中的压抑郁闷也可想而知。故而，即便张世华想要掩饰自己的情绪，可心底那种强烈的感觉，却还是不禁表露了出来。

    所以在见到张世华这幅模样之后，李五便也不由应声唱诺，然后便就准备退出书房。

    不过却是没有想到，恰恰也就在这个时候，暗卫千户余俊达却是不由拿着一封邸报，三步并作两步的来到了门外。

    “主公，末将有要事禀报！”余俊达在门外朗声说着。而后见到李五他从书房中迈步走出来，还不由忙对李五揖了一礼。

    而李五见此，心中虽然有些好奇余俊达到底有什么‘要事’。但明白什么该好奇什么不该好奇的李五，却只是对着余俊达点头示意了一下，便也就迈着步子离开了。

    “是俊达啊，且进来吧。”听到余俊达他在门外的通禀声，张世华他深吸了一口气，将先前的情绪下来去之后，便也不由让余俊达他进了屋。

    “末将拜见主公！”而那边，余俊达在进屋之后。见到张世华，便也忙不由跪倒在地，对着张世华行了一礼。

    而张世华见此，则是微笑着点了点头，然后摆了摆手，道了一声“免礼”，便就让他从地上站了起来。

    “主公，这是元蒙朝廷最新的邸报，十二三日前，却是在高邮府那边发生了一件了不得的大事。主公，您请看。”从地上站起来后，不等张世华发问什么，余俊达便也不由竹筒倒豆子般将事情原原本本的说了出来。

    然后，他便也就不由恭恭敬敬的双手将那份邸报呈给了张世华。

    而张世华见此，微微挑了一下眉毛，便也不由伸手接过了邸报。然后便也不由对着余俊达所标识出的重点位置看了过去。

    “什么，张士诚作乱高邮，陷高邮府，c国号大周，自称诚王，建元天v。”猛的看到这样一个消息。张世华也不禁惊讶的将邸报上面的内容给念了出来。

    不过，也就是在这般惊讶的情绪过后，张世华缓缓的放下那份邸报，嘴角却是不由浮现出了一抹笑意。

    却是没有想到，前不久自己还担心会不会因为‘树大招风’的原因，而引来元蒙朝廷的围攻。却是没有想到，在这个时候，又一下自冒出了一个嘲讽全开的张士诚出来。

    占据高邮阻断漕运不说，张士诚竟然还称王建极、自立国号，他这还真当元蒙朝廷不存在了。

    心中这般默然想着，张世华脸上的笑容却也不由越发浓郁了。

    毕竟在原本的历史上，就是因为张士诚他嘲讽全开，才引的元蒙丞相脱脱，兴兵百万再度南征。而也就是因为这一次的南征，也使得脱脱他在元蒙朝廷猪队友的全力“协助”之下，败亡身死，甚至将元蒙朝廷最后的家底都给赔了进去。

    所以从历史的角度来讲，张士诚他在高邮起义，便也就代表了元末时期军阀混战的时代将彻底到了。

    因为自脱脱死后，元蒙朝廷便将会彻底的失去对地方政权的掌控。从此，即便是在元蒙朝廷一边，便也将出现‘有兵便是爷，听调不听宣’的乱局。

    而也只有到了那个时候，像张世华这样的义军势力才放能肆无忌惮的开始发展。

    所以当张世华听到张士诚如历史般在占据高邮之后，对于德安方面的失败，张世华便也就不再那么介怀了。

    因为在这个时候，元蒙朝廷那边，显然会将阻断漕运的张士诚作为首要进攻目标。甚至进攻他的要紧程度，估计比天完残军都还要高。

    毕竟元大都可是一个有着百万以上人口的大都市，这样的一个大都市如果没有了漕运补充，那么将会出现什么样的乱局便也可想而知了。

    要知道，在当初芝麻李占据徐州的时候，元大都的粮价便一下子因此增长了三四倍。到后来，甚至逼的元蒙朝廷方面不得不将京畿之地的粮仓全部打开来平粜粮价。

    但即便是这样，元大都方面却依旧闹起了粮荒。甚至据张世华受到的消息讲，因为芝麻李阻断漕运，元大都中前后加起来，足足便就饿死了十余万的平民百姓。以至于元大都都混乱到了不得不靠军队来维持治安的地步。

    所以有了芝麻李这样的前车之鉴，元蒙朝廷方面也是一定不可能再让漕运阻断。

    因为现在的元蒙朝廷实在是承受不起漕运再度阻断带来的危害了。

    以前在芝麻李的时候，元大都尚且还可以用京畿之地的粮仓之粮来平粜粮价。可到了现在，尤其是在这个过程中，前年六月份，大名路开、滑、浚三州、元城十一县水旱虫蝗，饥民七十一万六千九百八十口时候。京畿之地的粮仓现在空的早就能跑马了。

    因而当元蒙朝廷那边收到高邮被占据，漕运再度被阻断的消息之后，却也是彻彻底底的慌了神。甚至就连脱脱这样的铁血丞相，都准备要拿出招安的法子来解决张士诚占据高邮的问题了。

    而这一次开出来的条件，倒也真的如了张士诚先前的想法，准备给他一个实实在在的万户官。至于张士诚先前杀死了行省参政赵琏，到现在这个时候便也就没有人在意了。

    因而，当接到上面朝廷下达的命令之后。作为高邮知府的李齐，便也不由拿着朝廷的圣旨，再度来到了高邮城。

    但这一次，令元蒙朝廷方面万万没有想到的是，在称王建极之后，张士诚对于先前自己一直念念不忘的万户官也没有感觉了。

    所以李齐一来，张士诚甚至见都没有见他，就将其下狱囚禁了起来。然后张士诚便也就以李齐为人质，开始和元蒙朝廷拖延时间，相互扯皮。

    不过在这个过程中，张士诚倒也见了李齐一面，不过恰恰因为这次相见，便也导致了李齐的死亡。

    史书言：贼以李齐为质，让他下跪。李齐叱道:“吾膝如铁，岂肯为贼屈!“张士诚怒而强扼使其跪，李齐挺立而被拉倒，继而被捶碎膝，而后剐死。而至此，这位元元统元年左榜状元便也屈辱的为了他所效忠的朝廷而死。

    而后来，人们论道元科举三魁:泰不华没于海上，李黼陨于九江，李齐死于城上，皆不负所学。

    （…………………………）

《元末称雄》最新章节 第三百五十九章 处罚

    又是一天后，也就是五月三十日。张世华所下达的撤兵命令，便也不由被送到了张明通的手中。

    所以在经过了一天时间的准备之后，在六月初一这天，暂代主将职位的张明通便也不由带着黑衣军仅剩的万余兵马，垂头丧气的从德安府返回。

    而后大军一连走了四天多时间，直到六月五号这天，他们才得以返回自己在襄阳的驻地。

    说实话，在大半个月前，他们从襄阳离开的时候，却是人人都无比期盼着可以早点回来。可到了六月五号这天，当他们真的回来的时候，不是得胜而归而是吃了败仗被命令撤离的他们，心中却又是另一番滋味了。

    毕竟自黑衣军建立以来，他们又何曾吃过败仗。

    所以在猛的失败了之后，这些人便也不禁感到无比耻辱。以至于他们大都有一种在同袍面前抬不起头来的感觉。

    甚至在接到命令，折返回襄阳地界的时候，走在官道上的黑衣军士卒们也大都是低着头，人人都是一副斗败了的公鸡，恨不得找个地缝钻下去的模样。

    “将军，您说，主公他会怎么处置咱们？”六月五号也就是他们垂头丧气、灰头土脸的从德安折返回自己驻地的这天傍晚。在张明通的营帐之中，张明通的亲卫统领看着张明通也不禁惴惴不安的问出了这样的话。

    毕竟，等到明天一早，他们这些个败军之将可就要面见他们的主公张世华了。

    不过对于此，张明通扫了自己的亲卫统领一眼后，却是不由默然长叹了一口气。然后沉声说道：“我身为副将，大军战败，主将重伤，这实在是我洗刷不掉的耻辱，主公他怎么惩罚我也都是应该的。”

    “可是您……”听到张明通这样说，他的亲卫统领也不禁想要为他分辩些什么。可是看到张明通的模样，便也不由将想方才要说的话咽回了肚子。

    而后，营帐便也不由重新变得安静而压抑。

    不过在这个时候，像张明通的亲卫统领这样内心惴惴不安的将领却还是有很多的。

    毕竟大军战败，主将重伤。于情于理，责任显然都不可能全部推倒主将的身上。而且在加上主将张世辉乃是他们主公张世华的堂兄弟。以己度人，军中的副万户和众千户官们也不由觉得，在这件事情上，自己这些人也少不了要受罚。

    所以在这一夜，即便众将领连日赶路跋涉都已经很累了。可是到了今晚，这些人却还是不由翻来覆去，没有一个能睡安稳的。

    但不管怎样，当几个时辰就这么过去，太阳也照常从东面升起来的时候，这些将领便也还是不由依照张世华先前给他们下达的命令，以万户张明通为首，策马进了襄阳城。

    因为张世华先前立下过规矩，任何人不得在城池之内奔马而行。所以众将官在呜呜洋洋的策马进入襄阳城后，便也不由放慢了马速，让胯下的战马以人大步走路的速度开始前行。

    不过在这个时候，明明是很害怕见到张世华的众将官们，此时却是恨不得生出翅膀，直接飞到元帅府去。

    只因为在这一路之上，周围百姓看向他们的目光，实在是让他们有种屈辱到抬不起头来的感觉。

    “嘿，看到了吗，就是他们率军征讨德安府战败了，还平白伤亡了好些个将士……”周遭百姓这般指指点点的轻声耳语着。

    而隐约听到这样的话，就连张明通也不由低下了头，无脸在看向周围。

    在这个时候，也幸好张明通和张世辉帐下的兵马大都是南阳子弟。要不然在这个时候跑过来一个老者，拦住道路问他们“吾家儿郎今何在？”他们也就真的要挖个地缝将自己埋下去了。

    不过即便是这样，这一路走来，张明通等人也不由生出了一种无颜面对家乡父老的感觉。

    甚至和这样的局面比起来，有些将领宁愿战死沙场，却也是不愿意在面对这样的尴尬局面了。

    “呼！”低着头，骑着马来到元帅府门前的时候，张明通等人却也不由长舒了一口气。毕竟和刚才的那种感觉比起来，给他们这些人一刀反而是痛快了。

    所以在翻身下马之后，张明通等人便也不由快步走进了元帅府中。

    此时，因为黑衣军在的德安战败的原因。所以此时的元帅府的前堂大厅之中，也不由聚集了一大批的文武官员。

    不过即便是这样，当张明通他们迈步走进元帅府的前堂大厅之时，他们这些个败军之将，便也不由在第一时间成为了众人的焦点。

    所以一时间，原本还私语不断的前堂大厅，也不由瞬间安静了下来。这大厅之中站着的诸多文武官员，看着张明通等人的表情也不禁千奇百怪、各不相同。

    其中，有担忧的、有面无表情，有看起来好像是无所谓的，更有极个别眼神之中带着幸灾乐祸的。

    不过对于此，此时的张明通却是没有心情在意理会了。因为在迈步走进大厅之中，在战场上厮杀征伐张明通等人也不禁开始变得紧张、甚至恐惧。没办法，谁让他们是黑衣军中第一批战败的败军之将呢。

    在没有任何前例的情况下，对于接来下他们要承担怎样的惩罚便也就是未知的了。所以在这个时候，实在是由不得他们不紧张、惶恐。

    因而在迈步走进大厅之后，张明通等人便也不由无神的站到了自己先前的位置。低着头，也并不交谈，只是默默等待着张世华的到来。

    所以这样的气氛无疑是有些压抑的，甚至就连和这件事没有任何关系的其他文武官员，都不禁有种难受的感觉。

    不过还好，这样的压抑气氛并没有持续太长时间。也就是一刻多钟以后，伴着堂上一名魁梧士卒的一声高喝，高大魁梧、英姿勃勃的张世华便也不由从堂后迈步走出。

    “臣下等拜见主公！”堂下站着的众将官，见张世华迈步走出，便也不由齐齐的对着张世华行了跪拜大礼。

    而张世华见此，面色平静的坐下之后，便也不由对着堂下众将官摆手道：“诸君，且免礼吧。”

    “谢主公！”众将官闻言，先是如往常般齐声告谢，然后便也不由相继从地上站起。不过在这个时候，心中惶恐不安的张明通等人，却是不由最后一批站起来的。

    但对于此，堂上坐着的张世华也像是没有在意到一样。在这个时候，只见其眼睛扫视了一下堂下的众多将官，便也不由听其道：“当日领命，率军攻伐德安的等人何在？”

    “罪将在！”忽的听到张世华这话，即便先前暗暗的给自己打了好几次气。可真的到了这个时候，张明通等人却还是不由打了一个摆子。心惊胆颤的从人群中站出，并不由在第一时间跪倒在地上。

    “我问汝等，汝等当日领兵出发之时，是怎样向我保证的。汝等，可还有人记得吗？”等张明通等人，从人群中站出，并跪倒在地上之后。张世华坐在座位上俯视着他们，也不禁问出了这样的话。

    而当他们听到张世华这样的话，张明通等人的脸色也不由变得更加惨白了几分。有的将领甚至都不自觉的颤抖起来，因为恐惧而出现的冷汗，更是在第一时间布满了他们的脸庞。

    只因为当初，他们可是当着众人的面对张世华做出了近乎是军令状般的保证。所以单凭这一点，他们这些人就已经是犯下死罪了。

    不过既然张世华问了，即便心中害怕，跪在地上的张明通等人却还是不由深低着头，然后用微带颤抖的语气回答道：“罪将等记得。”

    “很好。”听到他们的回答，张世华沉着脸道了一句。原本看上去还是平静的脸色，到了这个时候，却也是变得极度阴沉了。

    “那我再问你们。”张世华说着，身子不禁微微俯下，“那这一战，是不是你们的兵力要比鞑子少，还是我黑衣军士卒身上的装备比不过鞑子。”张世华如此说道，问题越发的尖锐，越发的让张明通等人无地自容。

    所以在张世华问出这话之后，跪在地上的张明通等人也不禁羞愧的摇了摇头。

    而见此，张世华微眯了一下双眼，也终不由对着张明通等人愤怒的呵斥道：“那你们现在就告诉我，汝等因何而败！”

    “我等……罪将等知罪，罪将等愿受主公责罚！”终于，跪在地上的张明通等人也不禁这般拜道。

    然而见他们这样，坐在主坐上的张世华却是不禁长叹了一口气。而后，这诺大的站满了人的前堂大厅便也不由再度安静了下来。

    安静，无疑是最让人压抑的了。所以在这样的安静之下，即便和这件事没有什么关系的将官们，额头上也不禁冒出了汗水。

    而也就这般，在过去了好一会后，高坐在主坐上的张世华也不禁再度开口了。

    “在德安一战中，你们的确是犯下了很大的过错。但之所以出现这样的结果，主要的责任却也并不全在你们的身上。有道是‘三军有殆，将帅之责’不管怎么说，在这一战中所要承担最大责任的依旧是你们的主将张世辉。

    不过因为他身受重伤的原因，今日却是并不能来到堂上。但这并不代表我不会追究他的责任。”

    张世华将话说到这，便也不由再度扫视了一下堂下的众人。见堂下的将官们并没有人因此而有异议时，他微微的点了点头，便也不由再度说道：“张世辉身为主将，在身负重伤的时候仍要死战不退。

    单这一点，倒也算是难得了。不过功是功、过是过，张世辉他身为主将，他的骄兵大意指挥失误，却也是导致我军战败的最根本原因。所以这一次……”

    张世华将话说到这，不禁顿了顿，对着身旁的李五试了一个眼色。

    而到这个时候，堂下的众将官们却也不由齐齐的竖起了自己的耳朵，显然他们也都极为关系和好奇张世华到底会给自己的堂弟一个什么样的处罚。

    “世辉身为主将，身负报效君主、统帅三军之责。但其为将，却骄兵大意、指挥失当，使我军于德安一役，损失颇大，端是罪莫大焉。但念其忠心耿耿，身受重伤仍死战不退，与君与国有颇有功勋。

    故此次，将罚其俸禄三年、将其官职三级以留用。”李五从怀中取出一份帛书，义正言辞的这般念道。

    而听到李五这样的话，跪在地上的张明通等人却也不由长舒了一口气。

    毕竟在这个时候，傻子都明白，犯下这样的过错，却仅仅是罚俸三年、降职留用，这完全也就是高高抬起、轻轻放下了。显然，看在手足兄弟的情分上，张世华根本就不想因此处罚自己的堂弟。

    方才对张明通等人那般态度，估计也就是在做做样子。

    要不然对于犯下这样的过错，平白导致黑衣军伤亡数千将士的张世辉，又怎么可能仅仅是一个这样的惩罚。啊……不对！严格说起来，对于张世辉来讲这根本就不算是一个惩罚。

    看看惩罚的内容。‘罚俸三年’听起来倒是吓人。但你也不想想，以张世辉那样的身份和家底，他又怎么可能会在意那丁点的俸禄。而且以他们主公对自家这个兄弟的态度，随便一次赏赐，那数额就不低于张世辉这个万户三年的俸禄了。

    所以这个惩罚，那完全就不算是惩罚。

    而再说那什么‘降三级留用’。呵呵，‘降三级’和‘留用’，这两个词加起来，傻子都知道是什么意思了。

    所以在明白张世华的想法之后，众人便也就知道。德安战败这件事，便也就要被自己主公这般轻轻的掀过去了。

    而之后，也果然是这样。因为没有承担主要责任，张明通他们到最后也不过就落了一个罚俸一年、降职一级留用的结果。

    不过，该说不说的是，对于这样的一个结果，众将官的心中却也并没有什么心理不平衡，反而还大都是乐见其成。

    毕竟如果张世华连自己的兄弟都可以毫不留情，他们这些个外人，又怎么能不心寒呢。

《元末称雄》最新章节 第三百六十章 赏赐的变革

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    而之后，也果然是这样。因为没有承担主要责任，张明通他们到最后也不过就落了一个罚俸一年、降职一级留用的结果。

    不过，该说不说的是，对于这样的一个结果，众将官的心中却也并没有什么心理不平衡，反而还大都是乐见其成。

    毕竟在这个时候，“大义灭亲”那可不是什么好话。

    当然，虽然说张世华在自家兄弟犯错的问题上选择了庇护。但是对于战死将士的抚恤却是并不会减少，不过这一次，抚恤却是意向不到的由钱粮转变为了土地。

    是的，就是土地。在本次抚恤中，所有阵亡的将士都将会得到与抚恤金等价的永业田地作为补偿。

    而这样的一个转变，自也不由让堂下的所有将官为之一肃。使得他们将张世华庇护张世辉等败军之将的事情也抛到了脑后。

    毕竟，身为农耕民族的古中国。田地对于古人的吸引力，完全就等同于大航海时期黄金对欧洲人的吸引力一般。都是属于可以让他们为之奋不顾身的东西。

    所以当他们听到自己主公要拿出公田来作为抚恤的时候，堂下的所有将官便也不由瞪大了眼睛、竖起了耳朵，提起了自己那十二分的精神。

    但在这个时候，一些个聪明人却也不由注意到。当他们的主公抛出这样的“大炸弹”时，站在文官前列的赵子玉、常锡巧、周四九三人却是面色平平。显然，主公早已经给他们三人通过气。或者，这个主意，本就是他们三人之中一人提出来的。

    还别说，这一次这些个聪明人还真的猜对了。

    这个主意最初也的确是由常锡巧向张世华提出来的。毕竟常锡巧他主管后勤和钱粮问题，职务上便就相当于是黑衣军的大管家。能在“那个时候”想出这样的主意，自然也就是情理之中的事情。

    而至于“那个时候”，其实也就是大半个月钱，张世辉他们刚刚率军攻打德安府的时候。

    可以说，自那时起，张世华便也不由因大军出征所带来的庞大钱粮开支所苦恼。

    虽然说因为刚刚征服荆南不久的原因，黑衣军的公库中并不缺少钱粮。但一想到战后的庞大赏赐和抚恤，张世华便也不由皱眉连连。

    因为自那个时候起，张世华不由发现，黑衣军在财政和一些更加重要的问题上，好像已经不自觉的陷入了某种死循环。

    大家都是知道的，在一开始的时候，张世华在黑衣军的财政问题上打的便就是以战养战的主意。也就是利用手下的精锐兵马，不断向外掠夺，以此来获得更多的钱粮财富。然后在反过头来用这些掠夺来的财富让黑衣军变得更加强大。

    一开始的时候，这个办法的确也是很有用的。

    张世华用这样的办法组建了精锐的黑衣军，并且从元蒙朝廷手中掠夺来的广阔的土地，从而使得自己的实力，隐隐成为了天下义军的最强者。

    可当到了今日，当张世华觉得自己已然有了足够大的地盘，想要回过头来搞民政的时候，张世华却也不由惊讶的发现。自己已然在不知不觉中，让自己手下的军队变成了一头贪婪庞大的吸金怪兽。

    虽然说他曾用这头怪兽为自己掠夺了大量的土地和海量的财富。但回过头来，他却也不由发现，这些通过掠夺而获得的财富，到了最后，却还是近乎全部的变成了这头怪兽的养料。

    所以等到张世华在这个时候想要恢复民政的时候，张世华便也不禁悲哀的发现，看似强大无比、如同烈火烹油一般的黑衣军，竟然根本拿不出多少钱粮来。

    因为他手中的这些钱粮，竟然大都被黑衣军下一次征讨给“预支”了。

    因而，等到张世华发现这一点的时候，一个更加恐怖的问题，便也就不由浮现到张世华的眼前了。

    那就是军事和民政的极大不协调，以及黑衣军士卒的“向钱看”。

    这种事情，如果用来比喻的话，那就相当于是主人家养了一条很好的猎犬。一开始的时候，主人本想用这条血统纯正的优秀猎犬来获取更多的猎物，从而来改善自己的生活。

    所以为了达成这个目标，主人便也不由给这只猎犬以最优质的食物、最良好的居住环境和最完善最系统的训练。

    当然，在一开始的时候，这只猎犬也很好的回报了自己的主人。

    在每一次的捕猎中，它都为他的主人捕获了大量的猎物。因而为了奖赏这只猎犬，主人对这只猎犬便也是越来越好。

    因而在一开始的时候，两者之间的关系自然也是无比和谐的。主人满意自己这只每次都可以捕获猎物的猎犬，而猎犬也满意自己可以找到一个能对自己这么好的主人。

    可到了后来，随着这只猎犬的成长，这支猎犬的胃口却也不由变得越来越大，口味也不由变得越来越刁钻，品行也不由变得越来越贪婪。

    所以为了满足这只猎犬，主人便也只能从这支猎犬狩猎的猎物中拿出更多的东西来奖赏它。

    但谁知道，越是这样，这只猎犬胃口便也就越大、品行便也就越发贪婪。以至于到了最后，这只猎犬所获取的全部猎物都变成了它自己的食物。而养育了猎犬的主人，每次所能得到的，便也就只是猎物留下的边角料。

    所以这么一来，主人原本想让这只猎犬来改善生活的计划也不由变得遥遥无期，甚至渐渐的猎犬还变成了主人的一种负担。

    不过这还不是最可怕的，最可怕的是，在这么下去，原本忠心耿耿的猎犬便也就会被他自己的主人给养成一匹狼。一匹在胃口得不到满足的时候，就会反噬自己主人的饿狼。

    所以到了这个时候，我们便也能明白张世华心中的顾虑了。

    是的，张世华的心中也无比担心，他以无数钱粮培养出来的黑衣军，到最后反而会变成他这个政权最大的负担。以至于连他这个创立者，都反被会因此而遭到反噬。

    要知道，张世华此时的这种担心可并不是杞人忧天。有道是“斗米恩、升米仇”，当恩义和奖赏过多的时候，滋生出来的便也就不是感恩了，而是受恩者的习以为常乃至于怨恨。

    有句话说的好，“当一个人许诺要给你一百块，但到最后却因为某种原因只给你七十块的时候，你便就会觉得，他欠了你三十块。”是的，这就是绝大多数人心中的想法。

    所以张世华也害怕。当有一天他无法满足黑衣军的需求，无法在战后给手下的将士拿出足够的赏赐和抚恤时，黑衣军的将士会觉得他这个当主公的欠了他们的。

    因为张世华曾对他们做出了许诺了。如果这些到最后因为种种原因而不能实现，那么从道理上来讲，也的确是张世华欠了他们的。

    所以到了这个时候，只以钱粮来养兵的法子，是走不通了。

    因为只拿钱粮来养兵，给人的感觉便也就像是在做买卖一样。比如士卒杀死一个人，他们便就可以得到一贯钱一样。说到底，这也不就是在做一个一锤子的买卖吗。

    所以当觉得这样的法子不行，并将这种忧虑婉转的告知自己的下属，也就是黑衣军的大管家常锡巧之后。身负秀才功名，也算是黑衣军中高级知识分子的常锡巧，便也不由向提出了以土地代替钱粮的法子。

    而之所以提出来这个办法，一是因为这样可以满足平民百姓出身的黑衣军士卒骨子里强烈的土地情节，使得他得以在获得一块土地之后，对张世华产生更强的依附感和忠诚；二也就是因为张世华的手下有着足够多的土地。

    是的，如果现在把张世华手中的物品折现的话。他手中价值最大最高的，也就是他掌握的那些个无主公田了。

    毕竟，因为连年的战事和对豪强大户的抄家，现在张世华手中掌握的公田数目那简直可以说是大得吓人。要不然，张世华也就不会在荆南干移民这样的事情了。

    不是说大话，现在张世华手下的公田数目，即便是给手下的黑衣军士卒一人三四十亩田地，那都是绰绰有余的很。

    虽然以现在的开发力度来看，远远比不上后世耕地的开发力度。但现在，随便一个县城，那也是有着三五十万或七八十万亩田地的。

    所以在现在这个时候，凡能在府、路这一级上称得上是豪强大户的。近百年的土地兼并下来，那最起码也都是有着好几、十好几乃至几十万万亩的田地的。

    毕竟连张世华本人出身的太和张家在张世华起兵造反前，家中尚且有良田万亩，就更加不要说这些个传承百余年，家族中出过无数官吏的豪强大族了。

    所以在张世华对荆南的那些个豪族，经过一番大水洗地般的大清理之后，张世华手中所掌握的公田数目，便也就达到了四百万亩以上了。

    是的，就是这样一个张世华知道之后都不禁目瞪口呆的数字。

    没办法，谁让元朝的土地兼并是历朝历代一来最严重的呢。虽然说自土地私有化出现以后，土地兼并问题便就随之出现。

    但即便是例数这两千多年来的封建史，大元朝也绝对是对于土地兼并问题最漠视的几个朝代了。

    怎么说呢，大元朝的统治者好像就没有想过土地兼并会带来什么样的危害。像汉、唐、宋、明、清这些个曾大一统的朝廷，他们都曾立下过法令或改革来治理越来越严重的土地兼并问题，在一定程度上保证自耕农的利益。

    可唯有元朝，对于这样的问题却没有任何法令。不但没有法令，甚至在某些方面，对于土地兼并给与了极大的纵容。

    就拿元朝的寺院来说吧。因为统治者极为崇尚佛教，僧人的社会地位甚至相当于有功名在身的读书人。所以在元代，几乎每一个寺院，本身就可以说是当地最强大的豪强大族。

    就比如荆门僧李智出身的那处荆门栖凤寺，据李智对张世华的透露，栖凤寺下所掌握的田地加起来，最起码也要有十五万亩之多。因为他们寺院的田地不但遍布荆门，甚至在中兴路那边，都有属于他们寺院的田地。

    所以即便是张世华早有预料，可当听到这样一个吓人的数字的时候，还是不禁吓了一大跳。

    不过据李智讲，在天底下，像栖凤寺这样的，也只能说是中下水平。反正据他来讲，供奉着大元成宗皇帝的万宁寺，寺下掌握的田地，最起码也要在百万亩以上。

    百万亩，即便张世华本人是一个穿越者。但这个数字却也是张世华想都不敢想的了。

    不过张世华却知道他说的一点也不假，因为史书上就曾清楚的记载了，就在二十多年前的文宗皇帝时，这位在江陵城当过藩王的皇帝，就曾一下子就曾一下子将十六万两千零九十顷（注1）土地赏赐给了大承天护圣寺为永业田。

    十六万两千零九十顷，这是一个什么概念。这要是换算成亩的话，足足要有一千六百万亩土地啊！这完全就是将好几个府路给直接画为这大承天护圣寺的私有财产了。

    所以单从这一点上，我们便也就能想象元代土地兼并的剧烈程度了。而同样也是从这一点上，我们便也能想象，在元代，底层百姓对于土地到底会有多么渴望。

    所以张世华以土地作为抚恤，对于黑衣军士卒来讲，无疑是挠到了他们的痒出。

    因为在往常时候，这些士卒即便得到了钱粮赏赐，绝大多数也都是会拿这些赏赐来购买土地的。

    也因而，当堂下的众将听到张世华要拿土地且是宝贵的永业田当做抚恤时，他们也才会做出这般表现。

    因为大都是出身于平民阶层，对于土地极为敏感的他们，已经从这点上隐隐察觉到了。黑衣军从今天开始，也将要再度迎来一场大风暴、大变革了。

《元末称雄》最新章节 第三百六十一章 兄弟

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    不过不管此时此刻，这些将官们心中到底是怎样的想法。

    但是对于张世华提出要那田地来抚恤士卒时，这堂下的一众将官们却也是没有一个不同意了。因为这摆明了就是一件对黑衣军士卒的仁政。

    虽然张世华先前说的乃是以抚恤钱粮相等价的土地来补偿士卒，但等到张世华说出对战死士卒抚恤的田亩数时，他们却还是在第一时间便计算出，张世华所给士卒们抚恤的田亩数，还是要比市场价便宜两成的。

    因而这自然也相当于在这个过程中，他们帐下那些不幸战死的将士，可以平白得到更多的赏赐。

    所以对于这样的事情自然也是不会有将官会拒绝的。因为如果他们拒绝了这件事，那便也相当于将自己置于数万黑衣军将士的对立面了。

    而真的要到了那个时候，即便他们再怎么位高权重。但是在万夫所指之下，也绝对是不会有什么好下场的。

    而且在这个时候，就连这些个将官们也隐隐期盼着，期盼着他们的主公可以将对他们战功的赏赐，也可以从钱粮变换成他们梦寐以求的土地。

    所以在应声同意了这样的抚恤方案之后，堂下的一众领兵将军，也不由用火热的目光看向了张世华，并暗暗期盼着他们的主公可以满足他们心中的愿望。

    而之后，也果然是这样。在张世华提出的抚恤方案被众将官们一致同意之后，位列文官第二的常锡巧便也不由站了出来。

    “主公，臣下有事启奏。”常锡巧手持象笏，从人群中大步站出，朗声启奏。

    众将官见此，心中期待的他们也不禁将目光全部聚集在了常锡巧的身上，隐隐期盼着。

    “锡巧，有事且尽管言之。”高坐在主坐上的张世华点了点头，微笑着示意他继续说下去。

    而常锡巧听到张世华这话，面色严正，留着长须显得仪表堂堂的他在再度恭谨的对着张世华弯腰揖了一礼之后，便也不由朗声一字一句的说道：“臣下曾闻，先秦以耕战之法扫灭六国一统天下，西魏宇文氏以府兵之制得兴得霸。

    然先秦、西魏，与当时而言，皆弱国也。之所以能以弱胜强，可谓皆赖耕战、府兵之制。因而，以先前德安之败来看，臣下便也不由觉得，欲使我军建立霸业，便也当效法前人，行之以耕战之法。”

    “善！吾亦以为如此。然虽有心，却不得其法。故今日，还请先生教我！”为了能将这样的办法在黑衣军中推行开来，张世华对常锡巧的称呼，便也不由尊称为了“先生”。

    所以在两人之间的对话说道这里的时候，堂下众将官们便也不由屏息凝神。因为他们都也知道，最关键的时候，也就要到了。

    而这之后，也果然是这样。当张世华做出了一副求教的姿态以后，常锡巧便也不由将先前他和张世华私下所商议的新制度娓娓道来。

    而这计划，总言之也就是彻底改革黑衣军将士的赏赐制度，从此以后，除黑衣军将士的日常俸禄之外，黑衣军将士们的战功奖赏和抚恤，皆将以田亩土地的方式进行支付。

    当然除此之外，在文官赏赐上也同样进行了改革。因而，从现在开始，如果按照这个制度执行下去，如果黑衣军真的有一天能够一统天下，那么此时堂上的所有人也将因而而受益，并一跃成为真正的豪强地主。

    所以当这样的制度被提出来之后，堂下的所有将官便也不由有了一种打了鸡血的兴奋感。

    因而在下一秒，这些人便也不由将目光转向了高坐于主坐的张世华，打心底里期盼着张世华可以同意。

    “善！此法甚好，当行之！”高坐在主坐上的张世华，在堂下众将官火热目光的注视之下，便也不由缓缓吐出了这八个字。

    而也当这八个字被说出了之后，堂下所有的将官便也不由齐齐跪拜，满脸激动的高呼道：“主公英明！主公英明！主公英明！”

    ……

    “相公，你怎么起来了！陈先生他说了，你这伤势需要宁养，如此也才不会留下什么病根。”半个时辰之后，在襄阳城内，距离张世华的元帅府不远的一处大宅院，一位已经有了四五个月身孕的妇人，也不由关切的对着一个脸色苍白，需要被人搀扶着才能行动的长着茂密络腮胡子的青年，这般说道。

    “咳咳”这被人搀扶着的，体格高大、身材魁梧的青年轻咳了一声。然后看着面前这名面带关切的秀美少妇，他略有些苍白的脸上也不由强挤出了一个笑容。

    “绣娘，我没事，只是在屋中待着太闷了，想出来透透气罢了。”他这般说着，一双眼睛却是不禁下意识的望向了元帅府的方向。

    而见他这般，作为枕边人的赵绣，又怎么猜不出自己相公的想法呢。所以在这个时候，她便也不由扶着自家相公，轻声说道：“相公，你且放心吧。你和大伯乃是手足兄弟，他又怎么可能重罚你呢。”

    两人之间，话说到了这里，这两夫妻的身份便也就一目了然了。

    是的，这个青年便就是张世华的堂弟，也就是征讨德安府的主将――张世辉；而这位已经怀有身孕的少妇，自然也就是张世辉的结发妻子，黑衣军军师赵子玉的亲妹妹――张赵氏了。

    而又因为张世华心中还是想要给自己这个兄弟一个教训，好让他长个记性，所以在他重伤回来之后，也根本就没有理会他。

    因而在这个时候，张世辉便也不禁有些担心。

    当然，他担心更多的也不是担心自己。因为他觉得，这件是本来就是他的错，所以即便兄长张世华再怎么严重的处罚他那也都是应该的。但即便是这样，张世辉的心中却还是不禁有些担心张明通等人。

    因为他害怕，他的失败会让自家兄长的怒火发泄到张明通等人的身上。从而让张明通这些个无辜人，平白遭受惩罚。当然，在心底他也是担心因为这件事为让他的兄长从此厌烦他。

    虽然说作为兄长的张世华并不比他大多少岁，但是因为张世华“少年老成”。所以对于张世华这个长兄，张世辉便不禁有种面对父亲时的敬畏。因而他自然也很关心兄长张世华对他的看法。

    毕竟，和他的兄长张世华不一样，归根结底他张世辉也不过就是一个青年人罢了。而作为一名青年人，在遇到这样的事情之后，自然也就会这样或那样的担心，从而让自己变得‘当局者迷’。

    不过恰巧也就是在这个时候，就在他准备在妻子的搀扶之下准备回屋的时候，一名下人却也不由三步并作两步的走到了院中。

    “老爷，小人打听清楚了，打听清楚了……”那人喘息着说着，颇显狼狈。

    但在这个时候，张世辉夫妇却也没有心情理会这个下人神态了，只是在这下人话音落下之后，作为妻子的赵绣便忙不由问道：“快说，大伯那边到底准备怎么处罚老爷他们？”

    而听到赵绣这样问，那下人在缓过来气之后，却是不由皱起了眉头。

    “怎么了，有话快说，莫非你想急死我们不成！”见其这幅模样，同样是心急如焚的赵绣微微一皱眉，便也不由对其这般呵斥起来。

    而猛的听到这般呵斥，那下人打了一个激灵，便也忙不由说道：“回老爷娘子的话，老爷他被罚奉了三年，并降职三级留用。”

    “就这样！然后呢，还有呢？”听到下人只是说出了这样的一句话，张世辉和自家妻子相视一顾，却是不由再度发问。

    就这样！这样难道还不够吗。罚俸三年，还被连降了三级，这样的惩罚难道还不够重！

    听到张世辉再度发问，下人心中这般想着，另一边却也不由把头摇成了拨浪鼓，并在摇完头之后，还不禁好心的对着张世辉劝解道：“老爷莫要伤心，连降三级而已，小人相信老爷您一定能再将官职升上去的。”

    “少废话！我问你，明通将军他们又受到了怎样的惩罚？”张世辉赶忙问着，心中却还是担心这张明通等人。

    而对于此，那下人自然也是在张世辉话音落下之后，便忙开口回答道：“回老爷的话，明通将军他们也都被罚奉了一年，降职了一级。”

    “罚俸一年，降职一级。”听到这样的话，张世辉的娘子赵绣脸上也终不禁露出了一抹笑意。

    因为她知道，自家相公最担心的便就是因为他战败这件事而连累其他人。现在，能有一个这样的结果，倒也算是皆大欢喜了。

    不过她虽然是这样想，不过等她扭头看向自己身旁的相公时。却不禁发现，他的相公满脸都是愧疚的神情。

    “哎！我对不起兄长，对不起明通他们啊！”最终，张世辉却是不由发出了这样的一声长叹。

    而听到他这声长叹，作为枕边人的赵绣自然也明白。大伯张世华明摆着的庇护行为，让自觉做错事的张世辉产生了浓浓的愧疚。

    不过此时也就在她准备开口劝解开导一下自家相公的时候，另一名下人却也不由再度三步并做两步的跑了进来。

    “老爷，大老爷来来了，大老爷来了！”这下人跑进院子之后，便也不由拿手指着背后，这般禀报道。

    “大老爷，是大哥，大哥他来了。”听到下人这话，面色有些苍白的张世辉脸上也不由涌现出了一抹激动的潮红。

    “绣娘，来，跟我去迎接……咳咳咳~”知道张世华来看他。因为出于愧疚，受了伤且行动不便的张世辉便也不由想和自己的妻子一起去迎接自家兄长。不过这话还没能说完，因为过于激动，张世辉便也不由咳嗽起来。

    而见此，赵绣面色一紧，便也不由扶着自己的相公劝道：“好了，相公。还是不要出迎接大伯他了。你现在受了伤身体不好，大伯他也是知道了。所以如果你这样就去接应大伯，那么以大伯他的脾气，也一定是不会开心的。所以……”

    “不，我要去。阿福搀着我，带我去！”不等妻子赵绣说完，张世辉一摆手却是不由说出了这样的话。

    而后，无法劝解自家相公的赵绣，便也就只能陪着自家相公一起，迈步准备去迎接张世华。

    不过恰恰就在这个时候，在张世辉他们夫妻二人还没能迈步走出院子的时候，一道威严的声音却也不由从院子外传了进来。

    “胡闹！”这般一声威严的呵斥，在传进张世辉夫妻二人的耳朵时，夫妻二人便也不由看到了站在院门口的张世华。

    “你自己受了怎样的伤，你小子难道不知道吗，还不给我回床上躺着去。难道你觉得，你不来迎接我，我这个当大哥的就会怪罪你吗！还有，你这糊涂蛋，难道不知道弟妹已经又身孕了吗！

    你这个混小子自己折腾自己就算了，怎么还能让弟妹跟着你一起受折腾！”

    庭院之中，兄弟二人四目相对。作为弟弟的张世辉，便也不禁劈头盖脸遭受了自家兄长的一顿呵斥。

    不过听到自家大哥这样的呵斥，张世辉此时的眼睛，却是不禁有些发红湿润。

    “大哥……”他的声音有些哽咽了。

    而见他这样，院门之外，张世华却也不由长叹了一口气。而后，便不禁大步走到了自家兄弟的身前，亲自扶着他，带着他们夫妻二人一起走进了屋子。

    “大伯，您做。我去给您倒茶。”三人进屋，赵绣笑着，也不禁对着张世华这般招呼道。然后，也不等张世华说些什么，便也不由为张世华他们兄弟俩倒好了茶水，并转身退到了偏房里屋。

    而至此，屋子之中便也就只剩下了张世华兄弟两人了。

    “哎，快点吧身子养好。你知道，重甲步兵团还等着你去统领呢。”兄弟两人相继坐下。而后，在沉默了良久之后，张世华却是不禁说出了这样的话。

    而听到张世华这样的话，张世辉苍白的脸上，也终不由露出了一抹笑容。并不禁双目通红，哽咽着叫了一声“大哥……”

《元末称雄》最新章节 第三百六十二章 勾心斗角

    六月初七，晌午。在这一天之中最为炎热的时刻，即便是在军营之中，也本不该有那么多士卒聚集在炎热的太阳底下的。

    可是在这个时候，在襄阳城外的这处黑衣军营垒中，数以千百计的黑衣军士卒却偏偏这么做了。因为今天，便也就是张世华的全新的赏赐改革，落实到黑衣军中的时候了。

    “都听好了”黑衣军的营垒之中，一群群的黑衣军士卒正在以千户或百户为单位，由将领高声宣讲着全新的改革内容。

    “从即日起，在咱们黑衣军，钱粮赏赐便正式改革为田亩赏赐了。也就是说，从现在这个时候开始，你在战场上立了功、或是你不小心战场上受了重伤、残疾或是不幸战死，上面便也就会给你相应数目的田地，作为咱们的奖赏或是抚恤。”

    “啥，主公要给咱们田地，这有这么好的事！”人群中，忽的听到这样的猛料，却也不禁喧哗起来。

    而对于此，那么高声宣讲的将领向下压了压手，让人群再度安静下来之后，清了清嗓子，便也不由再度高喊道：“没错，从今天开始，咱们所有人便就可以得到正式的田亩赏赐了。

    主公说了，从今天开始，只要你们能在战场上杀掉一个敌人，取得一个斩首，那么主公便就会赏赐给你们一亩田地。”

    “啥，一个斩首一亩田，这也太好了吧！”猛的听到这话，即便心中已然有了准备，可是黑衣军士卒们还是不禁有了一种被天上掉下了的馅饼砸了头的感觉。

    要知道在以前的时候，他们在战场上的一个斩首也不过就能换一贯钱而已。

    虽然说在现在这个时候，因为战争的问题，田亩土地急速贬值，以前三四贯钱一亩土地，现在放在市场上也不过就能卖一贯多钱。

    可就连傻子都知道，田地可是在不断升值的。尤其是在黑衣军统一了襄荆之地，使这边百姓的生活暂时稳定，避免了连绵不休的兵祸之后，田亩土地那更是一天一个价。

    因而在现在这个时候，除非老百姓真的是走投无路了，否则根本就没有人会卖田卖地

    所以一个斩首由一贯钱变成一亩田之后，黑衣军士卒自然也明白，这样的转变他们是占了天大的便宜了。这样一来，把脑袋别在裤腰带上，一心想着参军当兵好攒下一份家业的黑衣军士卒又怎么可能不开心呢。

    因而对于此时的喧哗，宣讲这件事的将领也是乐见其成的。

    毕竟这样的事情让士卒们开心开心，还能提升士卒们的士气。

    所以在底下的士卒喧哗了好一会之后，将官才压了压手，让他们安静下来。然后继续讲道：“说完了斩首的赏赐，咱们现在就在讲一讲抚恤的问题。主公说了，也是从今天开始，如果你不幸战死，那么主公便会拿出十亩田来当做抚恤。

    弟兄们，听好了，就是足足十亩田。如果你们不幸战死，或是残疾了，主公都会拿出十亩田来，当做抚恤，或是养你们下半辈子！”

    “什么，十亩田！”听到这样的话，欢喜的人群之中，自然也是又一番喧哗。

    因而在此之后，黑衣军上下所有的士卒也不由忘记了前不久的德安之败，全军上下再度变得士气爆棚。

    因为除了对士卒们的赏赐之外，百户之上的将官们也有另外一番计算战功和赏赐的新方法。同样的，相比于老办法，全新的赏赐制度也让黑衣军所有的将官们更加受利。

    所以，从此之后，黑衣军上下也不禁越发的期盼和渴望战争。

    以至于在这种制度实行之后的第二天，据说便就有将领向张世华上书要二攻德安，兴兵复仇。

    当然，像这样的上书自然也是被张世华压下去了。但同时，却也不知从哪传出了一个小道消息，说是等到几个月之后的秋后，他们的主公便会再度兴兵，攻打德安。

    因而在知道这个消息之后，黑衣军上下便也不禁磨刀霍霍，全都想要得到第二次攻打德安的出战机会。

    不过此时却是没有让张世华预料到的是，在第二天，也就是六月初八。为了在本月初一也就是正式立皇太子后，得以顺利解决中原乱局。元蒙朝廷也不由正式任命知枢密院事失剌把都总河川军。

    并于之后，在十七日，诏以敕牒二十道、钞五万锭，给付淮南行省平章政事达识帖睦迩，于淮南、淮北等处召募壮丁，并总领汉军、蒙古军，给予其便宜行事之权。

    在而后，又在本月月底，命淮南行省另外一名平章政事福寿攻打兴化。

    是以，元朝朝廷在中原发起的又一次大围剿，也不禁缓缓的拉开了序幕。

    七月初，在汴梁城。作为朝廷新任命的河南军总元帅，也就是现在的河南军的主帅。就算咱们真的能击败黑衣贼，估计……哼，再说。黑衣贼可也不是那么容易对付的，我曾和他们交过手，他们手段那可真不是一般人能比得了的。”

    太不花用手指轻轻敲着椅子扶手，在说完这话时，一双眼睛也不由紧紧盯住了失剌把都。

    而对于此，失剌把都那边眼睛一转却也不由道：“太不花大人此言差矣。您是一省之平章，剿灭黑衣贼之事，如果用了功劳，怎么也是绕不过您不是。而至于那黑衣贼……没错，这群贼人的确是勇悍难挡。

    但贼毕竟是贼。据我所在，在这些日子来，黑衣贼在占据了襄荆之地后，却是为了钱粮土地，大肆的屠杀当地颇有善明的富户乡绅。以至于当地‘百姓’无日无刻不在期盼着王师的到来。

    而且也因为他们贼性难改，在占据襄荆之地后，便只知道屠杀享受。所以现在的这群贼人，原先的硬骨头，也早就在温柔乡中泡软了。要不然这群兵强马壮的黑衣贼，也就不会在区区德安吃这么大的亏了。

    要知道，这群贼人前不久在德安府，那可是一下子折损了好几千人。因而，我料定，只要朝廷调集大军，发动起河川军以及德安军，由北西东三个方面来夹击他们，那么天完贼人的今日，定然也就是黑衣贼的明日！”

    不得不说，失剌把都这样的一番话说的倒也的确有那么几分道理。

    所以在失剌把都这样一番话说完之后，太不花倒也不禁被他说动了。

    “诚如枢密所言，若如此，我自当是鼎力相助。”犹豫了好大一会，太不花也终不由在大棒和萝卜之下，点头同意了。

    而此时见太不花他答应下来，失剌把都的脸上自也不由露出了一抹灿烂无比的笑容。然后，心花怒放的失剌把都为了安太不花的心，便也不由将日后的空头支票为太不花许了一堆。

    而对此，太不花倒也显得极为开心，所以在又过去了半个时辰的时间，满面微笑的失剌把都才将同样是满面微笑的太不花送出了府邸。

    ……

    “大人，您真的信他失剌把都的许诺。”又是半刻钟，当太不花和爱将哈剌不花已经离开失剌把都的府邸有一段距离之后，哈剌不花皱眉看着乘骑着战马，面目表情的太不花，也不禁说出了这样的话。

    而听到他这样的话，乘骑着战马，目视前方显得面无表情的太不花脸上却也不由露出了一抹浓浓的嘲讽来。

    “相信他失剌把都，呵呵，那本平章就真的是白痴了！他失剌把都以为我是什么，没有见过世面的年轻小子吗。还什么封侯拜相，若我真的信了他，任他驱使，那我这辈子也就不要想什么封侯拜相了。”

    这般说着太不花脸上的不屑也不禁越来越浓。

    而见太不花这样，另一边哈剌不花的脸上也不由露出了一副了然的神情。

    “哦！大人您这是欲擒故纵。”

    “呵呵，对。且看吧，这一次就且看他失剌把都这一次怎么自己吧自己玩死吧。”这般说着，太不花的脸上也不禁露出一副成竹在胸的表情来。

    这天下没有人能阻止我，他日我太不花也必将携不世之功回京。那时，我也必将取代脱脱的地位，成为这个国家的丞相，真正的可以‘代天子而牧万民’！

    太不花的心中这般想着，而后乘骑着战马的他，眼中也不由闪过一抹浓浓的野心和欲望。

《元末称雄》最新章节 第三百六十三章 军务 分析

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    七月十五日，在汴梁路襄城县。自从张世华占据荆南之地，进而使得赵九成为了南阳府并及许州、均州、扶沟等地的最高军事指挥官之后。汴梁襄城这个可沟通东西南北的交通枢纽，便也就成为了赵九以及他治下飞虎军最重要的驻地。

    所以在绝大多数的情况之下，作为飞虎军统帅且是黑衣军北疆最高军事指挥官的赵九，便也就待在了这座城池之中。

    因而在这样的情况之下，襄城这座先前只不过就是一座仅有着万余人口的小小城池，也不由渐渐的发展为了一座易守难攻的军事堡垒。

    这不，在今年早上的时候，又是一名风驰电掣的黑衣军骑士，猛催着胯下的战马，在城中百姓习以为常的眼神之中，从专门给他们划出的道路向着城中的大将军府，奔驰而去。

    “急报，急报！我有十万火急的事情，现在就要见到大将军！”奔马来到大将军府门前，这名风驰电掣的黑衣军骑士也不由一边这般高喝着，一边从怀中取出了一枚代表有紧急军务的虎头令。

    而大将军府门外守门的黑衣军士卒见此，一边引着这士卒走进府邸，另一边便也不由在第一时间在此事通知给了正在后院晨练的赵九。

    一刻钟后，因为听说有紧急军务，正在晨练的赵九便也不由终止了晨练，给自己换了一身清爽的衣服后，便也不由迈着大步来到了那传令士卒等候着的前堂大厅。

    “属下驻扎洧川城赵纪帅千户帐下亲卫赵海，拜见大将军！”见到下巴上蓄着短须，一脸威严模样的赵九。这黑衣军士卒便也不由在第一时间，恭恭敬敬的对着赵九单膝跪地，行了一礼。

    而赵九见此，先是大马金刀的坐在了座位上，然后便也不由摆了摆手，让着士卒从地上站了起来。

    “说吧，到底发生什么事情了？”看着堂下站着的那黑衣军士卒，已然是身居高位的赵九也不由这般沉声发问道。

    “回大将军的话，我家千户发现，这些日子来元蒙鞑子有准备大规模调动兵马的迹象。现在为止，他们已经不止向尉氏押运了一次粮草了。而根据我们在尉氏城的探子报告，在这半个月来尉氏城所囤积的粮草全部加起来。

    已经完全足够一支三万人规模的兵马吃用一个多月的了。”

    “什么！”猛的听到这话，心中惊讶的赵九也不禁一下子从座位上站了起来。“你们能够确定这件事吗？”猛的站起来后，赵九盯着那士卒，也不由这般明知故问道。

    “大将军，属下敢以性命担保，属下居然没有半句谎言！”被赵九这样问，那士卒也是毫不犹豫的这般回答道。

    而听到他这样的回答，在联想前不久元蒙朝廷在河【】南换了总官兵这件事，赵九对于元蒙朝廷到底打的是个什么主意，便也就猜的八九不离十了。

    所以在这个时候，他也忙不由摆手下令道：“快，立即给我将这个消息以八百里加急的方式禀报给主公知晓。另外，再给我传令汝州，那他们那边给我打起十二分的精神来。

    如果鞑子有进攻我们的打算，他们也一定不会只从汴梁这边对我们展开进攻的。还有，给我准备行头，我现在要去见李重三李大人，和李大人一起商议御敌防范之法。”

    “是，属下等遵命！”听到他这般接连下令，守护在他什么的众亲卫士卒便也不由应声唱诺。

    于是在弥漫着火药味的情况下，大将军府的这些个士卒，便也不由在第一时间忙活起来。而赵九本人也同样是在两刻钟之后便来到了负责汴梁路这边民政事务的李重三的府衙。

    而在之后，也就是在一个时辰之后，李重三坐镇的府衙那边便也不由贴出了征调民夫的告示。

    差不多两天时间过去，等到后日也就是七月十七日这天，许州境内大批的民夫，便也不由协同黑衣军士卒一起，将大批的集结在了距离前线只有几十里的许州城，亦随时准备好了开战。

    不过此时先且不说他们，单说张世华那边。且说在一人三马，八百里加急之下，襄城送往襄阳的急报，也终不由在七月十七日这天傍晚，横穿南阳府将急报送达到了襄阳城，送达到了他们的主公张世华的手中。

    “哎，果然不出我所料啊。不过却也是没办法，想要发展实力，还不想树大招风。呵，天底下怎么可能所有的好事都让我张世华一个人占了呢！”看完赵九让人送来的那份急报，张世华便也不禁这般自言自语的摇了摇头。

    不过在这般苦笑着摇了摇头之后，张世华的眼神却也不由变得锐利难挡。

    “既然你们看不惯我，将我张世华当成你们的眼中钉肉中刺，一心想要除我而后快，那也就来吧。就让咱们看看，看看在现在这个时候，到底是谁的拳头更大！”

    张世华这般说着，手握成拳，便也不由重重的砸在了桌案上。

    “来啊，现在就给我将子玉他叫来，我有军务要和他一起商议！”一拳砸在桌案上，然后低头看着桌案上摆着的地图的张世华，便也不由下达了这样的命令。

    所以在片刻之后，也就是太阳落山之时，作为军事的赵子玉便也不由三步并做两步的来到了张世华的书房之中。

    “子玉拜见主公！不知主公此时召我，有和要事要通知臣下呢？”迈步来到书房之中，看着张世华，赵子玉便也不由这把揖礼问道。

    而见赵子玉如此，张世华先是摆了摆手，示意他免礼。然后，等他免礼，并将自己的半个屁股放在凳子上之后，张世华便也不由让李五，将李五送来的急报和一份暗卫探得的密报，送到了赵子玉的手上。

    “这，主公这……主公，看来，元蒙朝廷这是把咱们当成第二个天完了。”看完两份急报密报的内容，心中震惊的赵子玉在稍稍冷静下来之后，便也不由说出了这样的一番话。

    而听到他这样的话，张世华便也不由赞同的点了点头。“是啊！毕竟，就算是冒出了一个张士诚，阻断了元蒙朝廷的漕运，但元蒙朝廷却还是可以走海运来向元大都运送粮食。

    所以即便有一个张士诚、还有淮上那些个义军在使劲的蹦Q，元蒙朝廷那边却还是将我张世华当成了他们下一个必须要除掉的目标了。毕竟我张世华可是占据了他们三分之一的行省的‘大贼’！”

    话说到这里，张世华在不知是自嘲还是自豪的摇头笑了笑之后，却也不由将两只手负在背后，自信满满的道：“不过，仅仅凭借汴梁路还有河【】南府路及德安府的这点兵马就想要除掉我张世华。那这些个鞑子，也未免太看不起我了吧！”

    这般说着，负手而立的张世华也不由露出一股难言的霸气。

    不过在这个时候，把自己半个屁股放在凳子上的赵子玉，却是没有被自家主公表露出的这种王霸之气所感染。纳头便拜，高呼主公千岁、万岁什么的。

    而是在听到张世华这样的话之后，不由将眉头皱成了一个“川”字，默默的沉思起来。

    “不对。主公，此时有蹊跷，不！应该说，此事万万没有表面上看上去那么简单。”沉思了片刻，赵子玉猛地抬头，却是不由对着自信满满的张世华，忽的说出了这样一番话来。

    “恩？”忽的听到赵子玉这样说，负手而立的张世华却也不由对其投过了一个不解的眼神。

    “主公，您想，现在的河【】南江北行省，除了少数州府之外，可以说到处都是革命起义的义军。在这样的情况之下，即便新来的那名新上任的总官兵想要攻打我们，也决然不可能就这般傻乎乎的冲上来。

    因为在这个时候，他根本就调动不了太多的兵马和我们作战。您想一想，归德府的兵马此时正在答失八都鲁的率领之下陷入了和刘福通的苦战。而除此之外，淮上地区的朝廷兵马更加是自顾不暇。

    而至于更远处的庐州扬州等地，先不说不和我们接壤，在一下子冒出了一个张士诚之后，这些地方更是彻底的乱成了一锅粥。

    所以在现在这个时候，新上任的哪位朝廷总官兵，也就像您说的那样，最多也就能调集汴梁路、河南府路还有德安府这三地的兵马和我们的作战。可就凭这区区三路，加起来的全部兵马也不过就五六万。

    这么点兵力，躲在自己的老家，抱头自保到时足够了。但要拿这么点兵马来攻打我们，那简直就是找死。而以鞑子官员们的德行来看，他们可没有什么和咱们玉石俱焚的胆子。

    也更加不可能天真到，在他们取得了一场小小的德安小胜之后，就把咱们当成可以任意揉捏的软泥巴了。毕竟此战可是他们主动挑起的，关系着他们的身家性命，他们不可能什么也不考虑，就拿自己的身家性命来压一场极其没有胜算的战争。

    所以臣下以为，在接下来的一战中，他们有可能就是吸引我们注意力的诱饵。而真正攻打我们的主力，则是另外一支部队。”

    “这……的确有道理，官兵鞑子这一次的确是太蠢了一些。那子玉，你觉得接下来的这一战，真正攻打我们的主力会是谁呢？”

    “在这个时候，和咱们接壤的，并且还有能力来长途跋涉攻打我们的，除了我们南边的湖广行省之外，便也就是咱们西边的四【】川行省了。而湖广行省因为前湖广平章和尚便就是因为和天完朝廷作战不利而被元蒙朝廷处死。

    所以即便现在的天完政权已然只剩下了一群残兵败将，但现在的湖广行省阿鲁辉却也依旧在刚刚被光复不久的汉阳武昌二府囤积了大量兵马，俨然将黄州的天完残兵当成了他必除的大敌。

    因而在这样的情况之下，湖广行省方面也不可能抽调重兵来攻打我们。

    所以臣下觉得，在这个时候，会派出大军来攻打镇压我们的，也就只有我们西方的四川行省了。

    毕竟咱们和川军也的确有着化不开的大仇。因为咱们不止击败了被川军视为领袖人物的答失八都鲁，使这位元蒙朝廷赫赫有名的将门代平章被元蒙朝廷贬谪为了枢密，还被远调去了归德。

    更是击杀了他们的正平章咬住，在荆门一战中杀了他们无数的川军儿郎。所以在臣下想来，如果有机会的话，川军官兵那边，也一地是想从咱们黑衣军身上找回这个场子，报仇雪恨的。”

    不得不说，赵子玉这个军师虽然没有什么功名在身，但因为天赋原因，年不过而立，且只是在早年见读过一些兵书的他，在军事方面的确有着极高的见解和敏锐。

    这不，他这样一番有理有据的分析，即便是张世华在听到之后，也不由被他说得点头连连。

    “没错，子玉你说的不错。只要河【】南的这位新任总管兵不是疯子，那么在接下来的一战中，进攻我们的主力也一定就是川军无疑了。而他们进攻的目标，也一定就是……峡州夷陵！”

    “峡州夷陵！”这一次，张世华和赵子玉两人却是难得的异口同声了。

    “是的，只要川军的那名右丞要想攻打我们，那么他们也一定会走水路，从夷陵道来攻打我们。因为这样一来，他们便就能善攻下夷陵之后，率大军顺江而下，直取江陵城。

    而也只有这样，他们才能对我们造成最严重的打击。”负手而立的张世华这般分析这，眼睛深处便也不由闪过一抹担忧。

    因为如果按照他们猜测的那般，川军才是主力。那么这一次攻打他们的川军兵力也一定不会少于六万人。而接下来他们所要面对的，也很可能将会是他们根本就没有遭遇过的水战。

    而这样一来，黑衣军不但要两线作战，敌军的兵力甚至也要远远的超过他们。在这样的情况之下，张世华的内心又怎么可能不担忧呢。

《元末称雄》最新章节 第三百六十四章 先声夺人之计

    因而在这样的情况之下，张世华便也不禁下意识的皱起了眉头。

    “子玉，这一次入我们的设想是真的。那么鞑子这一次最少也要动用十万兵马来攻打我们。十万兵马，真可谓是来势汹汹。想来这一次，鞑子对于我们也是起了必除之心了。

    哎，我军此时的局面，也不可谓不险峻啊！”张世华嘴上这般说着，到最后便也不由长叹了一口气。

    而见张世华如此，将自己半个屁股放在座位上的赵子玉，却也终不由从座位上站起了身，对张世华揖礼道：“主公勿忧，想这样的局面我军又不是没有遇到过。甚至比这样的局面更加险峻的，我军也不知遇到过多少次了。

    我想，只要我军团结一致、众志成城，此番也必当让鞑子折戟沉沙不可。”

    “恩，子玉说的对。”听到赵子玉这样富含勇气和自信的话，张世华听后也不禁满意的点了点头。不过在赞许之后，张世华话锋一转，却又是说道：“不过子玉，即便是如此，在这一战中我们也不能让鞑子牵着我们的鼻子打。

    你该知道，两军交战，争得便就是一个主动权。可以说只要能在两军厮杀中，将主动权牢牢的把握的自己的手中，便也就可以说已然是立于不败之地了。

    因而在这样的局势之下，我们可不能在这里坐等着敌人来攻打我们。”

    “主公，您的意思是，主动出击，先打掉鞑子的一支兵马，以先声夺人。”听到张世华这样的一番话，一点就通的赵子玉顿时便也就明白了张世华的意思。

    而张世华见此，微微一笑，便也不由点头道：“没错，我便就是这个意思。子玉你想，鞑子这一次动用了两省、数个府路的兵马来攻打我们，那么为了将己方兵力的优势发挥到最强，我想鞑子也一定会约定一个时间，然后三面发难，齐齐攻打我们，好使我们收尾不得兼顾。

    因而在这样的情况之下，如果我们想要破局，那么最好的办法，便也就是趁鞑子那边还没有准备好时，先下手为强，打他们一个措手不及。也只有这样，我军也放才能将战事的主动权牢牢的抓在自己的手中。”

    “对，主公此言大善，主公真英明也！”听到张世华这样说，赵子玉这家伙便也不由对着张世华拍了好一阵马屁。

    当然，对于此，张世华在微微一笑，面不改色的收下了他的马屁之后，便也不由继续对他说道：“现在我们已经知道了，接下来的一战之中，鞑子将会发动起川军、河【】南官兵、还有德安汉军还攻打我们。

    而在这三者之中，整体实力最弱，个体最精锐，也是最容易被我们消灭的，也便就是德安汉军了。在随州一战之后，我便就让暗部往德安府方面秘密打入了很多的眼线，知道了德安府方面也同样是在调集兵马。

    但是在随州一战之后，德安汉军全部加起来的兵马也不过就八千人。虽然说在随州一战中他们缴获了我们极多的装备铠甲，实力得到了飞速的提升。但相对于川军和河【】南官兵他们的实力无疑是最弱的。

    而且更加重要的是，在川军、河【】南官兵、还有德安汉军这三路兵马之后，德安汉军乃是唯一一支在战场是正面击败过我军的部队。所以从这方面来看，击败德安汉军，对于我军的士气，也无疑将会得到极大的提升。

    因而在接下来的一战中，我便准备优先攻打德安汉军，以迅雷不及掩耳之势，在鞑子还来不及反应的时候，便将他们拿下。”话说到这里，张世华抬起头，看着对面的赵子玉，便也不由对其问道：“子玉以为如何？”

    “主公英明，全依主公所言！”赵子玉此时，自是如此拜道。

    不过在这般拍完马屁奉承完之后，赵子玉却不由接着对张世华揖礼问道：“主公，即是如此，我军又要在何时同手呢？”

    “像这样的事情，当然是赶早不赶晚，我准备在三日之后，也就是七月二十一日，便就动手！”张世华这般说着，便也不由手握成拳，用力锤了一下自己的手掌。

    而听到张世华这样的话，另外一边，赵子玉也不由默默的点了点头。显然他也认同张世华这个计划。

    不过即便是这样，一想到前不久的德安之败，赵子玉却还是不禁有些担忧了。

    “主公，您知道的，德安汉军乃是元蒙朝廷那边少有的精锐兵马。其军，不但士卒敢拼敢杀，就连主将也是知兵善战的人，面对这样的一支兵马，即便我军在兵力上占据了极大的优势。

    可如果敌军据城死守的话，我军也及难速战速决啊！”不得不说，因为德安汉军曾击败过黑衣军的原因。所以在这个时候，黑衣军便也不由将其当成了一个劲敌，以往的小视之心现在也已然是全无了。

    但是对于此，张世华却是神秘一笑，对着赵子玉自信满满的道：“子玉，你就放心好了。我既然说了要速战速决，那么自然是有把握的。只要不出什么意外情况，等到七月二十二号，我军便也就能拿下他随州关卡。”

    哦，莫不成主公让暗卫在德安汉军之中安插收买了内奸吗？

    见到张世华这般自信满满，赵子玉他在心中，便也不由这般猜测起来。而还别说，赵子玉这样的猜测，倒也是一下子便猜了一个八九不离十。

    想想便也就知道，在随州之战知道德安汉军的战斗力之后，张世华对于这个只有枣阳这一县之隔的敌人，又怎么可能不多加关注并在其中安插一些个后手进去。

    所以就在张世华手下暗卫们的努力之下，张世华轻而易举的便也就收买了一个德安汉军的副千户。

    也因为此，张世华也才会这般自信满满。虽然说收买那区区一个副千户，让张世华他前前后后花了三千多两白银。但现在看来，张世华这个买卖，也真的是值得不能再值了。

    不过此时先且不说这件事，且话说回来。虽然说对于自家主公为何又会这样的自信，聪明的赵子玉顿时也猜了一个八九不离十。

    但身为谋臣，知道永远不能做三国杨修的他，自然也不会臭显摆的将心中的猜测说出来。因而对于张世华这般自信满满的话，赵子玉只是配合的露出了一些不解，便也就将这个话题掀了过去。

    “既然主公早有准备，那臣下便就放心可以在此静候佳音了。不过主公，在北疆还有荆南，赵九将军手下的全部兵马加起来不过就万余，郭将军他们那边只有一万五千余人。所以属下觉得，为了以防万一，还是要往北疆、往荆南方面，再多派一些兵马过去。”

    “恩，子玉这话说的有道理。现如今我军的总兵力在七万五千人左右，可要是除下看守矿山和锻造厂等重要地点的兵马，我军所能调动的总兵力也不过就七万。

    而这七万人中，再除下镇守北疆和荆南的两万五千兵马还有驻守在个州县的兵马五千兵马之外。在这襄阳，我能直接调动的总兵力便也不过就只有四万人了。这四万人在分出一部分攻打随州，那么在现在这个时候，我便也就只能向阿九和阿羽他们，各派出一万人马当做援军了。”

    话说道这里，张世华便也不由再度叹了口气。“哎，这样一算，我们的兵马倒还真有一些吃紧。不过还好，现在锻造厂那边，道现在这个时候已经顺利的铸造出六十门火炮了。

    如果在配合上这六十门火炮的话。即便出了意外，以咱们的兵力，倒也是完全处理的了的。”张世华这般自顾自的说着，然后抬头看着对面的赵子玉，便也不由对其吩咐道：“子玉，明日你和锡巧他协同准备。在三天之后，给我准备好一万五千人可以吃用一个月的粮草，我这一次要亲自率兵攻打德安。

    还有，在贴出告示，征调民夫，这一次我将各往中兴和许州派遣一万援兵和三十门火炮。你明白了吗？”

    “是，臣下遵命！”听到张世华这般吩咐，赵子玉那边自也不由应声唱诺。

    而也就这般，在对着张世华再度揖了一礼之后，赵子玉他便也不由缓缓退出了书房，迈步下去准备去了。

    ……

    两天之后，时间眨眼间便也不由到了七月二十日傍晚。

    而也就是在这天傍晚，德安万户厉伯手下的心腹千户陈潭麾下的副千户杨涵，原本还算是平和的内心，也不由被恐慌的情绪所充斥。屋中的他，看着桌案上，黑衣军暗卫送给他的那封密信，心中便也不由充满了难言的情绪。其中有后悔，更有不安。

    不过在这个时候，他后悔的并不是背叛了厉伯背叛了陈潭这些个对自己有恩的人，而是后悔自己管不住自己的下半身。

    是的，想想也就知道，仅靠三千两白银，显然还是不足以策反一个刚刚打了胜仗，升官有望、前途看上去也是一片光明的副千户的。

    更重要的是，在一个巧合之中，暗卫在秘密跟踪他的时候，一下子抓到了这位杨副千户的把柄。

    那就是这位德安万户厉伯的心腹千户陈潭的心腹，竟然暗中和千户陈潭的妻子私通。

    呵呵，想一想一下子被黑衣军暗卫抓到了这样的把柄，那么黑衣军还不是想怎么拿捏他就怎么拿捏他。

    否则，只要黑衣军这边将他和上司妻子私通的事情透露出去，那么就算这杨涵有十条命，那也是不够千户陈潭杀的啊！

    所以为了保住自己的性命，已经没有任何后路可走的杨涵，便也就只能和黑衣军合作、和张世华合作。所以在这样的情况之下，那三千两白银也不过就是为了安杨涵他的心罢了。

    恩，还别说。这样的方法也的确很有效。

    有句话说的好嘛，“人为财死，鸟为食亡”。毕竟在元代，身为一个汉军将领，那可真不算什么好事。就这般举个例子大家便也就明白了，在元代当兵做汉军，那完全就相当于是在抗战时期给日本人当皇协军。

    战场上打仗，冲在最前面，消耗火力的是他们；打败了仗，留在最后面，给元蒙人殿后的还是他们。打赢了，他们汉军最后一个瓜分战利品；打输了过错和惩罚也全部都是汉军的。

    所以，元末时代，打着打着义军结果自己就变成义军的，那简直不要太多。

    就拿他杨涵来说吧，身为汉军上千户所副千户的他，可是正儿八经的正五品武将。在面上，像他这样的正五品武将，一年的俸钞加起来也有一百几十两。因为他不是地方官没有职田，所以这俸禄要比地方官的高些。

    可你看好了，发给他的那是俸钞可不是银子。

    一百几十两俸钞要是放在七十年前，元蒙朝廷刚刚建国的时候，这些俸钞倒也的确值个八九十两银子。可放在现在，随着元蒙朝廷坑爹般的不断发行，这破玩意现在擦屁股都踏马嫌硬。

    一百五十两俸钞，要是换成银子，可以说就连十两银子他杨涵都换不出来。所以为了生活，将领们又怎么可能不吃兵血不虚报兵额。

    但即便是如此，足足三千两白银，也绝对是杨涵这辈子都没有见过的一笔巨款了。

    所以在三千两白银还有张世华给他开出的那些个好处的引诱之下，已然是毫无退路可言的杨涵，一咬牙便也不由坚定了自己一条路走到黑的想法。

    “他奶奶的，撑死胆大的饿死胆小的，劳资也想活下去，好好享受享受这花花世界。所以你们也就不要怪我杨涵无义了！”这般骂骂咧咧的为自己打气，然后杨涵便也不由将密信焚毁并迈步走出了自己的房间。

    开始联系心腹，按照密信吩咐的，着手准备去了。

    （未完待续…………………………）

《元末称雄》最新章节 第三百六十五章 内奸 夺关

    深夜，时间上也快到了子时。

    然而在这个时候，在随州关卡之外里的一片安静密林之中，却是足足有着近千名全副武装的骑卒。

    “将军，你说暗卫那帮人行吗，他们真的能将那关卡的大门给我们打开。”一名身披甲胄全副武装的黑衣军士卒，遥望着夜幕深沉的南方，也就是随州关卡的方向，不禁下意识的问出了这样的话。

    不过这样的话，在他说出口之后，立马便也就后悔的想扇自己一个巴掌。

    毕竟暗卫自建立之后便就直接向他们主公张世华一个人负责，质疑暗卫的能力，便也不就是质疑他们的主公吗。

    不过万幸，他们的将军张明通乃是一个宽厚的人。所以对于这样的话，毛遂自荐、主动要求来执行这件任务的张明通，只是用着捎带不满的语气头也不回的呵斥道：“闭嘴，现在还没有到约定时间！”

    “是，属下明白！”被张明通呵斥，这士卒心中一慌，下意识的说出这话之后，便也不由紧紧的闭上了自己的嘴巴。

    所以就这般，在夜幕之下这近乎压抑的安静之中，约定的时间也终不由到来了。

    “杀~~”隐隐约约，随州关卡的方向传来了一阵轻微的喊杀声。而在这安静之中听到这隐约的喊杀声时，一直盯着随州关卡方向的张明通，也终不由看到随州关卡那边燃起了一堆先前约定好的火焰。

    “时机一到，全军上马，随我冲！”见火焰燃起，张明通从腰间抽出宝剑，这般一声怒吼，近千精锐悍卒便也不由纷纷翻身上马，紧跟着他以前忘我的向着随州关卡的方向冲杀了过去。

    而与此同时，在随州关卡的城门那边，杨涵等人却也和关卡守军爆发了激烈的白刃战。

    “杨涵，你这贼子，我待你不薄，你为何害我！”一片混乱的关卡之中，因为杨涵的偷袭而身负重伤侥幸不死的守关千户陈潭，捂着自己不断流血的伤口，也不由对包围的杨涵，这个曾经他最信任的下属，发出了这般厉声喝问。

    不过此时面对这样的喝问，已经被包围的杨涵哪里还有底气回答。现在的他，也不过就是一个披头散发的疯子，只知道带着身旁二十多个心腹士卒拼命抵抗，以期待黑衣军没有骗他，援军可以如约到来。

    “哒哒哒哒！”一阵阵马蹄声传来。里的距离，对于骑兵来讲，不过就是一瞬间的事情。即便现在是夜晚，道路不怎么好走，但对于张明通等八百精骑来讲，也不过就是片刻功夫。

    所以就在杨涵他身旁的心腹又倒下个的时候，被包围的杨涵便也不由听到了这如同仙乐一般的马蹄声。

    “哈哈哈哈，太好了，咱们的援军到了，咱们的援军到了！”浑身鲜血的杨涵兴奋的高吼着，然后便也不由手脚并用的爬到了路旁，为身后的骑卒闪开道路。

    “该死！快，快给我将城门夺回来！”透过厮杀的人群和城门，隐约看到夜幕中冲出来一支如同地狱恶鬼般的精骑时，陈潭原本悲伤和愤怒的内心，便也不由被绝望所笼罩。

    “杀鞑！！！”终于，惊天动地的喊杀声响起。驰骋着战马的张明通便也不由挥舞着一柄钢刀，第一个杀入了城门。

    “投降了的，都给我趴下，否则格杀勿论！”一马当先的张明通这般高吼着。然后看也不看，一刀便就将一名阻挡他道路的敌人斩杀。

    “杀啊！”城门虽然不大，一次最多也就能让四匹马并行通过。但是在张明通这般虎士的冲锋之下，守关官兵却还是没能挡住张明通他们。

    仅仅就是一个冲锋，城门处的数百兵丁便也就像是纸糊的一般被轻易击溃。

    然后，数以百计的黑衣军士卒，便也不由如潮水一般的涌进了关卡。

    “完了，完了，全完了。”看着这一幕出现在眼前，在满心绝望之下，原本就身受重伤的陈潭在吐了口血之后，便也不由陷入了昏迷。并在昏迷之中，彻底死去。

    “噗~~”颈部的大动脉被利刃划破，那名妄图抵抗的官兵士卒身体中的鲜血也不由不要钱一般的从伤口处喷洒出来。直到他的鲜血将他脚下的土地都染成了难看的深红色，这名倒在自己血泊中的官兵士卒，方才彻底的失去了意识。

    “你们的将军已经死了，你们的抵抗毫无意义。不想死的，立即放下武器投降。否则，格杀勿论！”仅仅两刻钟时间，身上沾染着斑斑点点鲜血的张明通，也不由乘骑着高大的战马并高举着守关千户陈潭的头颅，怒声喊出了这样的话。

    而此时听到他这话，在前面后门都被黑衣军堵死，将领和敢于反抗的士兵都被无情杀死之时，剩下的那些士气全无的官兵士卒，便也不由纷纷扔下了自己手中的兵器，按照张明通说的那样抱头蹲下，选择了投降。

    “很好。对了，那个提前就弃暗投明，帮咱们打开城门的副千户呢。把他给我带过来。”见到剩下的所有官兵士卒都选择了投降，张明通满意的点了点头，倒也不由想起杨涵他们来。

    “将军，那副千户他们在这里。您看。”另一边，伴着张明通这话问出，数十步开外的一名黑衣军百户也不由这般高声禀报。并在接下来，将杨涵等人给带了过去。

    “呃，你们之中，那个是杨涵？”因为刚刚经历过激战，又想一只鹌鹑一样在地上趴了好一会。所以现在的杨涵等人一个个也是披头散发、满身血污。那模样简直是要多狼狈就有多狼狈，根本就让人分辨不出。

    “将军，小人在这，小人便就是杨涵，小人便就是杨涵。”而另外一边，听到张明通这样问。满脸血污的杨涵倒也不由第一个站了出来，口称“小人”，面带奉承。一举一动在乘骑着高头大马的张明通面前，简直卑微到了极点。

    所以对于此，本就因为杨涵的背叛而有些看不起他的张明通，对他的厌恶，也不禁再度平添了三分。

    因而在这样的情况之下，张明通更是连马都没有下。只是乘骑在战马上，瞥了他一眼，然后便就对其开口吩咐道：“杨涵，听着。从现在开始，你便就是我黑衣军的千户官了。

    而这些个降卒，从现在开始便也全部归你统领。而其中，如果有人不服从你的命令，你便可以全权处置，明白了吗？”

    “是，属下明白。属下谢将军提拔，谢将军提拔。”听到张明通这样的话，已经没了底线且丧失了所有骨气的杨涵，便也不由面带喜色的叩首连连。

    不过对此，张明通在厌恶的扫了他一眼之后，便也不由摆手让其退了下去。

    而至于他自己，在接下来便也不由搬进了守关千户陈潭死前的住处，并让手下的黑衣军精卒把守好了关卡内外所有重要的地方，静等着天亮和后续大军的到来。

    所以，从这一点上也能看的出，张明通此人在性格上和郭羽还有赵九等人的差距。

    因为如果是郭羽还有赵九他们这般顺利的攻下了随州关卡，便也一定会用类似的办法，让杨涵他诈取三十里外有大军驻守的随县城的。而不是在这里小心谨慎的坐等。

    所以这便也就是为什么张明通虽然和张世华极为亲近，却还一直居于赵九还有郭羽等人之下的主要原因了。

    因为他的性格就注定了，他只是一个守成之臣，而并非掠土之将。因为相比于赵九还有郭羽，张明通他的野心终究还是太小了。

    不过在现在这个时候，攻不攻打随县城的意义都不打了。

    因为在失去了随州关卡之后，年久失修的随县城，是根本不可能抵挡黑衣军士卒的脚步的。

    ……

    第二天，清晨。率领大军驻扎在随县城的德安万户厉伯，也终不由知道了随州关卡失陷的消息。

    所以在知道这个消息之后，在属下面前向来都是不着喜怒的厉伯也终不由慌了神。

    “快，黑衣贼的主力部队最起码需要到傍晚的时候才能赶来。只要能在傍晚之前把关卡重新夺回来，那我们就还没有失败。”满心都是绝望的厉伯在营帐中这般高声大叫着，想要破釜沉舟、最后一博。

    而在他往日威望的震慑和死亡的威胁之下，驻守在随县城的整六千精锐汉军也不由爆发出了难以想象的行动力。

    故而仅用了不到一个时辰时间，这六千狗急跳墙的汉军，便也不由在万户厉伯的率领之下，一路杀到了三十里开外的随州关卡。

    “将士们，生死与否就在此一战了。此战凡能先登者，我当升其官三级，赏其银千两！”为了能重新将随州关卡从张明通等人的手中夺回来，厉伯便也不由画出了一个天大的空头支票。

    不过有道是“重赏之下必有勇夫”。所以即便厉伯这个万户很难实现他许下的重赏，但是在这样的诱惑之下，数以千百计的官兵士卒，却还是红着眼睛抬着简陋的攻城长梯对着一天前还曾属于他们的关卡发起了冲锋。

    “杀啊！！！”在死亡的威胁和重赏的诱惑之下，官兵士卒一方爆发出的喊杀声也可谓惊天动地。

    不过对于官兵士卒这般疯狂的反扑，早有预料的黑衣军悍卒们，手握着兵器，紧盯着他们的敌人，脸上却也并没有多少惧怕。

    毕竟这些士卒都是黑衣军中选出的精锐，精锐中的精锐。在全副武装之下，这些士卒即便是在荒野上遭遇比他们兵力多十倍的敌人，他们也是敢亮出兵器作战厮杀的。

    因而在这个时候，黑衣军士卒大都也只是沉默以对，并没有因为恐惧，便发出那种毫无意义的怒吼。

    不过黑衣军这边虽然沉默的就像是烈火融化不了的钢铁，但在这个时候，同样是在城墙上的杨涵却是不由陷入了恐慌之中。

    “将军，那个平章大人那边的援军什么时候才能来啊？”因为随州关卡对于来自随州的攻击并没有太强的防御力，所以看着城墙关卡外那数倍于己方的兵马，失去了底线变得越来越怕死的杨涵，也不由擦着额头上的冷汗，小心翼翼的对着张明通问出了这样的问题。

    不过对此，张明通却是看也不看他，只是在他话音落下好一会后，才沉声说道：“放心，主公的援军今晚就能赶到。所以在这之前，咱们只要好好的守好关卡就可以了。

    毕竟，到了现在这个时候，咱们所有人都没有‘退路’了。”

    在说这话的时候，张明通不由将“退路”这两个字咬得特别重。

    所以在听到张明通这样一番话的时候，杨涵也不由在脸上强挤出了一抹笑容，以掩饰自己内心的尴尬。

    但不管此时杨涵的心中怎么想，城墙关卡之外，一个个就像是恶鬼一般的官兵士卒还是不由疯狂的对着城墙扑了过来。

    “将士们，听我号令，放箭，杀鞑！”见此，张明通也不由挥刀怒吼，对着城墙上的上千精卒，高声下达了这样的号令。

    而就这般，一场激烈残酷的厮杀，也不由彻底展开了。

    “死！”一名官兵士卒怒吼着，在奋力的推开前面阻挡自己登城的同袍的尸体之后，在重赏的诱惑之下，手脚并用的他便就想登上城墙。

    不过就也是在这个时候，一柄锋利的钢刀也不由劈开了他的头颅。当那红白之物从脑子里喷溅出时，他先前的一切欲望和渴求，也不由彻底的化为了泡影。

    但是在这个时候，像这名官兵士卒一样的士卒，却还有着太多太多了。

    所以在这个时候，为了达成各自的目的，人命和鲜血便也不由成为了最廉价的消耗品。实在是让人觉得即残酷又悲凉。

    但没有办法，谁让这就是这个时代，这就是这个乱世……

    （未完待续…………………………）

《元末称雄》最新章节 第三百六十六章 孤注一掷

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    两个多时辰过去了，时间也不由到了下午。

    不过即便过去了这么长时间，随州关卡外的战事却已然没有结束，反而还越发的惨烈了。

    是的，借助着兵力上的巨大优势，厉伯他根本就没有让张明通等黑衣军将士休息的想法。在这个时候，他只是不计伤亡、不计代价，拼命的指挥着手下的士卒，让他们对着那处曾属于他们的城墙关卡发起一波波如潮水般的进攻。

    “第三队退下，第四队给我上！”阵后，见又是一个满千人的千人队在进攻的过程中被防守的黑衣军悍卒打残了编制，厉伯眼睛也不眨一下，便怒吼着，让另一支千人队杀了上去。

    “弟兄们，杀贼！”这支千户队因为得到了良好的休息，并在战前得以填饱自己的肚子。所以现在的他们也正是精力旺盛、体力充沛的时候，因而在他们千户的这般一声高吼，这上千官兵士卒也不由如潮水一般扑了过去。

    而面对着敌人这般无休止的车轮战，即便张明通他所统帅的这八百名黑衣军士卒都乃是黑衣军中精锐中的精锐。但厮杀到如今，却也有些吃不消了。

    虽然说，借助着关卡城墙带来的优势，在一开始的时候，他们也可以两两轮换的进行休息。但厮杀到了现在，八百黑衣军士卒已经减员到五百多人的时候，这些黑衣军士卒便也就只能在敌人被他们击退时，依靠着城垛，极为短暂的休息一会。

    所以在这样的情况之下，处在防守一方的黑衣军士卒们，所要承受的心理压力便也就可想而知了。

    “将军，平章大人的援军到底什么时候能到啊。在这样下去，估计到不了傍晚，咱们就都要死了，都要死了！”这不，在付出了近百人的伤亡，用了半个多时辰的时间，才费力的将官兵第四队兵马打残击退时。

    已经失去了做人的全部底线，一下子由一个铁血战将堕落成一个贪生怕死的窝囊废时，杨涵那脆弱的神经也不由彻底的崩溃了。

    现在的他，满脸血污，大声哭嚎着，简直就像是一个刚刚被恶人蹂躏过得小媳妇。

    所以，在见到他这样一副模样时。因为这惨烈的战事，而变得越来越焦躁的张明通也不由抡圆了手掌，用力的给他了一个响亮的耳光。

    “给我闭嘴！现在他们还没有打进来呢，你哭什么丧！还有，你现在立即给我滚下去，把关卡中的那些个俘虏都给我看好了。否则，让他们闹气乱子让关卡外的厉伯等人进来，第一个死的就是你这个该死的叛徒。你明白了吗！”

    在说这话时，因为惨烈的战事而变得焦躁愤怒的厉伯，也不由用力的扭住了杨涵的领子，将这些话伴着吐沫，一字一句的喷在了他的脸上。

    所以在张明通这样一番话吼完之后，像是一个胆小的鹌鹑的杨涵，也不由用力的连连点头。甚至连脸上的吐沫都不顾的擦，便手脚并用，连滚带爬的跑下了城墙。

    “弟兄们，还有一个多时辰，一个多时辰咱们的援军就会赶到！只要咱们再坚持一个时辰，一个时辰之后，在援军赶到之后，城外这群该死的混账便都会被我们碾碎。

    到那时，我们便也就可以拿着他们的头颅和夺来的城池去向主公换取田宅赏赐。所以，弟兄们，和我一起，杀鞑啊！”城墙上，在看到敌人第五队人马杀来时，张明通便也不由这般挥刀怒吼。

    而就这般，伴着他的怒吼声和出于对求生的强烈渴求。城墙上的这数百黑衣军士卒便也不由再度鼓起了勇气。咬着牙，像野兽一般嘶吼着，奋力和他们的敌人再度展开了激烈的搏杀。

    ……

    “快，都他娘给我快点。劳资不管其他，给你们半个时辰，半个时辰内，所有人都要给我赶到随州关卡。否则，当按失期之罪，一律军法处置！”在距离不到二十里的地方，王十九乘骑着战马，也不由一遍又一遍的在队列之中挥舞着马鞭，并不停的发出这样的高吼。

    所以在他们这般高吼之下，这支足足有三千人马的队伍前行的速度便也不由越来越开。

    显然，从他们此时的速度上来看，这支部队完全是可以在半个时辰内赶到随州关卡的。

    不过令王十九他万万没有想到的是，到了这个时候，在随州关卡防守的张明通等人。所要面对的局势，也开始变得越来越严峻了。

    “将士们，给我冲！冲上去，杀光他们。咱们此时已经没有任何的退路了，在现在这个时候，只有杀光他们，咱们才能活，只有重新将关卡夺回来，咱们才会有希望活下来。所以，将士们，给我杀啊！”

    随州关卡之外，虽然说厉伯将手下足足六队千人队都派了上去。

    可是面对一直相当顽强的黑衣军士卒，这样惨烈的车轮战却还是没能给厉伯他带了想要的胜利。

    不过即便是如此，厮杀到了这个时候，原本足足八百名黑衣军悍卒，却也已经减员了大半了。在现在这个时候，在随州的城墙关卡上，能拿起武器作战防守的黑衣军士卒，却已经不足三百人了。

    所以在现在这个时候，厉伯也自信，接下来只需要在冲一次，他便也就能攻上城墙关卡。

    虽然说到现在为止，为了攻上城墙关卡他厉伯已经付出了两千多人的伤亡，麾下仅剩的四千兵马在这样的伤亡下也已经到了近乎崩溃的地步。

    但，他终究是要赢了。因为在现在，距离太阳落山的时间足足还有一个时辰的时间。

    而他预计着，攻进随州关卡并杀光张明通和杨涵这个该死的叛徒，半个时辰的时间也就够用了。

    所以在这个时候，他也不由这般高声怒吼着，指挥着手下的兵马，如潮水一般再度杀向了城墙关卡。

    而之后的结果，也果然如同厉伯所预料的一般。在兵力严重不足的情况之下，兵力甚至不足布防城墙的黑衣军士卒也根本无法抵挡数倍敌人的猛烈进攻。

    所以为了尽可能的保存有生力量，并尽可能的拖延时间，张明通便也不由主动放弃了城墙，退进了关卡之中。开始利用关卡内的建筑和厉伯等人展开了巷战。

    “杀，给我杀光这群该死的黑衣贼！”乘骑着战马走进了这充斥着血腥味和厮杀声的关卡之后。厉伯便也不由将手下的兵马全部投入了进去，对着固守在另外一处城门，依靠着为数不多的建筑物和障碍物的黑衣残兵展开了围剿。

    不过这样的围剿却并不咱们顺利。因为黑衣军的抵抗意志实在是超乎了他的想象。

    即便在这个还是只剩下了二百多人，可这些个疯子却还不打算逃走或是投降。他们一直都在疯狂的攻击他们，不管是用战刀长矛还是拳头牙齿，这群想狼一样的战士，一直都在抵抗。

    所以伴着时间一分一秒的过去，厉伯便也不由变得越来越焦躁、越来越恐慌。

    “杀鞑！！！”终于，即便在怎么努力，再怎么挣扎，城墙关卡之外还是不由响起了这样一声惊天动地的喊杀声。

    而听到这喊杀声的同时，乘骑着战马的厉伯，便也不由从战马上栽倒了下来。因为他知道，他们彻底的失败了，他厉伯身死之日也终于来了。

    “杀鞑！”伴着这响亮的喊杀声，王十九便也不由一马当先的率领着麾下三千兵马从张明通等人拼死保护着的城门冲进了城墙关卡。

    而之后，结果便也就能预料了。

    屠杀，一场彻头彻尾的屠杀开始了。当王十九他率领着援兵攻入城墙关卡之后，官兵士卒一方便也就彻底丧失了全部的勇气了。

    所以在这个时候，他们根本就没有想要抵抗，而是在反应过来的第一时间，便下意识的选择了投降或是逃跑。

    因而只用了短短的一刻多钟时间，伴着近千颗人头落地，伴着万户厉伯在绝望中的自刎。这场残酷的随州之战，便也彻底的落下了帷幕。

    “将军，末将来迟了，您没事吧？”等稍稍控制住了关卡内的局面，王十九便也不由大步来到了浑身浴血，身上受了多处创伤的张明通的面前，对着他这般关卡的问道。

    而听到他这话，张明通裂开嘴，露出一口雪白的牙齿，哈哈一笑，便也不由重重拍了拍王十九的肩膀道：“没事。不过不得不说，你小子倒是挺会掐点，这个时候倒是来的刚刚好。”这般说着，张明通便也不由豪爽的大笑起来。

    而见他如此，担心不已的王十九便也不由松了一口气。

    所以在这之后，王十九便也不由在张明通的指挥下清扫起来战场。毕竟等到了明天，他们的主公张世华便就会带着后续兵马赶到。

    ……

    第二天晌午，张世华率领着七千余兵马来到了随州关卡。而随之，距离随州关卡只有三十里的随县，便也正式宣告沦陷。

    面对着黑衣军浩浩荡荡的万余兵马，作为随州知州的房天化也是毅然决然的选择了出城投降。

    毕竟作为一个被火速提拔起来的官员，且还被扔到了随州这三面受敌的鬼地方。所以房天化对于元蒙朝廷根本就没有多少忠心可言，他只想保住自己眼前的地位还有自己的小命罢了。

    因而在他这样的表率之下，三天之后的德安府城方面，也同样是毅然决然的选择了投降。

    所以就这般，在付出了数百人为代价的伤亡后，张世华便也不由以迅雷之势，一举拿下了整个德安府。

    ……

    又四天之后，时间也不由到了七月二十九日。而到了这天，德安府全境沦陷的消息也不由传到了汴梁，传到了从汴梁城搬到尉氏城准备要指挥作战的信任河【】南总官兵的失剌把都的耳中。

    “该死，废物。全都是一群废物！”当听到德安府全境沦陷的消息，作为河【】南总官兵的失剌把都，也不由愤怒的将桌案上摆着的茶杯给砸了一个稀碎。并毫无体统的，当着下属的面，破口大骂起来。

    “该死，我的计划全被这群该死的废物打乱了。这群无能的东西，明明有着这么优良的装备、这么精锐的士卒。却竟然在短短的四天时间便被和他们兵力差不多的贼人所击破，真真是无能极了。

    还有那群德安官员，更是该死。吃着朝廷的俸禄，却不知道为朝廷分忧效忠，真是该死，该死！”因为愤怒，怒火中烧的失剌把都便也不由将全部的过错推到了别人的身上。

    所以见到他这幅模样，他身旁的一名下属便也不由低着头，小心翼翼的道：“元帅，要不然，咱们在从长计议？”

    “从长计议，从长计议你个头！”这般怒骂着，失剌把都也不由随便抄起了一份书册砸到了那下属的脸上，“现在已经是‘箭在弦上了’，我现在怎么可能停下来。我要是停下，朝廷上会怎么看我，丞相和陛下会怎么看我。

    现在，不管中途发生了什么，讨贼的计划也必须要执行下去。这一次我还就不信了，仅靠一群贼人，他们还真的能抵挡朝廷的十数万王师！”这般说着，失剌把都便也不由怒砸了一下桌案。

    显然失剌把都这一次是准备孤注一掷了。毕竟作为一个有野心的官员，他可万万承受不起虎头蛇尾出师不利的代价。

    因为如果是这样的话，朝廷上面无疑会把他当成一个毫无能力的废物。而在这个时候，一个毫无能力的废物，可是没有任何希望身居高位的。

    所以在这个时候，他便也只能向前。现在可以说他失剌把都已经没有后路可走了。

    从接下这个职位起，他便就自动承担起了剿灭黑衣军的职责。而如果他无法承担这样的职责的话，一个无用且无能的人，下场便也可想而知了。毕竟元朝可不是大宋，把文官都当成亲儿子。

    在元朝，无论是政治还是军事，失败者可都不会有任何好下场。

《元末称雄》最新章节 第三百六十七章 计

    德安府的沦陷并没能改变河【】南官兵和四【】川官兵围剿张世华的计划。

    在德安府沦陷之后，两者依旧在积极战备，囤积粮草、征调兵马准备在不日之后就和黑衣军开战。

    不过据张世华他们预计，两者进攻的时间应该会在九月份。也就是秋收完毕粮食入库之后，才会和黑衣军正式开战。

    毕竟连年的战事已经让元蒙朝廷的河【】南江北行省承受了难以想象的损失了。所以现在的河【】南江北行省，可承受不起秋收时间便和张世华开战。因为这样他们治下百姓一年的辛劳便也就打水漂了。这样的话，到了冬天，没有粮食过冬的百姓极有可能会再度掀起战争的。

    所以这么一来，张世华他们便也就多出了近足足一个月的准备时间。

    因而在这个时候，两方便也就心照不宣的开始积极的做起了战备。以迎接接下来的大战。

    不过却也是在八月二十日这天，张世华亲自率领着整整一万五千余兵马，也不由浩浩荡荡的来到了汴梁路许州城。

    “臣，赵九（石十三、李重三……），拜见主公！”许州城南，十里之外。在此恭候张世华的赵九、石十三、李重三等人，在见到张世华之后，便也不由对着张世华齐齐告拜。

    而策马而来的张世华见此，便也不由翻身下马，迈着步子，亲自将跪在地上的赵九和李重三二人扶了起来。并在之后，不禁看着跪在地上的众人道：“诸君且免礼吧。”

    “臣等，多谢主公！”跪在地上的白希等人听到这话，便也不由齐声告谢，从地上接二连三的起身。

    而此时，张世华握着赵九的手，在看着另一旁的李重三，却也不由双目湿润，无比感怀的对二人道：“阿九、重三，这些日子来，让你们孤军镇守于此，真的是辛苦你们了。”

    “主公……”本以为张世华会笑着对他们说“好久不见，十分想念”之类的话。可不成想张世华竟会这般。所以在这个时候，看着双目湿润的张世华，赵九和李重三也不禁倍受感动，以至于声音都哽咽了。

    “主公言重了。主公待我等如手足兄弟，对我们这些人有着再造之恩，我们纵然是粉身碎骨也难报其万一。何言辛苦，何言辛苦。”好生一番感动后，却是李重三不由红着双目，对张世华说出了这样一番话。

    而张世华此时听到这话，再看着他们二人，却也不由红着眼睛挤出了一个笑容来。“好，好。来，咱们且回城，今日我当与你们痛饮。”

    这般说着，张世华等一行人，在此待了没有多久，便也不由浩浩荡荡的返回了城池。

    ……

    今日，在张世华长途跋涉来到许州城之后，并没有和赵九还有李重三他们谈及任何的军国之事，而是像好久不见的亲人一样，开怀痛饮。而这场酒宴，一直到了深夜，才得以结束。

    翌日一早，在赵九为张世华准备的一处奢豪庭院的房间中，宿醉的张世华也不由缓缓睁开了眼睛。

    “阿五，我渴了，且为我取些水来。”睁开眼睛，感到嗓子发干的张世华便也不由下意识的吩咐起来。

    而听到他的这声吩咐，因为成为张世华的亲卫统领，跟在张世华的身旁便从来都不饮酒的李五倒也不由立即出现，为张世华他倒了一杯浓茶。

    “主公，您昨天喝了不少酒，尽早还是喝杯浓茶提提神吧。”说着，李五便也不由将不热不冷，温度刚刚好的浓茶递给了张世华。

    而后，接过了茶杯的张世华，便也不由牛饮一般，一口气将杯中的茶水给喝了个干净。

    “哎！阿五，现在是那个时辰了？”喝完浓茶，舒服的长叹了口气，张世华便不禁这般问道。

    “回主公的话，现在已经是巳时初刻（后世的上午九点钟）了。”听到张世华发问，李五如是回答道。

    而听到他这般回答，张世华轻柔了一下额头，缓解了一下因为醉酒而有些晕沉的脑子，便也不由下令说道：“既如此的话，那么你在半个时辰之后，派人去找一下阿九、重三还有子玉、十三、明通他们吧。

    如果他们都已经醒来了，那么就让他们第一时间赶过来。明白了吗？”

    “是，微臣遵命！”李五他应声领命。然后便也不由让府邸中的丫鬟们拿上了早就准备好的细盐、清水、毛巾等物，服侍张世华洗漱。

    所以就这般，在丫鬟的服侍下，张世华洗漱完毕，换上了一双干净的衣服，用完了一顿清淡的早饭后。没有过多上时间，赵九等人便也不由相继来到了这处府邸的前堂大厅之中。

    “臣等，拜见主公！”当张世华迈步来到前堂大厅，赵九等人一见到他，便也不由齐齐跪拜在地。

    而张世华见此，这一次他也并没有再度将赵九等人亲自扶起，而是微微摆了摆手，威严的说道：“好了，都起来吧。”

    “臣等，多谢主公！”众人应声称谢，然后相继从地上站了起来。

    “好吧，现在也就我和你们五人，没有其余外人在场，便也无需太过拘束。所以，都且坐下说话吧。”张世华这般说着，然后再度摆了摆手，示意他们坐下。

    而见此，赵九五人不厌其烦的再度向张世华揖礼称谢，才不由小心翼翼的将自己的半个屁股放在了座位上。

    “怎么，你们的酒现在都醒了吧，不会在想着要和手下人一起跳舞了吧。”等众人相继坐下，张世华笑了笑，却是不由笑着说出了这样一句话。

    是的，在昨夜喝醉之后，赵九他们便也不禁有些失态了。这之中，尤其是张明通。也不知道这个家伙那时候是怎么想的，竟非要和手下的一个千户一起为张世华献舞。

    所以在张世华笑着说出这样一句话之后，对此事印象极为深刻的赵九和李重三还有石十三、赵子玉便也不禁哈哈大笑起来。

    而张明通这个家伙，在这个时候一想到这件事，脸上也不由像是火烧的一样。

    还好，幸好劳资我当时不行了，没有把这个舞给跳下去。否则劳资我这一世英名啊！

    张明通低着头，脸上发烧的同时，心中倒也不禁庆幸。自己当时在说出这件事后，便直接就睡了过去，没有将这件事完成。要不然在这个时候，他还真的是没有脸见人了。

    不过这件事一说出来，场上的气氛倒也一下子活跃了起来，并不显得沉闷了。

    所以在此之后，六人又谈笑了几句。而后张世华看着他们，便也不由道：“好了，言归正传。你们都知道，这一次我亲自率军来到这里，就是为了集中咱们黑衣军的优势兵力。趁着鞑子对我军三路而动发起夹击的时候，优先打掉鞑子的一支兵马。

    所以在这个时候，怎么实行这个计划，咱们便也不由要好好的商议商议了。”

    张世华说着这话的时候，赵九五人自也不由立即收起了嬉笑的表情，变得无比严肃认真。

    因而，张世华在说完这话之后，看着他们五人，微微点了点，便也不由继续道：“你们都知道，现在这个时候，鞑子已经在距离咱们仅仅只有百余里的尉氏城集结了整整四万兵马。

    在赵二还有扎那他们驻守的汝州那边，鞑子从洛阳也同样派出了整整两万精卒。而除此之外，四【】川行省那边也同样调集了整整七万大军，攻打我们的夷陵城。

    因而在这个时候，如果我们想要破局。那么最快最好的办法便也就是集中优势兵力，优先打掉尉氏城的这四万兵马。

    因为据我说知，尉氏城的这四万兵马乃是由哪位新任河【】南总官兵失剌把都亲自率领。所以只要我们可以一举将其击溃，那么汝州方面的两万鞑子，必然再无与我军交锋之勇气，可不战而退。

    而到了那时，我们便也可抽调大军南下，集结重兵，与夷陵城和川军一决雌雄。”

    “对，主公真英明也。”张世华话音刚落，赵子玉便也不由出言附和。“我军兵少，如今汝州反面虽有赵二和扎那将军驻守，但其军加起来亦不过八千。以八千对两万，守城足备。可若是进攻，胜算却是不大的。

    而在夷陵之地，亦是如此。即便主公往亦派出了一万兵马作为援军。可夷陵全部守军加起来，亦不过两万余人。所以在此之时，若我军想要破局，便也就只有以迅雷之势，在开战之初便一举击溃鞑子在尉氏的兵马了。

    现在，因为有了主公的援助，再加上从两处矿场上整编出的三千多矿兵。我军在许州的总兵力已然达到了整整三万兵马。以三万兵马，再加上那三十门火炮，我军如若和鞑子野战。

    那么以我军之精锐，对上鞑子之弱旅。胜者，必是我军无疑！”

    “对，实是这个道理。”听到赵子玉这样附和的话，在兵力上有了一个直观的比较之后，赵九等人便也不由纷纷点头。

    毕竟以三万对四万，他们在兵力上并没有吃大多的亏。而且在加上黑衣军士卒的装备还有他们黑衣军独有的三十门铁制火炮，以三万对四万，他们反而还占据了极大的优势。

    “话是这个理。可是，主公亲率大军来援，声势浩大，而尉氏距离此地又不过百余里。所以我军兵力如何，肯定是瞒不过尉氏的鞑子的。那么如此一来，尉氏的鞑子还会轻易上钩，主动出城来攻打我军吗？”张明通这般问着，不由将心中的担忧说了出来。

    而听到他这样的话，那边赵子玉却是不由哈哈一笑道：“如果率领大军和我军作战的人乃是太不花，那么此人在这样的情形之下，是决然不会和我军作战的。

    因为他知道我军势力如何，所以他只会和我军僵持下去，以拖延我军的主力人马，活活将咱们拖败。可如今，率领大军和我军交战的却并不是那太不花，而是新官上任三把火，一心想要建立功业失剌把都。

    看看这位新任河【】南总官兵上任以来所作所为就知道了。他上任还不足一月，内部的权利都还没有抓牢，竟就迫不及待的联合川军联合攻打我军。甚至在知道德安府全境沦陷的消息后，他都不改变原本的计划，而是准备一条路走到黑。

    所以单从这一点上，咱们便也就能看的出，此人之好大喜功。因而只要我们给他一丁点甜头，我料此人，就定会忘乎所以。”说这话时，赵子玉拿大拇指和小拇指比划着，脸上的表情也不禁显得无比自信。

    “哦，子玉你的意思是，咱们主公出击，然后用诈败之计。”也算是熟读兵书，在这方面也是一点就通的张世华，眼珠微微一转，便也不由道出了赵子玉的计划。

    “哈哈，主公英明。臣就是这个意思。尉氏城距离洧川城，距离不过四五十里，即便是步卒行进，两地之距，也就不过一日功夫罢了。但是这两地之间，偏偏有着一条洧水。

    因而，在开战的前一夜，我军可以趁夜派出麾下的四千精骑，让他们由浮桥，秘密渡过洧水河，找到一处地方躲藏起来。然后到了开战之时，在派出两万兵马，让其多拿旗帜，装出全军出击的模样，渡过洧水主动的去攻打尉氏城，以引诱他们出城和我们交手。

    而到那时，我军便就行诈败之计。丢盔弃甲全力南逃。那时，以失剌把都这鞑子好大喜功的性格，他必然会下令追击。不过我军既是丢盔弃甲，他们定然也是追不上我们的。

    因而我们便可先一步渡河，烧毁浮桥，逼迫他们渡河攻打我们。而到了那时，我军便就可杀一个回马枪，半渡而击之。前后夹击他们，将他们由洧水两岸彻底击溃！”

    （未完待续…………………………）

《元末称雄》最新章节 第三百六十八章 诈败

    “好，子玉此计真乃妙计也。如此，便就按子玉这个办法办。”最终，对于赵子玉他所提出的计划，张世华也不由亲自拍板决定了下来。

    ……

    时间飞逝，转眼间，便也就到了八月底。

    在这个时候，不论是黑衣军治下的地区还是元蒙朝廷治下的地区，经过上时间的忙碌，也都已然完成了秋收的工作了。

    所以到了这个时候，在边境地区，空气之中弥漫的火药味也越发的浓郁了。因而在这样的情况之下，作为最高指挥官的张世华也不由亲率着麾下的三万人马，离开许州城来到了洧川城。

    “主公，就在刚才，我们得到了来自尉氏的线人密报。说是到了明天一早，失剌把都要宰杀牛羊犒军。”八月三十日这天，赵九他快步来到洧川城张世华临时落脚的元帅府，见到张世华后，便也不由对着张世华说出了这样一番话。

    “哦，消息属实吗？”猛的听到这个消息，张世华不由放下手中的兵书，发问起来。

    “主公，这个线人在很久之前便就已经被我们的人暗中收买了。只要不出意外，这个人的话，决然是可信的。”听到张世华发问，赵九那边想也不想，便如此回答道。

    “哈哈，好。”听到这般说，张世华笑了一声，便也不由负手从椅子上站了起来。“看来鞑子约定攻打我们的时间也就是明天了。既如此，一切便按照计划行事。

    阿九，等到今夜，你便就率领四千精骑趁夜秘密出城，按照我们原先计划的那样找个地方埋伏起来，明白了吗？”

    “是，属下遵命！”听到张世华这般吩咐。那边，赵九便也不由应声领命。然后，等到赵九他退下之后，尉氏城内数以万计的黑衣军士卒便也不由开始为即将到来的战事准备起来。

    ……

    翌日一早，尉氏城这边。在数个时辰前，赵九他们趁夜秘密离开的时候。一支一眼望不到边际的庞大人马，便也不由在张世华的亲自率领之下，浩浩荡荡的渡过了洧水上的浮桥，毫不掩饰的便向着距离他们仅有几十里之遥的尉氏城，快速的扑了过去。

    因而在大军出城不过一个时辰之后，这支庞大的队伍便也就被尉氏城方面注意到了。

    “报，报告大元帅，驻扎在洧川的黑衣贼今早已然出城向我军杀来，现在这些黑衣贼，距离我军已然只有三十里之遥了。”尉氏城这边，失剌把都刚率麾下兵马出城。

    一名斥候哨骑，便也不由策马迅速来的他的身前，翻身下马、单膝跪地对着他这般高声禀报道。

    “什么，黑衣贼出城了。”听到这话，失剌把都眉头一皱，不由自顾自的轻声念叨了一句。不过在这般念叨完之后，身为大军元帅的失剌把都便也不由装出了一副成竹在胸的模样，对着那斥候问道：“我且问你，黑衣贼此番，来了多少兵马啊？”

    “这……具体数目，小人不知。但从黑衣贼旗号上看，其兵马当有三万之数。”那斥候被问到，也只好如是回答。

    而听到斥候这话，乘骑在战马上，装着成竹在胸的失剌把都却也不由再度皱起了眉头。

    三万兵马，虽然说在兵力上并没有他率领的人马多。但是对于黑衣军的赫赫威名，失剌把都即便是远在京城却也是知道的。

    虽然现在的黑衣军已然不能说是未尝一败，但黑衣士卒勇猛善战、悍不畏死的名头，他来河【】南这边这么长时间，却也是知道的。

    因而忽的听到黑衣军那边不按照常理出牌，忽的集结了全部的人马来主动的攻打他。这个向来都是纸上谈兵的元帅，也不禁有些胆怯、麻爪。

    不过有道是“箭在弦上，不得不发。”到了这个时候，牛羊也宰杀了，狠话也放出去了，大军也都被他带出城了。自然也没有什么打道回府的道理了。

    所以在这个时候，为了不让自己露怯，失剌把都轻咳了一声，便也不由面无表情的说道：“好了，我知道了。你下去吧，如有变化，再来禀报。”这般吩咐着，微微摆了摆手，将这斥候大发了下去。

    然后，回望这身后那一眼看不到边际的大军，胸中胆气一壮，便也不由摆手下令，“全军出发！”

    尉氏城和洧川城两城之间相距也不过就五十余里罢了。因而在两军相对而行的情况之下，到了巳时六刻（上午十点半）的时候，两军便也就在途中相互碰面了。

    “哦，那边就是黑衣贼嘛，看起来好像也不过如此。”因为黑衣军这一次是来诈败，引诱失剌把都上当追击的。所以这一次，黑衣军的队列军阵，也估计弄得松松散散的，看上去便就像是一群乌合之众。

    因而在见到黑衣军之后，出于第一印象，失剌把都对于黑衣军便也不由轻视了三分。

    “嘎尔迪，出去为本帅向那群贼人喊话，给我告诉他们。这一次，本帅我只是为了诛杀恶首张世华。如果这些贼人愿意主动投降归顺王师，本帅不但可以既往不咎，还可以向朝廷保举这些人一个官身。”

    因为这两年来，元蒙朝廷为了平息内乱，用惯了招安的法子。所以在见到张世华亲率的这支兵马时，这位不知道统帅这支大军的就是张世华本人的

    失剌把都，打也不打，上来便也不由祭出了招安这样的神器。

    “那贼人们听着，此番朝廷已经派出了失剌把都和完者不花两位大人，带着河【】南、四川，共计三十万兵马（纯属吹牛）来征讨你们还有你们的头领――贼首张世华。

    所以，你们如果识相些，那现在投降还来得及。我家元帅说了，念在你们都是被贼首张世华胁迫的份上，只要你们愿意投降，先前你们所犯下的一切，我家大人不但可以既往不咎，甚至还可以让朝廷上保举你们，让你们做官！”

    因为失剌把都的命令，那名叫做嘎尔迪，翻译过了也就是鹏鸟的元蒙将领，也不由策马来到阵前，想一个傻子一样，对着张世华他们这般大喊起来。

    而另一边，听到他这样的话，对于这样的事情，张世华自也不由哈哈大笑的嘲讽道：“哈哈，既往不咎，还能保举当官。你们看到没有，鞑子这些年来，真的是被我们打怕了。现在仗还没有打呢，就要让你们当官了。”

    “哈哈，主公说的在理。不过就是可惜，鞑子皇帝不能把皇位让给咱们主公，要不然……啧啧。”那边，听到张世华这样取笑元蒙朝廷，张明通便也不禁这般发言附和起来。

    所以听到他这样的话，黑衣军这边的笑声便也不由更大了。

    “哈哈，好了好了。阿五，让人给他回话。就说，汉民听不懂犬吠，要战便站，不战便滚回家去，莫要阻拦我‘张世华’率大军前行。”笑了一会，张世华面色一肃，重重一咬自己的名字，便也不由对着李五如此吩咐道。

    所以在片刻之后，黑衣军这边便也不由策马走出一个大嗓门的。将张世华交代下来的话，给原原本本的喊了回去。

    “该死，不成想贼首张世华竟然就在这其中。”被人当成傻子一样劈头盖脸的骂了一顿，失剌把都的脸上，却也不禁有些挂不住了。

    不过见他这幅样子，刚刚出去喊话的嘎尔迪，却是不由在心中颇为幽怨的想到。

    你难道不知道贼首张世华已经亲率大军来到许州了吗？所以像这样全军出动的一战，张世华又怎么可能不亲率大军。他奶奶的，还真是一个白痴，让劳资我都被人家当成傻子了。

    当然，心中虽然是这样想。但是在脸上，却是一点也看不出来的。

    因而在这样的情况下，失剌把都只是这般恼怒的骂了一句，便就准备派军出战。将他刚才丢掉的面子，再从战场上找回来。

    “嘎尔迪！”失剌把都他面目表情的高声大喊道。

    而听到他的喊声，这名叫做嘎尔迪的元蒙将领心中一跳，背地里暗骂的同时，便也不由硬着头皮，第一时间站出来高声道：“末将在！”

    “我命你率部，前去和黑衣贼交战，为大军试试他们的底细。”失剌把都轻轻挥着手中的马鞭，不由这般吩咐道。

    “是，末将遵命！”不管心中情不情愿，但是在众目睽睽之下，嘎尔迪也只有应声领命。要不然，军法可不是吃素的。

    所以在这般答应下来之后，尽管嘎尔迪的心中惧怕不已。

    但不愿在众人面前露怯的他，还是尽量装出了一副胸有成竹的样子。挥着手中的马鞭高声招呼着，带着麾下的近八千人马，也不由列阵而出，缓缓向着对面不远处的黑衣军杀去。

    “对面那贼，可敢与我一战啊！”上了战场，嘎尔迪便也不由装模作样的高声大喊。

    想要以此，在失剌把都的心中留下一个勇武的印象。因为这样一来，就算他接下来打输了，便也算是为朝廷尽了全力了。这样，处罚估计也会轻上一些。

    所以在怀揣着这样一个目的之下，嘎尔迪便也不由挺起自己的胸膛，装出了一副英武雄壮且悍不畏死的武人模样来。

    还真别说，因为嘎尔迪身材保持的不错，所以骑在战马上，高挺着胸膛的他，倒还真的颇有几分卖相。呃……如果你忽视了他身旁一圈又一圈的护卫的话，此时的他，倒还真像一个蒙古勇士。

    所以对于他这样一副英勇的模样，对面的张世华便也不由略带嘲讽的笑了笑。

    然后用自己的眼神以示意，守护在张世华的身旁，也早有准备的石十三便也不由按照计划的那般，高吼着率领着自己的本部兵马呜呜洋洋的杀了出去。

    “那鞑子，爷爷乃是我家主公帐下，万户上将石十三，今特来取你项上人头。你还不下马受死！”因为是装，所以下意识的，石十三便也不由像襄阳城抗鞑神剧中戏子们演的那样，喊出了一番颇为雄壮的出场白。

    所以就这般，两方上万兵马，便也不由在各自将领的指挥之下，各自高吼着相互战成了一团。

    “杀啊！杀鞑啊！！！”因为先前就有交代过。所以在这一战中，向来都是悍不畏死的黑衣军士卒，这一次打的那也就跟闹着玩一样。

    就比如，此时黑衣军阵后的士卒们吧。一个个看上去是雄壮威武，可仔细一看便也就知道，这群家伙除了对着天上的空气，大喊大叫着且乱糟糟的挥舞着手中的兵器之外，便就没有任何动作了。

    当然，和他们比起来，前线的那些个黑衣军士卒也好不到哪里去。

    对着他们面前的敌人，这群家伙一个个吹胡子瞪眼看着凶悍无比。但手上那一招一式，却也真的是手下留情到了极点。这个时候，也完完全全的就可以说是只守不攻。

    所以在这样的情况之下，两者之间，倒也真是你来我往，打的有声有色。

    “不行，点子扎手，风紧扯呼！”装模做样的打了半个时辰，自觉地差不多了之后，石十三学着土匪，这般一声豪放的大叫。便也不由调转马头，举着自己的将旗就往后跑。

    而余下的士卒见他这样，接下来也自然是有样学样，一个个推开了敌人，各自鬼叫着便就和石十三一起，成建制的向后跑。

    “这……这就答应了。哈哈，看来黑衣贼也不过如此。我嘎尔迪建功立业的时候到了。”因为是京城来的将领，所以嘎尔迪根本就没有和黑衣军交过手。所以在这样的情况之下，这家伙便也不由自信的以为是自己战胜了黑衣军。

    因而到了这个时候，嘎尔迪自然也不会管其他了。

    在升官发财的巨大诱惑之下，嘎尔迪怒吼了一声，便也不由拔出战刀，高叫着下达了“全军追击”的命令。

    （未完待续…………………………）

    推荐阅读玄疑大神作家暗修兰新书

《元末称雄》最新章节 第三百六十九章 中计

    “将士们升官发财就在今日，随我杀啊！”见敌人一路丢盔弃甲，嘎尔迪自也不由是勇气倍增。

    所以在这个时候，只见其这般怒吼着，便也不由一马当先的冲了出去。

    而见他这般，余下出战的官兵士卒不用多言，自然便也是人人奋勇争先。

    所以就这般，作为主将的失剌把都，在还没怎么来得及反应的时候，嘎尔迪便就带着他麾下的兵马，以迅雷不及掩耳之势浩浩荡荡的便就对着张世华所在的中军位置冲了过去。

    “哈哈哈哈，黑衣贼败矣。将士们，封妻荫子就在今朝。给本帅我杀啊！”见此，信心饱满的失剌把都自然也是不忘痛打落水狗的道理。因而，自以为取得了胜利的他，便也不由这般怒吼着，一下子压出了自己的全部兵马。

    “鞑子勇悍，不可力敌，将士们，退！”见此一幕，张世华那边自然也是按照先前计划好的那样，这般高声大吼了一声，便也就调转马头，让掌旗官高举着自己的张字大旗，带着部下成建制的便就往后逃。

    “杀啊！！！”黑衣军这边一逃，后面的官兵们追的自然也就更加欢快了。

    尤其是黑衣军一路逃，还一路扔下好多的板甲兵器的时候，官兵们更是追的眼睛都发红了。

    只因为先前失剌把都对他们立下了规矩，说是，“只要是在战场上的缴获，不论多寡，便一律归本人所有。”所以看看这一副副价值数十两的板甲被前面的黑衣军士卒当垃圾一样的丢出，后面跟着的官兵士卒，自然便也就变成了被骨头吸引的狗一样了。

    这不，为了争抢黑衣军士卒随手扔下的那些个板甲，好多官兵士卒都已经开始大打出手了。

    而再说另一边，后头看着因为体力方面大不如黑衣军士卒的官兵们，被黑衣军士卒越甩越远。作为主帅的张世华，便也不由高声下令道：“慢些，慢些。给将士们交代一声，此时莫要跑太快。把后面的那群饿狗甩的太远，他们便就懒得追咱们了。”

    所以就这样，在张世华等人的控制之下，他们身后的追兵，也不由被他们稳稳的操控着。两军之间，始终都保持着那种若即若离的距离。

    因而在这样的情况之下，失剌把都他们便也不由死咬着张世华等人不放。真的也摆出了一副追不上你我就不罢休的姿态。

    “快，所有人立即渡河。渡河之后，在立即给我把浮桥拆了！”因为距离洧川本来就没有多远。所以你追我逃的跑了不大一会，黑衣军便也就如计划般的来到了洧水。

    然后，这两万黑衣军士卒在有组织有效率的以最快的速度渡过洧水之后，便也不由在第一时间，一下子将浮桥给毁了。

    “元帅，前面有河，黑衣贼把浮球给毁了，您看咱们追还是不追啊？”后面，官兵士卒跟上。见到这样一幕，也忙不由对着主帅失剌把都这般高声请示起来。

    而听到这般请示的话，失剌把都在策马来到前面，看着因为即将入冬而逐渐干枯的洧水，便也不由摆手下令道：“我观此水，宽不过两三丈，正式河流枯水之时，想来河水应当不会很深。

    所以你快让将士们试一试，如果河水埋没不过头顶，咱们就立即渡河，攻击黑衣贼。”

    “是，属下遵命！”听到失刺把都这般吩咐，那将官忙应声领命。便也不由派出了一名士卒，前去水渡河。

    “将军，河水不胜，最深的地方也就刚刚到小人的胸口。”不一会，结果便就出来了。以为地处北方，九月正是北方河流枯水之时。所以现在的洧水虽然看着宽阔，但河水却也是相当的浅。

    因而在知道了这样的一个结果之后，不及多言，失刺把都便也就像下令追击。

    不过偏偏也就是在这个时候，一直在哪里沉思的失刺把都的幕僚，却也是不由伸手拦下了失刺把都。

    “元帅，事情不对，贼人恐怕有计。”这汉人幕僚说着，脸上也不由尽是凝重。

    “哦！”听到自家幕僚这样说。虽然失刺把都本人并没有发现那里不对劲，但是性格多疑的他，却还是不由将惊疑的目光转向了这名幕僚。

    “元帅，您难道不觉得这一仗，我军赢得实在是太过轻松了吗。这黑衣贼，勇悍之命天下闻名。此战即便我军兵力占优，可黑衣贼又怎么可能这么简单便失败。

    而且元帅您再想，虽然这一战黑衣贼丢盔弃甲让我军缴获了不少的物资。可是除了这些个无关紧要的沉重物资意外，我军斩首却是寥寥无几。甚至到现在为止，斩首数目加起来还不足百。这般看来，在加上这条洧水，这分明就是鞑子的诱敌之计啊！

    属下料定，如果我军此时渡河，前方逃窜的贼人，也必然会转过头来，趁我军渡河之时半渡击我。而真的到了那时，我军可也就功亏一篑了。所以元帅，此时不如从长计议，谋定后动。”

    “这……”听到帐下幕僚这样一番有理有据的话，失刺把都心中一想，对于帐下幕僚的话，却也不由信了三分。

    毕竟这一仗，从头到尾都实在是太顺利了。以至于顺利的连他自己都有些不敢相信。

    不过，有道是“旁观者清，当局者迷。”不同于那幕僚，此战胜负与否，和那幕僚的关系都不算太大。但是这一战的胜负，却是直接的关系到了他失刺把都下半辈子的政治生命。

    所以在这样的情况之下，眼看着让煮熟的鸭子从自己的嘴边飞走，失刺把都说什么却也是不甘心的。

    毕竟他从京城千里迢迢来到这里，不就是为了立下战功，为自己的晋升之资吗。因而在这样的情况之下，失刺把都便也不由左右为难起来。不知是见好就收从长计议好，还是冒些风险，继续渡河追击好。

    “元帅，您现在如果在不下令追击，那些个贼人接下来可就要进城了。到那时，咱们今日的这番功夫，可全部都要白费了。”话说，就在失刺把都无比为难的时候，嘎尔迪和几个立功心切的将领，也不由大步来到了失刺把都的马前，对着失刺把都这般高声催促道。

    “这……”听到嘎尔迪等人催促，失刺把都紧咬着牙，心中便不禁再度倾向了追击。

    “元帅，不可啊元帅！”看到失刺把都再次想下令追击，那幕僚便也不由忙伸手再度阻拦起来。

    不过这一次，却是不等那幕僚多说什么。嘎尔迪却是不由再度向前走了一步，对着失刺把都高声道：“元帅，莫要听着腐儒之言。元帅，您要知道，贼酋张世华本人可就在前面那队人之中。

    这一战，只要咱们能活捉了张世华本人，那便就是破天一般的功劳了。只要活捉了张世华，整个襄荆之地便也就可不战而定。而到了那时，元帅您就相当于是以一己之力，平定了整个黑衣贼啊。

    如果元帅您能立下这样一番泼天般的大功，它日‘登台拜相’也不是不可能啊元帅！”

    “登台拜相”忽的听到这样四个字，原本还颇为纠结的失刺把都，一双眼睛却也不由瞬间便充血发红。

    毕竟那可是登台拜相啊。那可是天底下所有的官员毕生的最大追求啊！

    在元代，成为丞相，礼绝百官、代天子而牧万民这可都是最基本的。而要是在这个位置上在进一步，一举成为伯颜那样废立天子的存在，可也不是不可能的。

    所以在这样的巨大诱惑之下，失刺把都最后的理智也都丧失了。想他不远千里从京城来到这里，不也就是为了有一天可以成为一人之下万万人之上的丞相吗。

    如今，这样的机会就在自己的眼前，失刺把都他又怎么可能白白放弃掉这样的机会呢。

    因而，在这样的情况之下，失刺把都便也不由把手下那幕僚所有的话都抛到了脑后。就像是一个赌徒一般，红着眼睛，挥舞着马鞭，遥指着黑衣军逃跑的放向，下达了追击的命令。

    “杀啊！！！”因为下达了追击的命令。所以那些个一心想着立下战功好升官发财的官兵士卒，便也不由像一只只饿狼一般，张牙舞爪的就想一群鸭子一样，呜呜洋洋的下了河。

    “快，都给我快点，不要让黑衣贼跑远了。还有，刚才的时候，失刺把都大人说了，只要有人能够活捉黑衣贼头领张世华。便可赏银千两，官升三级。所以弟兄们，都给我杀啊！”一个个将领，此时也不时这般高喊着。

    从而使得一名名官兵士卒，在巨大赏赐的诱惑之下，士气和勇气全部都被激发出来。

    “冲啊！！！”众官兵士卒这般高喊着。因为河水并不是很宽的原因，所以很快便就有好几百人顺利的渡过了河水。

    不过也是因为这个时候，因为这个时候渡河的官兵人数实在是太多了，又加之这些人组织性和纪律性并不是很强。所以他们想要全部渡河，却也是需要花上好长一段时间的。

    “主公，您看，鞑子中计了。”而另一边，官兵士卒浩浩荡荡渡河的动静，自然也是第一时间便就被张世华他们察觉。

    因而在这样的情况之下，张世华他们便又等了一会。等到官兵士卒的兵马，差不多已经有了四五千人呢顺利渡河的时候。这整整两万黑衣军士卒，便也就在张世华的率领之下，调转了兵锋，对着追击了他们一路的敌人，疯狂的冲杀了过去。

    “杀鞑啊！！！”黑衣军士卒的高喊声可谓是惊天动地。所以在黑衣军这边调转兵锋杀过来时，官兵士卒那边倒也是在第一时间便察觉到了。

    “啊，该死！都怪那个乌鸦嘴，却是让我军真的中了贼人的奸计。”这边，反应过了之后。因为立功心切，已经是渡过了洧水的嘎尔迪也不由这般怒骂了一声。竟是不由将责任，又推到了那名幕僚的身上。

    不过到了这个时候，嘎尔迪却也是明白。

    现在这个时候，可不是什么推卸责任的时候。现在可以说正是他们半渡之时，如果他嘎尔迪不能挡住黑衣军这样的反扑，那么想他嘎尔迪这样已经渡过河水的将领，可也就真的是死定了。

    所以在这样的情况之下，嘎尔迪便也不由高喊着，组织起帐下已经渡过河的数千士卒准备应战。

    “弟兄们，不要害怕。咱们现在的兵力要远超黑衣贼，现在只要咱们挡住了黑衣贼这次反扑，让后面的兄弟过河，胜利便也就是咱们的了！”嘎尔迪乘骑着战马，在人群中一遍又一遍的这样高吼。

    而此时听到嘎尔迪这样的高吼。在强烈的求生欲望之下，这些渡过河的数千士卒，自然也是鼓起自己的勇气来，准备和张世华他们来上一场背水一战。

    不过他们却是没有这个机会了。因为就在他们这些人鼓起勇气准备要和张世华等人背水一战的时候，在他们的后方，已经秘密埋伏了数个时辰的赵九也终不由率领着四千精骑，从官兵士卒的后路冲杀了出来。

    “杀鞑啊！！！”足足四千精骑齐声呼喊着。那种惊天动地的喊杀声，再配上四千精骑冲锋的声势，也不由在瞬间便给人一种天崩地裂不可与之力敌的感觉。

    “不好，我们被包围了！”见此，等让自己的脑子反应过来之后，一声凄厉的惊呼便也不由从洧水两岸的官兵士卒的口中响彻起来。

    因而在这样的情形之下，还不及交战，官兵士卒这边的士气，便也不由在瞬间便跌倒了谷底。

    “杀啊！”不过黑衣军这边可不会因为他们的士气降低便就停手。

    所以在接下来，不管官兵士卒们心中如何恐惧害怕。张世华还有赵九他们，却还是率领着各自的兵马，以一众不可阻挡的姿态对着官兵士卒们扑了过来。

    然后，一场彻头彻尾的屠杀，便也就在洧水两岸开始了。

《元末称雄》最新章节 第三百七十章 南下

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “快，元帅。我们快走把，现在逃走还来得及，可如果再走晚点，那咱们就真的是没有任何一点机会了。”屠杀开始，看着自己这边的士卒，在两军交战的瞬间便就被黑衣军彻底的击溃。

    作为失刺把都亲卫统领的一名将官，便也不由不由快步来到失刺把都的马前，对着彻底愣住的失刺把都，扯着脖子便高吼出了这样的一番话。

    不过此时对于这样的一番话，失刺把都现在却不由像是傻了一般。

    骑在战马上的他，现在整个人愣愣的简直就像是一个木头。甚至就连眼珠也一定不懂，就像是傻了一般。

    “元帅！元帅！！！”见此，那亲卫统领便也不由再向前走了一步，然后用尽全力的大喊了一声。

    而像这般，被这样一声大喊，失刺把都自然也是回过了神。不过在回过神来之后，失刺把都他看着己方这溃败如潮的兵马，却也不由仰天嚎哭道：“吾今完亦！”而后，便也不由吐出了一口鲜血，昏迷了过去。

    “元帅，元帅！”见此，守在他什么的一众兵丁，自是不由七嘴八舌的惊呼起来。

    不过在这个时候，那名失刺把都的亲卫统领，却是在这个时候难得的保持了理智。

    “兵败如山倒。我军此时已然是大势已去，所以快给我背上元帅，咱们现在一起逃出去。毕竟留得青山在不愁没柴烧。”这般说着，他便也不由招呼了一声，让人背起已经昏迷的失刺把都便就撒开腿往外跑。

    而此时，有了他这样一跑，在两相打击之下，数万官兵士卒自然也是溃败的更快了。

    “完了，全完了。元帅他都逃了，我们被彻底遗弃了。”河对岸，嘎尔迪等人见帅旗倒下，帅旗下的人都在一瞬间跑的无影无踪，河对岸的嘎尔迪等人自然也是彻底的绝望了。

    所以在这个时候，面对这杀伐越来越凛冽的黑衣军和一面倒的溃局。身为上万户官的嘎尔迪一咬牙，便也不由丢下了兵器，随便找了一块白布将其绑在了一杆长枪上，毅然决然的选择了投降。

    ……

    洧水两岸，半个时辰之后，因为死了太过人的关系，以至于原本清澈的洧水都被鲜血给染成了淡红色。而宽足有三两丈的洧水河中，更是不知道漂浮着多少的尸首。

    想来，为了保证这洧水的水质不被这些个差点就将河道给堵上的尸体污染。在这之后，生活在洧川城的百姓们，还少不了要来这边，帮助黑衣军们一起打捞尸首的。

    “吁~~~”也恰就在这个时候，一声马嘶声传来。

    而定睛一看，却也不由发现一个魁梧的黑衣军将领在距离张世华还有十步之遥的时候便就恭谨的翻身下马。牛皮做的靴子一下子踩进暗红色的泥土中，发出“啪”的一声响后，这名身材高大满身鲜血的魁梧将官，便也不由快步来到张世华的马前，恭敬的对张世华单膝跪拜道：“启禀主公，来犯之敌现在已然被我军尽数击溃，请主公指示。”

    “好了，传来下去。但凡放下兵器投降的敌人，都可以免除一死。而受降完俘虏们之后，便就开始打扫战场吧。”乘骑在战马上，张世华不悲不喜的看着身前跪着的帐下万户石十三，也不由这般语气淡淡的吩咐道。

    “是，属下遵命！”听到张世华的吩咐。对张世华极为崇敬的石十三便也不由高声领命。然后，丝毫不嫌身上穿了甲胄行礼很不方便的他，对着张世华在此恭敬的揖了一礼后，便也不由低着头快步退了下去。

    而见此，乘骑在战马上的张世华，拿眼在遥望着不远处那血腥的河流和战场，嘴角却也不由微微露出了一抹笑意出来。

    ……

    三天之后，也就是九月初四。洧水惨败的消息便也不由像是长了翅膀一样，飞快的由汴梁府这边传播到了汝州，还有已经从洛阳城兵临汝州的太不花的耳中。

    “大人，尉氏的主力部队战败了。您说，那我们现在还要不要继续打呢？”汝州城西北位置，十数里开外的官兵营垒的中军大帐之中，哈刺不花看着高坐于主坐的太不花，也不由这般问道。

    “打，还打个什么？主路军都已经战败了，咱们在打下去还有意义吗。”太不花如是说着。不过在说话这话之后，太不花的脸上却也不由一抹幸灾乐祸的表情来。

    “呵呵，失刺把都，朝廷新任命的河【】南军总官兵。刚刚上任还不足三个月，就让四万兵马毁于一旦。这样，我倒是想看看，他这位总官兵还当不当的下去。”这般自顾自的说着，太不花脸上的笑意，却也不由越发的浓郁了。

    不过这样的话太不花他此时可以说，但作为万户官的哈刺不花此时自然是说不得的。

    因而在太不花说这些话的时候，哈刺不花只是低着头，一副装作自己没有听到的模样。

    所以见此，在幸灾乐祸的轻笑了一声之后，太不花收起笑容，摆摆手便也不由道：“好了，传我军令下去吧，现在立即守兵撤退。咱们现在回洛阳去吧。”

    “是，属下遵命！”听到这样的吩咐，哈刺不花自然也是第一时间应声领命。

    所以这般，这支刚刚才从河【】南府路洛阳城长途跋涉来到南阳汝州的两万官兵，便也不由在扎完营垒没过一天，再度的拔营起航。全军两万人，一个不落的原路返回了洛阳。

    ……

    又是三天之后，时间也不由到了九月初七。在这一天，黑衣军北疆的局面也重新归于稳定。

    所以在这样的一个时候，确定了汴梁路还有河【】南府路的官兵再不会对黑衣军造成威胁的时候，张世华便也不由准备率军返回了。

    毕竟在这个时候，足足七万川军已经在夷陵和郭羽他们展开了激战。所以张世华现在对南方的局势，也的确是颇为担忧。

    因而在这样的情况之下，在今天晌午，张世华临时落脚的府邸的前堂大厅之上。张世华看着赵九等人，便也不由说道：“如今北疆局势已然重新归于平稳，所以等到明日我便也要率领大军离开了。

    毕竟在这个时候，南方战事正是如火如荼之季。对于南边，我也实在是担忧的很啊！”

    而堂下的赵九，听到张世华这样的一番话，微微沉默了一会，便也不由对着张世华揖礼道：“主公如此说，臣自是无言挽留主公。臣，惟愿主公马到功成、克敌制胜。也万望主公要保重身体，莫要太过操劳。”

    “哎，我对阿九你，实在是想念的很。说实话，我真真是将你当成了我的手足一般，如若不是天下大乱，兵戈征战不休，我真是不愿与你分离。更不愿让你和重三还有赵二，没有亲人家眷的陪伴下孤身镇守于此。

    但奈何手下实在无人可想阿九你这样担次重任。虽为天下计，吾亦觉负你之处良多啊！”

    “这……”听到张世华这样的话，赵九却也不由感动的红了眼睛。所以在这个时候，便也不由见他声音哽咽的对张世华道：“主公万万不要这般说。主公对赵九，恩同再造。

    这样的恩德，即便赵九我粉身碎骨，亦是难报其万一。如若有负，当也是赵九无能，愧对主公之大恩，主公又何以言负我。”话说到这里，赵九也不由跪拜在了地上，情真意切的对着张世华保证道：“烦请主公放心。日后，臣即便死，也决然不让鞑子侵主公治下半寸土地。”

    “快快起来，快快起来。”见赵九这样，那边张世华自然也不由亲自将其扶起。并不由感动的拍着他的手道：“有汝此言，吾于北境再无忧矣！明日我将离去，今日我也不禁想要和你们一醉方休。”

    张世华这般说着，便也不由让李五他下去摆宴去了。

    而这一次，众人也可谓喝的是伶仃大醉。只因这次即使欢庆也是别离……

    ……

    翌日辰时五刻处，也就是九月初八早上八点钟，除镇守北境的飞虎军之外，余下的两万多将士便也不由在张世华的命令下集结在了许州城南，准备离开，去支援千里之外的夷陵城。

    “主公，我等恭送主公。祝主公马到功成、克敌制胜，也万望主公保重身体、平安珍重。”许州城南，十里长亭处。除了赵九和李重三这些个将哥们，许州地界上有头有脸的人物也大都来到了这里为张世华送行。

    所以在离别气氛的感染之下，赵九看着乘骑在战马上的张世华，便也不由禁双目湿润的这般说道。

    “哈哈，呈阿九吉言了。区区数万鞑虏耳，败之还不若探囊取物一般。”战马之上，一阵戎装的张世华朗声笑着，语气之中充满了自信。人虽然年轻，但言行之上，却实是让人折服。

    “阿九、重三……你们今身居北方，北方秋冬严寒。所以平日来，你们也莫要忘了加衣添食。尤其是你，阿九。平日多多食饭，少饮些酒。如若身体有碍，定要第一时间请郎中诊治，莫要不在意而强撑。你明白了吗？”

    “阿九……阿九明白。阿九谢，谢主公体恤。”听到张世华临行时这般叮嘱。无微不至宛若父兄，赵九也不禁虎目含泪，感动异常。

    “好了。送到这里便够了，也都莫要在送了。不消一月，汝等在此便也就等着好消息吧。”张世华深吸了一口气，双目微微湿润的他，在脸上强挤出了一抹笑容。然后朗声一言，便也不由调转马头，在身旁众将的簇拥之下，向南行去。

    “臣等，恭送主公！”见此，赵九等人便也不由齐刷刷的跪拜在地。而后，一直跪在了地上，直到张世华远离。

    因为是在自家治下千里急援，所以张世华统帅着的近两万多兵马，也并没有带着随军的民夫和沉重的粮车。而是沿着官道，走到一县便由县中自行招待就食。

    所以这样一来，行军速度上自然也是快了很多。

    因而就这般，在水路并进马不停蹄的赶了十三天路时，张世华一行人便也终不由赶到了中兴治所江陵城。

    “伯昌你们可算是赶来了，真是太好了，真是太好了。”九月二十一日晌午，江陵城北十里之外，看着统帅大军风尘仆仆赶来的张世华等人，作为张世华叔父的张烈文也不由面露喜色，如此说道。

    “叔父，伯昌见过叔父了。劳叔父在此相迎，小子实在惶恐了。”十里长亭处，张世华见到他的这位二叔，自也是忙翻身下马，大步来到他二叔的身前，恭恭敬敬的对着他的二叔揖了一礼，并不忘如此说道。

    毕竟，在儒教一统、礼法严苛的古代，除非是建极称帝登临天子之位。否则，张世华在自己的长辈面前，也依旧只会是一个小辈。即便黑衣军乃是张世华一手建立的，可是在他的叔父面前，张世华也依旧要行晚辈之礼的。

    他张世华现在毕竟不是真的的君主，他的二叔自然也不可能当他的臣下。

    如果张世华现在不对着他的二叔行晚辈之礼，一个不孝之名，张世华可也就要背结实了。

    不过他的二叔也是一个开明的聪明人。可以说自从张世华起兵之后，在张世华的面前，张世华的二叔便也就从来没有摆过什么长辈架子了。

    所以在这个时候，对于张世华这个侄子的见礼，他的二叔张烈文便也不由微笑着，第一时间将张世华扶起。

    “都是自家人，伯昌何须多礼。伯昌千里迢迢来此，想必也是辛苦了。我现在已经在城中为大军准备好饭食了，现在咱们先且入城如何？”张烈文这般问着。此时，即便是这种小事的决定权，他也全部交给了张世华。

    所以对于此，张世华默默点了点头，便也不由率领着兵马，浩浩荡荡的开进了江陵城。

    （…………………………）46

《元末称雄》最新章节 第三百七十一章 天完来使

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “叔父，夷陵那边此时究竟如何了？”江陵城中的府衙内，张世华用完饭，看着自己的二叔便也不由这般问道。

    而他的二叔张烈文听到张世华的问题，稍微沉默了一下，理清了思路以后，便也不由对张世华回答道：“在九月初一，川军鞑子入伯昌你预料的那般，对着我军发起了猛烈的攻势。”

    可是在郭羽、白希等数位将军以及两万余兵马和三十们火炮的守备之下。川军的鞑子虽然兵力上要远超我军，但一时之间自然也是不可能拿下诺大的夷陵城的。

    因而在头前那七八天的时间中，川军的鞑子都在他们右丞完者不花的指挥之下，对着我军发起一波又一波、各式各样接连不断的猛烈进攻。可以说，在这一段时间，也的确是我军伤亡最大的一段时间。

    区区七八天功夫，郭、白等将军的总伤亡竟也不由达到了近四千人。当然，在这个过程中，川军鞑子的伤亡更重。反正据郭、白等将军们所说，川军鞑子的伤亡数字，最起码也是我军的三倍以上。

    一开始，原以为这样激烈的战事还会持续上一段时间。可是等到九月八号，也就是重阳节的前一天，我们和川军鞑子一方便也不由接到伯昌你在洧川，一举歼灭河【】南总官兵失刺把都四万兵马的消息。

    因而从哪个时候开始，川军对我军的攻势便也就不那么猛烈了。所以现在这小半个月的时间，我们和川军鞑子，也都是在相互对峙。小半个月来，所有的战事加起来，也不过就是小打小闹的打了两三场而已。

    因而我想，只要伯昌你援军抵达夷陵城。川军鞑子那边，十有八九也是会撤兵的。毕竟只要那个完者不花不是一个蠢货，那就应该知道，从现在开始仅仅靠他自己，他已经没有任何胜利的希望了。”

    张烈文这样说着，将自己个人的见解也全部说出之后，他便也不由将目光转向了张世华。

    而张世华此时，听到他二叔这样的一番话，便也不由默默的点了点头。

    “是啊。叔父您说的对，从川军前后的行为分析，这完者不花显然也是在知道失刺把都战败的消息之后，便就起了保存实力的想法。所以只要我率军抵达夷陵城。

    便也就等同于给他了完者不花一个光明正大的撤兵理由。所以完者不花也一定是不会在继续和咱们大下去的。”这般说着，将话说到这里。刚刚吃饱饭的张世华便也不由发出了一声轻松的笑声。

    “呵呵，本来还以为，却不成想，这么简单就可以将这件事情解决。好啊，这般一来，至少在这一年，咱们便也就可以过一个安稳太平年了。”

    “哈哈，可不是吗。一下子调动十几万兵马，对于现在的元蒙朝廷来讲，可不是一件简单的事情。这一次他们损兵折将无功而返，在想要攻打咱们，短时间却也是不可能的了。”

    “是啊！诚如叔父所言啊！不过叔父，府中现在准备了热水了吗。赶了这么长时间的路，我现在却也是想沐浴洗个澡了。”这把说着，张世华的脸上也终不由浮现出一抹轻松的笑意来。

    而作为张世华叔父的张烈文此时见他如此，却也是不由看着张世华，“哈哈”朗笑起来。

    ……

    翌日一早，也就是九月二十二日。两万余大军便也不由在张世华的率领之下，乘船沿着长江水道，浩浩荡荡的驶向了夷陵城。

    而又因为走水路的速度快，所以在九月二十四日傍晚，张世华他们便也不由抵达了夷陵城。

    而后，在张世华抵达夷陵城之后，两军还未交战。接下来便也就如张世华和其叔父先前所预料的一般，在九月二十五日清晨，四【】川行省右丞完者不花统帅这数万川军人马便也不由选择了撤兵。

    因而，也就这般，这场前后持续了两个多月的战事，也终于落下了帷幕。

    ……

    转眼，又是十数天时间过去，时间却也不由到了十月初三。

    而在这天，在黄州路黄陂【】县通往德安府孝感【】县的官道上，却也不由出现了一支百余人上下的人马。

    “太师，咱们在往前走上十余里，过了前面那个路口，然后在跨过一条小河，便也就正式出了黄州地界到德安府了。”队伍中，一名身材高大魁梧，但却是瞎了一只眼睛的青年将领，也不由拿手遥指着前方对着身旁的天完太师邹普胜说出了这样一番话。

    而听到他这样一番话，和数月前相比，而显得憔悴了很多的邹普胜，也不由在脸上挤出了一个笑脸来。

    “德安，却不成想这么快便也就到了。对了，我听说玉珍你的家乡便就在德安随县，是吗？”

    “呵呵，太师说的对，末将的家乡的确是在随县。不过现在，连年战乱下来，那边却也是没有多少相熟的乡亲了！”明玉珍说着，脸上的笑容也不禁显得很勉强。

    毕竟和邹普胜这些个白莲教徒不一样，明玉珍所出身的家族，可是正儿八经的随州豪族。

    因而明玉珍一生下来，那便也就是一个锦衣玉食的公子哥。

    在至正十一年，红巾起义天下大乱的时候，作为豪强地主的明玉珍，可从来都没有过冒着掉脑袋的风险和泥腿子们一起造反的想法。因而在那个时候，作为族长的明玉珍也不过就是组织起了上万乡亲族人，屯于青山，结栅自固。

    准备以这种方法保全自己的家族，并拖延到乱世结束而已。

    但谁能想到，偏偏因为如此，反而使得他明玉珍在乡民间一下子有了莫大的威望。当地的乡亲百姓们不远百里的相继前来投奔，寻求他的庇护不说，更使得当时正处在全胜时期的天完政权注意到了他，并对他下达了最后通牒。

    那便是“来则共富贵，不来举兵屠之”。因而在至正十二年的时候，迫于无奈，年仅二十四岁明玉珍便也只能选择投降。

    然后，率领着数千子弟兵的他，便也就被天完政权封了一个统兵征虏大元帅。并于之后，离开了自己的家乡，带着数千子弟兵和家族乡亲们驻守到了沔阳。

    而再之后，被逼上梁山的他，便也只得和站在天完政权一方和元蒙朝廷作战。

    虽然说，在这个过程中，惨烈的战事一下子让他成长起来。使得他由一个喜欢舞枪弄棒的富贵老爷一下子蜕变为了一个能领兵打仗的合格将军，但这同样也不是没有代价的。

    毕竟在这个过程中，他明玉珍都已经瞎了一只右眼了。

    所以在这个时候，在他投靠的天完政权已然处于最低谷，随时都有可能灭亡，他手下的弟子兵们也已然在连年的战事中折损过半的时候。再提到明玉珍的家乡，让他想到他当年的生活。

    现在变得落魄了很多的明玉珍，又怎么可能会高兴呢。

    而对于明玉珍这种情绪上的变化，比明玉珍年长十几岁，经历无数大风大浪都已经活成人精的邹普胜自然也是第一时间便察觉到了。

    所以在这个时候，邹普胜也不由的轻笑了一声，没有在说些什么。

    一路无言，气氛上自然便显得有些压抑。不过对于这样的小压抑，天完政权的每一个人现在也早就习惯了。

    自从蕲水一战，彭莹玉身死以后。原本还能团结如一的天完政权，便也不由一下子变成了一盘散沙。这种感觉，打个比方的话，也就相当于是一个人被一下子取走了脊梁，从而彻底的变成了一堆不能动的肉。

    因而在那个时候，只要元蒙朝廷在稍稍加把劲。估计天完政权也就要被彻底的扫进垃圾堆了。

    但万幸，就在他们最危险的时候，张士诚却是一下子占据了高邮，并嘲讽全开，一下子将元蒙朝廷的注意力都吸引了过去。从而给了苟延残喘的天完政权难得的喘息之机。

    所以利用着这段时间，在彭莹玉死后，顺理成章的成为了下一任彭党领袖的邹普胜，为了继续维持苟延残喘的天完政权。在面对天完政权中最强大的军阀领袖倪文俊时，便也不由选择了妥协。

    因而在这个时候，被正式册封为天完朝兵马大元帅倪文俊，便也不由正式的成为了天完政权的掌权者。

    所以在内部局势稍稍稳定下来之后，以倪文俊为首的天完政权，便也不禁迫切的想要寻找一个盟友，来帮助他们度过最危险的时期。

    所以在数月之前的时候，倪文俊他们便也不由起了和此时天下间最强大的义军――黑衣军，联手结盟的想法。

    而好巧不巧的是，张世华在这个时候却也是生出了这样的想法。

    因而在哪个时候，张世华便也不由派出了自己的兄弟，让其领兵攻打德安府。

    但却不成想，这件本应是十拿九稳的事情，却因为某些原因而彻底的失败。

    再然后，因为这场战事的战败，便也不由起了连锁的反应。元蒙朝廷以为在攻下了荆南之后，黑衣军已经彻底腐化，而没有先前那么强大的战力了。

    所以在前任河【】南总官兵失刺把都的联合之下，便也不由掀起了一场针对于黑衣军的大围剿。

    因而在这样的情况之下，收到了风声的倪文俊便也不由打消了和黑衣军联合的想法。

    毕竟他们高层和黑衣军从来都没有正式的接触过，对于黑衣军并不怎么了解。而且黑衣军还在他们落魄的时候对他们落井下石，在中兴路杀了他们天完政权的部将俞君正，吞并了在名义上曾属于他们的中兴路。

    当然，这些都不是什么主要原因。最主要的原因，还是倪文俊他们觉得黑衣军扛不住元蒙朝廷这样的大围剿。

    毕竟在围剿前，元蒙朝廷可是吹牛说，要三十万大军征讨黑衣贼的。他们认为黑衣军也极有可能如他们一般，在元蒙朝廷的步步紧逼之下溃败，从而变成他们现在这幅鬼样子。

    而如果黑衣军变成这样的话，那天完政权和黑衣军之间的联盟，自然便也就没有了任何的意义了。

    他们反而还会因为这个原因，再度被元蒙朝廷注意，成为元蒙朝廷的打击目标。

    但令他们玩玩没有想到，黑衣军张世华的统帅之下，面对元蒙朝廷的大围剿反击竟然会如此的犀利。

    先是以迅雷不及掩耳之势瞬间打掉了兵马最为精锐的德安汉军不说，之后更是马不停蹄的北上许州。从而在洧川城外，一战全歼了元蒙朝廷足足四万兵马。

    并在之后，更是携大胜之威，直接将川军方面近十万兵马吓得不战而退。

    所以在经过这样一连串的事件，而清楚的看到黑衣军的肌肉，认识到了黑衣军的强大之后。

    对于身旁这位厉害无比的邻居，苟延残喘的天完政权，自然也再度起了交好的想法。

    因而在这样的情况之下，便也就出现了今天这一幕。那就是作为太师的邹普胜，将要在青年将领明玉珍的护送之下，作为天完朝廷的使者，赶往黑衣军治所、张世华的所在地――襄阳城。

    ……

    不多时，当邹普胜和明玉珍两人走完这最后十余里的路程并顺利的渡过一条小河之后，他们这百余人，便也不由见到了在孝感关隘前，等候他们的一众黑衣军。

    毕竟，麻雀虽小，五脏俱全。现在的天完朝廷虽然和他们全胜时期没法比。

    但人家毕竟是一个正儿八经的朝廷不是。所以在邹普胜出使之前，天完政权方面却也是向张世华正式的送了一份国书的。

    虽然说，他们这样的行为在张世华看来显得很可笑。但是对于天完政权来讲，这却也是他们唯一和张世华对话的底气、也同样是他们最后的一点点尊严所在了。

    因而在这个时候，看着在关隘出迎接他们的黑衣军将官，作为使者的邹普胜脸上便也不由露出了一抹由衷的笑意。

    因为黑衣军这样的行为，让他感受到了久违的尊重。1046

《元末称雄》最新章节 第三百七十二章 前途未卜

    “在下德安知府林子谦，见过两位贵使，这厢有礼了。”关隘之前，等到邹普胜和明玉珍走近。作为被张世华一手提拔，成为新任德安府知府的林子谦，便也不由面带微笑着迈步来到两人的面前，并以一种不卑不亢的姿态，对着两人这般见礼。

    而邹普胜和明玉珍两人见此，自然也是在第一时间，便含笑这对林子谦抱拳还礼。

    虽然说论起官职来，无论是邹普胜也好，还是明玉珍也罢，都能甩林子谦这个知府八条街远。

    但这些东西在这个时候显然是不作数的。在这乱世之中，一切看得还都是实力。没有实力，就算徐寿辉这个天子皇帝，还不照样是一个连自己女人都保不住的无能废物。

    因而在这个时候，他们可并不会愚蠢到在林子谦的面前拿大。毕竟他们这次来，就是为了抱黑衣军的大腿的。

    “呵呵，贵使远道而来，实在是辛苦了。我现在已经让人在关隘中准备了一些酒菜，如若贵使不嫌弃，还劳二位贵使移步，随我入关，享用些酒菜如何？”毕竟是大户人家出身，虽然身上没有什么功名，本人也没有读过多少圣贤书。

    但是在接人待物方面，林子谦却也是一流的。

    尤其是在穿上官服且长了一张中年帅大叔的脸之后，面带微笑余人交谈的林子谦，更是给人一种如沐春风的感觉。

    所以对于林子谦这样的邀请，邹普胜和明玉珍两人在相视一顾之后，自然便也就点头答应了下来。

    “如此，便也有劳林先生了。”邹普胜含笑说着。然后便就不由在林子谦他的向后方的关隘走去。

    不得不说，邹普胜也的确不愧是彭党此时执掌牛耳之人。虽然说他的出生论起来还不如林子谦，早年时为了避祸更是当过两年铁匠。但单从言行举止上看，邹普胜却也真不由给人一种长者之风。在说话的时候，便就不禁让人下意识的对其产生信服的感觉。

    但是和他比起来，在这乱世之中能看的清时务，并能把握的住机会，为人果断做事果决的林子谦，自然也是不差的。

    因而在两人并肩而行，一番交谈之下，对于这个说话滴水不漏。看着像是一个读书人，但骨子里却是一个老狐狸的林子谦，邹普胜在心中便也不禁高看了几分。

    不过心中虽然对林子谦这个没甚名声的人高看了几分，但是邹普胜也并没有因此便产生什么惊讶的感觉。

    毕竟在乱世之中，不但可以保全性命，还能混的风生水起的人，有几个会是庸才。

    因而在他看来，林子谦的表现也不过就是中上罢了。这样的人，虽然也算是一个人才，但说到底也不过就是州府之才而已。黑衣军打下这么大的地盘，能找到一些这样的人为自己做事，也是很正常的，实在是没什么值得惊讶的地方。

    不过一心在和林子谦交谈，满心想从林子谦这里探一探黑衣军底细的他却是不知道，紧跟在他身后的明玉珍，在进入关隘之后，脸色却是变得越来越凝重。

    和邹普胜这个玩政治弄权术的人不同，几年的戎马生涯下来，已然让明玉珍由内而外的变成了一个军人。

    因而在这般近距离接触到黑衣军的时候，明玉珍的全部注意力便也就放到了在着守备关隘的数百黑衣军士卒的身上。

    而也偏偏就是因为这样，明玉珍此时的脸色，才也会变得这样凝重。

    要知道，明玉珍他虽然年轻，但却是在战场上见过血，前前后后打过十几场大战的老将了。因而对于乌合之众还是铁血精兵，领兵作战的明玉珍自然也是一眼便看的出。

    这群黑衣军兵丁不简单！

    初接触黑衣军，一眼望过去，这便也就是明玉珍第一个念头。

    因为单从这群黑衣军士卒看向他的眼神，明玉珍便也就知道，这是一群真正敢杀人的厮杀汉。而且，还是一群杀过不少人的厮杀汉。

    当然，仅仅是杀过人的话，还万万不至于让他明玉珍变得凝重起来。

    毕竟明玉珍也是一个领兵作战的将军，这次他带来的这一百号将士，一个个那也都是手上染过不少血的好汉子。

    因而真正让明玉珍他变得凝重的，其实还是关隘中这数百黑衣军将士展现出的纪律性。

    看看他手下这一百号兵丁吧，因为这些人都是他明玉珍当年从随县家乡带出来的子弟兵。因而这些人虽然敢拼敢杀且对他忠心耿耿，但是在纪律方面，他手下的这群兵丁却也是及其一般的。

    单在他从黄州来到德安这一路之上，他手下的这百余兵丁便就是低语喧哗不绝。来到德安，算是回到自己的家乡之后，他手下的这群兵丁更是操着家乡的方言，一个个吵叫的不像个样子。

    可是在这个时候，再看看这群守备在关隘的这群黑衣军士卒。

    在见到他们来的时候，一个个却还是各司其职。守备门口和城墙上站岗的，从头到尾都没有动一下，出关隘迎接他们的数百兵丁一个个也是紧闭着自己的嘴巴，且站的笔直，简直就像是一根根木头。

    而走进关隘，在看到关隘中的那些个黑衣军兵丁。那一个个行事乃至于走路，也都是有章有法。

    明玉珍注意了一下，这群黑衣军兵丁，竟然在平常走路的时候，都竟是迈着同一个步点走路。

    所以在亲眼见到这样一幕的时候，明玉珍的额头上便也不由下意识的渗出了一抹汗水。

    从一个豪族族长变成一个领兵将领也是有一段时间了。在这段时间中，领兵转战南北的明玉珍，也决然算的上是见多识广了。

    在这两年，他见过南来的草原精骑，也同样见过湖广那边的苗兵，更加过不少只知道杀人乃至于吃人的疯子。可说实话，直到今天，明玉珍却从来没有见过这样一支纪律性这么强的兵马，也从来没有感受过这样强的压力。

    所以在这样的情况之下，在这数百就像是会喘气的木头一般的黑衣军士卒伴着他们一同走进关隘之后。

    在同行的黑衣军士卒无言的压力之下，他手下这些个操着方言聊天的子弟兵，便也不由一个个闭上了自己的嘴巴。并且下意识的站成了一团，有些人甚至还忍不住将手掌放到了自己的兵器上。

    “……”一片寂静无言，在这样的一个时候，即便是邹普胜也不由闭上了自己的嘴巴。

    “呵呵，林先生，这……”安静了片刻，感受到气氛已经开始变得有些不对劲时，邹普胜也不由在脸上强挤出了一抹笑容，不禁准备说些什么，缓解一下现在的气氛。

    不过此时却还不等他将话说完，一名穿戴着甲胄的黑衣军将领，便也不由从人群之中迈步走了出来。

    “大人，酒菜都备齐了，给天完弟兄们准备的饭菜，也都备齐了。请大人指示！”这将领高声揖礼说着，看也不看邹普胜，只是对着林子谦这般禀报道。

    “好，很好。如此有劳秦将军。两位贵使，请！”这边，在听到这位姓秦的千户官这般禀报之后，林子谦笑着，便也不由伸手做请。

    不过在这个时候，在随行的近千黑衣军兵丁以无言的姿态将他们隐隐包围的情况之下，邹普胜便也不由强笑着，指着周遭的黑衣军兵丁道：“林先生，您看这……”

    “呵呵，您看我都忘了。秦将军，贵使都已经来了，现在也已经到饭点了。也就被让将士们在这候着了，让他们也去吃饭去吧。”林子谦他笑着吩咐着，依旧是显得彬彬有礼。

    因而听到他的这声吩咐，秦千户第一时间应声领兵之后。便就也不由扯着嗓门，朗声下令道：“全军有令，原地解散，就食吃饭！”

    “是！！”在这样的情况之下，回应的却是这上千黑衣军兵丁的一声齐声高吼。

    而后，这近千黑衣军士卒，便也不由一什为单位，迈着无比整齐的步子，相继离开。

    “呼~~”见此，看着黑衣军士卒们离去的背影，明玉珍却也不由长叹了一口气。

    因而他知道，如果刚才那群黑衣军士卒要对他们这些人动手的话，他们这些人绝对是一个也逃不掉的。

    “好了，现在你们也都去吃饭去吧。”见此，松了一口气之后，明玉珍对着手下那心腹摆了摆手，便也不由如此吩咐道。

    然而令明玉珍他没有想到的是，听到他这样的吩咐，那心腹却是不由哭丧着脸道：“将军，您让我们和这群人一起吃饭，万一这群家伙……”

    “闭嘴，你这丢人的东西。难道你连这点胆气都没有！如果你害怕，那你就在这饿着肚子吧。”明玉珍不等其说完，便也不由怒其不争的对其呵斥了一声。

    然后，他便也就不由转身，迈着步子和邹普胜一起离开了。

    所以见此一幕，那心腹在默然长叹了一声之后。便也就只得硬着头皮，带着手下的百余弟兄，和刚刚那群黑衣军兵丁一起吃饭去了。

    ……

    酒宴并没有持续太长时间，毕竟在做的所有人都个怀心事。所以这顿酒宴，在一个时辰之后，便也就正式宣告结束了。

    不过这顿酒宴虽然在这个时候只持续了一个时辰，但是在酒宴结束之后，天色却也是不早了。因而在这样的情况之下，邹普胜还有明玉珍他们，便也在林子谦的安排下，准备在孝感关隘这里过夜，然后等到明天一早在和林子谦一起赶路。

    所以在这样的情况之下，等到入夜的时候，邹普胜和明玉珍便也不由为了此行的目的，而一起商议起来。

    “太师，您觉得我们这一次能达成目的吗？”入夜，在邹普胜的房间之中，明玉珍看着邹普胜，在一想到在数个时辰前天亮时候发生的事情，便也不由如此问道。

    “不知道，我现在还没有见过张世华。不过如果张世华他真的是一个有野心的人的话，那么这件事当有八成的把握。”邹普胜这般说着，在语气上倒也依旧显得很自信。

    因为他知道，即便他们天完朝廷现在已经是名存实亡了。但是在江南之地，他们天完朝廷在底层百姓之间，却依旧有着极大的人望。

    所以如果张世华乃是一个极有野心的人，那么他也一定不会放过这个和天完朝廷结盟的机会。并利用这个机会，将自己和黑衣军的势力发展到江南地区。

    不过如果是这样的话，在和张世华结盟的这个过程中。他们天完政权也是可以捞取极大的好处的，甚至以此为机会，再度回到他们的全胜时期并压过黑衣军一头也不是不可能。

    毕竟，结盟这种事情，不过就是双方在相互利用罢了。至于谁能在相互利用的过程中捞到最大的好处，到时看的便也就是自己的实力了。

    因而在邹普胜他看来，白天发生的事情，不过也就是黑衣军想给他们一个下马威，并以此展现自己的肌肉罢了。这在两个势力的结盟之中，本来就是很正常的事情，因而邹普胜并不是那么担心。

    不过即便是如此，在现在这个时候，邹普胜的心中自然也不是平静的。

    因为通过这件事他也就知道，他们现在的势力与强大无比的黑衣军相比。那真的是差了太多太多了，因而在这般实力极其不均衡的情况之下，他邹普胜也真的没有什么太大把握。

    毕竟他邹普胜并不是能舌战群儒的诸葛亮，他们的皇帝陛下也不是仁德君子刘玄德，黑衣军的张世华更加不是靠父兄遗泽上位的孙仲谋。

    因而念头想到这里，邹普胜便也不由一声长叹，并自言自语般的道：“哎，走一步看一步吧！”这般说着，负手而立的邹普胜便也不由默然不语，屋子之中便也再度恢复了平静。

    （未完待续………………………………）

    求月票，求推荐。21010

《元末称雄》最新章节 第三百七十三章 使者到襄阳

    从孝感出发，邹普胜和明玉珍他们在马不停蹄的赶了十几天路后，也终不由在十月十五日这天，来到了黑衣军的治所，张世华亲自坐镇的襄阳路襄阳城。【Om】

    而来到襄阳城后，看着这繁华无比商贾云集的襄阳城。即便邹普胜的心中早有预料，但也依旧不禁对素未谋面的张世华生出了几分敬佩来。

    虽然自从进入德安府后，他们这一行人便就一直在数百黑衣军士卒的护送之下赶来。但是这一路之上的见闻，却还是让邹普胜清楚的认识到了黑衣军的强大，以及黑衣军在治下百姓中的莫大威望。

    就比如在这一路之上，他们一行人每当经过乡镇村庄之时，各个乡镇村庄的百姓们，竟还会自发的拿出食物来招待他们，这也真不禁让邹普胜为之侧目。

    毕竟这连年兵乱下来，那个地方的老百姓见到当兵的，不都像是老鼠见到猫一样。能做的‘敬而远之’那都算是好的了。要知道，即便是在他们天完政权治下，百姓们见到当兵的，也依旧是躲着走的。

    因而在这一路上，当地的百姓竟然能不畏惧这些个如狼似虎的黑衣军士卒。也的确是让邹普胜为之大开眼界。

    而这也侧面说明了张世华这个年纪不过二十三岁的青年，对于这支黑衣军的掌控力度。

    毕竟仗打了好几年，稍稍有些头脑的就都知道，要想成事，就一定要对治下的百姓好些，万万不能做那些个杀鸡取卵、竭泽而渔的事情。可是在这个时候，这样的漂亮话说起来简单，但真的想要将其执行下去，却简直是难上加难的事情。

    要知道，像他们这样的义军，那真的是越发展，成分便就越发复杂。

    什么见风使舵的强盗劫匪了、走投无路的穷苦百姓了、逼上梁山的元蒙官兵了、还有那些一心造反的教众信徒，其中之混乱，那简直是难以想象！因而在这样的情况之下，军队之中那自然也是山头林立，军阀横行。

    这一点就拿他们天完朝廷就能看的出。在表面上，他们这些个打着天完旗号的义军都是在一个锅里吃饭，名义上都要服从天完皇帝徐寿辉的领导。但实际上，他们的所谓朝廷，不过也就是一个松散联盟罢了。

    想一想，当年在天完朝廷全胜之时，他们之中尚且有一堆的军阀是听调不听宣。就更加不要说是在现在或是其他时候了。因而即便在起义之初，天完喊出了一堆“推翻元蒙鞑子，拯救汉家百姓”的口号。

    但是到了下面，到了那些个披着天完朝廷的虎皮，却满心只想着要在天下大乱时为自己捞上一比的军阀的时候。这样的话，自然也就变成了一句彻头彻尾的空话屁话。

    因而，也就出于这个原因，导致除了蕲州这极个别天完朝廷直辖的地区之外。在那些个天完军阀们控制着的其他地区，他们天完朝廷的名声，在百姓中间自然也就变成了一堆臭不可闻的臭狗屎。

    以至于有的地方的百姓，都巴不得再让当初欺压他们的元蒙人回来，然后在赶走这些个比元蒙人更加残暴的王八蛋。

    所以在这样的情况之下，看上去强大无比，治下横跨三省之地的天完政权，在元蒙朝廷的进攻之下，也才会以如此之快的速度消亡。

    因为除了极个别地区以外，在绝大多数地区，他们根本就没有任何群众基础。

    有的地方，就比如在江浙行省，底层的百姓甚至都自发的组成了义军，联合元蒙朝廷一起来攻打他们。

    而在这样一个千夫所指，天下人都恨不得食其血肉的情况之下，之前的天完朝廷不消亡那才叫没天理呢。

    所以在明白自己这些人先前失败的根本原因之后，邹普胜也才会选择在倪文俊的面前主动妥协，以换取倪文俊在民生政务上的支持。

    想要以亡羊补牢的法子，尽可能的在这个时候，减缓天完政权和底层百姓之间的矛盾。

    甚至还准备在黄州学一学张世华在年初时用的办法，分一些田地给底层百姓。

    但真正准备实施起来的时候，没有多少行政经验，对于实务并不怎么了解的邹普胜，却也不由在一开始，就让现实牢牢的给了自己两个大耳光。

    没错，他想要缓解底层百姓和天完政权之间的矛盾，这的确时件好事。

    可是你想要缓解矛盾，你显然不能只拿一张空嘴皮子吧。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。不拿出些实际性的好处，乞丐也不会理你这这个狗屁太师啊！

    但是天完政权现在的情况，大家也不是不知道。

    随着国都蕲水城的沦陷和领袖人物彭莹玉的战死，几乎所有的天完残军几乎全部都退守到了黄州路。

    因而在这样的情况之下，一个小小的黄州路，兵马数便也不由一下子扩充到了七八万。

    当然在一开始的时候，对于这样的情况，邹普胜他们自然是乐见其成的。毕竟那个时候他们正面临生死危机，为了保住自己的一条小命，他们巴不得手下的兵将越多越好呢。

    可是到了现在，元蒙朝廷在湖广的兵马只是和他们对峙，而不攻打他们的时候。这样庞大的军队，便也不由变成了他们的一种拖累。

    因为仅靠区区一个黄州路，他们根本就养不活这么多兵马。所以在这样的情况之下，缓解底层百姓和天完政权的矛盾，也就彻底的变成了一件不现实的事情了。

    当然，这还并不是最坏的。最坏的是，在这么对峙下去，不要说和百姓缓解矛盾，以求东山再起了。而是再怎么坚持下去，估计用不了多上时间，不用天完政权攻打他们，他们自己就要从内部溃散了。

    因而在这个时候，邹普胜也真的是想要和黑衣军结盟。别的不说，在这个时候，他们能从黑衣军这里弄回来一批粮草，那就是值得的。

    ……

    “呵呵，这位大人，不知何时我们才能面见张平章呢？”心中怀揣着这样的想法。所以在被黑衣军这边的一位官员领近驿馆之后，对着这位官职不如他的黑衣军官员，邹普胜倒也不禁难得的用出了敬语，口称起了“大人”。

    “贵使实在是折煞了。我不过就是一个小小的知府，哪里能在贵使的面前称大。至于我家主公何时召见贵使，想必您也知道，我家主公治理如此辽阔的疆域，实在是日理万机。

    因而我也实在是不知道我家主公何时有空。不过贵使请放心，我家主公已经知道贵使来到的消息。我想用不了多久，我家主公就会召见贵使。所以，有劳贵使在此耐心等待一段时日了。”

    领他们到驿馆的这官员，自然也就是襄阳知府周四九了。

    因而虽然在询问周四九的时候，邹普胜难得的用出了敬语。但面对油滑老吏出身的周四九，却还是半点有用的信息都没有问出来。

    “这……”对此，邹普胜显然也是不怎么甘心的。

    所以在这个时候，他便也不禁想继续问些什么。但谁知道，生的身宽体胖，一直笑眯眯的简直就像是一个弥勒佛一般的周四九，还不等邹普胜将话说出来，便忙笑道：“呵呵，贵使放心。

    这驿馆看上去虽然显得简陋些，但是日常用品也是一应俱全。您如果是想要用餐的话，便可以去前面的饭堂用餐，如果不想在前面饭堂用餐的话，也是可以吩咐下面的人，将饭菜给贵使您送到屋中。

    哦，当然。如果贵使您吃不惯这里的饭菜，也是可以吩咐下面的人，让他们去酒楼中采买。您放心，我家主公也给贵使开出了五百两银子的开销。因而只要是在五百两以内的，都可以走公账，贵使是不需要花上一文钱的。

    呃……如果您还有什么疑问和需要的话，您也是可以找这里的驿卒的。他们都是精干的老人了，只要是能做到的，他们自然也是会满足贵使的需要的。

    恩，实在抱歉。我现在还有些要紧的事情需要处理，因而也就不能在此久留了。所以贵使，我便也就告辞了。”这般说着，从头到尾都是一脸笑意，给人的感觉简直就像是一个弥勒佛的周四九便也不由转身迈步，然后头也不回的离开了此地。

    而后面，立在原地，看着潇洒离去的周四九，一肚子话都憋到肚子中的邹普胜，也不禁心中暗暗骂道。此人，真真是油滑小人也！

    不过这个时候先且不说他邹普胜，单说被周四九说成是日理万机的张世华。

    在这个已经入冬，天气已经稍稍变得寒冷的时候。却也正端着一杯清茶，悠闲的和赵子玉下象棋。

    “主公，你确定了？”棋盘旁，看着张世华落字，赵子玉笑着摸了摸下巴上的短须，也不由这般问了一句。

    而听到他发问，张世华笑着抿了口茶，便也不由点了点头道：“这是自然，落子无悔吗。子玉，这一次你就看，我怎么将你杀得人仰马翻。”张世华说着，语气上端的是自信满满。

    可是听到张世华这样的话，对面赵子玉却是一声轻笑，然后一个飞象，将张世华玩的最溜的马直接给吃掉了一个。

    “呵呵，主公，您继续，继续。”赵子玉笑着，将他吃掉的字摆在一旁，语气上也不禁带了三分玩味。

    “这……呵呵。子玉，我刚才没有看到，这样你在将马给我放回去，我在重走。”见马被吃，原本自己占据优势的棋局，顿时发生了变化，张世华苦笑了一声，便也不由厚颜说出了这样的话来。

    “哎，主公。您刚才说的，落子无悔。这个时候，臣下可不敢让主公您做失信之人。”因为张世华平常时极为随和，轻易不会和下属生气，所以赵子玉也不禁开起了张世华的玩笑。

    而因在这个时候，张世华便也就只能看着自己先前建立的优势一点点丧失，最终被赵子玉彻底将死，成了死棋。

    “哎，一着不慎，满盘皆输呦！”见此，张世华放下茶杯，这般感慨了一声，也不禁苦笑着摇了摇头。

    “对了，主公。您说这个时候，邹普胜他们也应该住进驿馆了，那么您准备什么时候见见他们呢？”一局终了，见输了棋的张世华现在已经没有多少兴致继续下棋，赵子玉便也不由岔开了话题，问出了这样的话来。

    “邹普胜……呵呵，这件事找什么急。既然他们能在这个时候主动来找他们结盟，八成便就是有困难，要求到咱们的头上。如果，咱们也就更加应该吊吊他们的胃口不是。

    反正到了襄阳城，他们也跑不了。那就先且晾上他们天再说吧。”张世华这般说着，然后抿了一口茶，整个人倒也是真的显得毫不在意。

    因为他知道历史的走向，明白再过上个月，到了明年年初的时候，脱脱就会统帅大军南下攻打阻断了漕运的张士诚。

    所以在这段时间内，刚刚失败了的元蒙朝廷，显然也是没有能力在攻打他们黑衣军了。

    而在脱脱此事之后，因为脱脱的身死，元蒙朝廷最后的一点力量也将也全部丧失。而到了那个时候，张世华自然也就更加不需要担心树大招风会引来元蒙朝廷的注意了。

    所以在这样的情况之下，和苟延残喘的天完政权结盟，那真的是一件可有可无的事情。

    说实话，如果不是看着天完政权现在江南地区还有点人望，和他们结盟之后黑衣军也能利用他们的声望更加顺利的向江南地区发展。张世华估计连理都不会搭理他们。

    不过在这个时候，赵子玉的想法却是和张世华不同。

    在这个时候，他倒是觉得黑衣军和天完政权的结盟很有必要。不过张世华也知道，赵子玉却是打着结盟的法子，好让黑衣军将天完政权彻彻底底的吞并。

    （……………………）

    【本章节首发．．网,请记住网址（om）】

《元末称雄》最新章节 第三百七十四章 面见

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    因为在赵子玉想来，他们的黑衣军已然是现在天下间最强大的一股义军了。\r

    既然如此，那他们现在也完全可以将天完政权取而代之。吞并了天完政权，自然也就可以将天完政权遗留下来的政治资本化为己用。\r

    反正张世华在名义上效忠的乃是北方白莲教教主韩山童之子韩林儿，跟南方天完政权之间根本就没有半毛钱关系，即便是将天完政权彻底的吞并，张世华也完全谈不上背叛。\r

    不过对于这样的想法，张世华那边却是不赞同的。\r

    因为如果是这样的话，此时天完朝廷名义上的皇帝徐寿辉，便也就会变成张世华手中的烫手山芋。\r

    想一想，如果张世华这般简单粗暴的借助自身的实力将天完政权吞并，那么所谓的天完皇帝，张世华自然是留不得的。\r

    因为张世华如果想将其吞并，那么最先要做的，自然也就是将天完灭国。\r

    但这样一样，负面影响便也就太大了。将天完灭国，张世华本人自然也会受到哪些心向天完的人群敌视。同样，到了那个时候，各路义军便也将会将张世华和黑衣军视为洪水猛兽。\r

    而再从私德上来看，先于人结盟，最后却又将其背叛，张世华本人也无疑被人视为一个无信无义的小人。\r

    所以这般一来，得到的和失去的便也就完全不成正比了。\r

    自然，越是如此，在两者结盟方面，着急的人便也就不会是张世华。\r

    这不，也就是在三天之后，相当于是被黑衣军变相软禁在驿馆中的邹普胜却也不禁有些坐不住了。\r

    “哎！”一声长叹，邹普胜看着桌案上摆着的饭菜，明明还是一口未动，本人却也是一点胃口也没有了。\r

    “怎么，贵使是嫌饭菜不合胃口吗？”驿馆中的一名驿卒，见邹普胜空望着桌案上的饭食久久不动，便也不由这般关心的问道。\r

    “哦，没事。饭菜却是不错的，只是我没有胃口罢了。”听到驿卒这般发问，邹普胜的心中虽然是心事重重，但是在面上却也是不愿意表露出来的。\r

    因而见他这般，那驿卒对其弯腰鞠了一躬后，便也不由低着头退了下去。\r

    而那边的邹普胜到了这个时候，味同嚼蜡的吃了一些饭菜之后，便也就不由起身离开，返回了自己居住的后院。\r

    “太师，您说那张世华他心中到底打的是个什么主意。咱们明明都已经到这好几天了，可他为什么到现在都还不见咱们一眼？”后院，被黑衣军变相软禁了三天时间的明玉珍，早也是不耐烦的很了。\r

    因为在邹普胜返回后院之后，明玉珍便也不由跟上，对着邹普胜这般问道。\r

    “不要担心，沉住气，我想他张世华不过就是想用这个办法晾上咱们几天，然后好在接下来最大限度的占据主动罢了。”在这个时候，邹普胜的心中虽然也没有多少底气。\r

    但是面对着年纪比他小上好几岁的明玉珍，邹普胜却还是尽量的装出了一副胸有成竹的模样。\r

    毕竟他乃是使团的主使，如果现在连他自己都慌乱的话，那使团之中可就真的是要人心惶惶了。\r

    因而见到邹普胜这般模样，明玉珍的心中虽然依旧烦躁不安，但相比较与刚才却也是好了很多了。\r

    所以在这个时候，他便也不由对着邹普胜揖了一礼，准备退下安抚一下麾下的士卒。省的这些人因为慌乱在闹出些什么乱子。\r

    不过在接下来，恰恰也就是在这个时候，他麾下的一名士卒，却也不由三步并作两步的走了过来。\r

    “启禀太师，启禀将军。前几天来的那个胖知府今天又来了，现在他正在往后院这边走来。”迈步来到门前，对着邹普胜和明玉珍二人，这士卒也不禁忙不迭说道。\r

    “太好了，太师。看来张世华是准备要见咱们了。”忽的听到麾下士卒这话，明玉珍的脸上也不由露出了一抹难以掩饰的喜色。\r

    不过在这个时候，相较于明玉珍毫不掩饰的欢喜，作为主使的邹普胜，在这个时候却是显得矜持了许多。\r

    虽然说在这个时候，他邹普胜心中也非常的高兴。但他却只是微笑，然后整理了一下自己的衣着，便就带着明玉珍以一种不骄不躁的姿态，迈步走出了房间。\r

    “哈哈哈哈，见过两位贵使了。二位贵使，这两天在这里住的可还习惯舒心啊？”那边，生的身宽体胖的周四九，在朗笑这迈步走进后院之时，见到出了房间，在后院中迎接他的邹普胜和明玉珍，便也不由对着二人揖了一礼，然后这般明知故问的问候道。\r

    “还好。”对于周四九这样的明知故问，邹普胜的脸上却是没有任何的不快。在这个时候，他依旧是极为淡然的道：“驿馆的条件还是不错的，他们住的自也是习惯。不过‘食君之禄，担君之忧’。\r

    我等身负皇命，来此却不能尽早见到张平章，心中却也是惶恐不安的很。”\r

    邹普胜这般说着，也不禁委婉的对周四九表露出了自己的不满。\r

    不过周四九却也是脸皮厚，对于邹普胜这样抱怨的话，却也是一点都不在意，甚至就像是没有听到一般，在这个时候依旧是笑嘻嘻的道：“两位贵使且安心。等到了明天我家主公便能得空，因而明天一早，贵使便也就前往元帅府，面前我家主公了。”\r

    “哦！”此时，忽的听到周四九这样的话语，邹普胜也终不由动容了。\r

    “既如此，那真的是太好了。实不相瞒，对于张平章，我二人也真的是心向往之，只恨不得早见啊！”邹普胜这把说着，便也不由在周四九的面前，好生恭维了张世华一番。\r

    “哈哈，我家主公为人端的是世间少有的英雄丈夫，贵使有此心，倒也正常。”却是让邹普胜没有想到，面对他这样恭维的话，周四九这个脸皮极厚的家伙，竟是顺着他的话，奉承起了他的主公。\r

    因而在这样的情况之下，邹普胜也只能微笑不语，不知道说些什么了。\r

    “呵呵，消息我已经带到了。如此两位贵使便也就准备一下吧，明日辰时初刻便就可离开驿馆前往元帅府了。好了，我此时依旧还有一些事务需要处理，便也就告辞了。”\r

    那边周四九这般紧接着说着，在这没有呆多长时间，便也不由对着二人又揖了一礼。然后在邹普胜的目送下，迈步转身离开了此处。\r

    而后，等到周四九离去，那边的邹普胜便也不由长叹了一口气，吩咐道：“好了，现在开始咱们就准备一下吧。等到了明天。也就要见到张世华这位黑衣军大元帅了。”\r

    ……\r

    翌日，也就是第二天。天还没有亮，邹普胜便也不由起了一个大早。\r

    说实话，这么多天下来，尤其是对黑衣军有了一个大概的认知以后，对于即将见到的张世华，邹普胜也不禁有了一丝淡淡的紧张感。\r

    虽然说这么多年下来，他邹普胜也决然算是见多视广。但是像张世华这样，这般年纪便在人吃人的大争之世攒下这么大的一份基业，并且还将治下的这份基业经营的这般好的人，他邹普胜真的是一个也没有见到过。\r

    要知道，张世华现在才不过二十三岁。\r

    区区二十三岁，对于年近四十的邹普胜来讲，不过就是一个刚刚及冠的小孩子，完全就是自己子侄一辈的人物。\r

    可也就是这么一个人，却竟是在短短的三年时间，就奇迹吧的崛起到了这种程度。\r

    可以说，如果不是亲眼见到了这一切，邹普胜他是绝对不会相信的。\r

    毕竟这简直太传奇了。想一想就知道，能在元末这样的环境中，出身底层，并混的风生水起。像这样的人物，那个不是有着几把刷子的人。\r

    可是面对这样的一群人，年纪不过二十多岁的张世华却能一手将其收复镇压，这样的人城府之深、手段之狠也可想而知。\r

    所以在这个时候，邹普胜是真心的愿意和张世华结盟。\r

    因而只有这样，张世华也才不会将他们天完朝廷当成自己的目标。而天完也只要在这个时候和张世华结盟，也才会有可能东山再起，重新回到当年的巅峰。\r

    所以在心中这般患得患失之下，邹普胜又怎么可能不紧张呢。\r

    不过在这个时候，不管邹普胜的心中是怎么想的，在时间的悄然流逝之下，到了辰时初刻（早上七点钟）的时候，他也终不由带人除了驿馆，身穿天完朝廷正式的官服，策马向着城中的元帅府赶了过去。\r

    ……\r

    “天完太师邹普胜，奉天完皇帝陛下之诏命，愿来此与张元帅互结兄弟之盟。见过张元帅了。”襄阳城，张世华所在的元帅府的前堂大厅之中。在这个时候黑衣军中职位但凡能排的上号的文武将官几乎全部来到了这里。\r

    因而在这些人各怀心思的注视之下，堂下邹普胜看着高坐于主坐上，那个生的是雄姿英发的青年，便也不由以一种不卑不亢的声音，这般朗声说着。并且在最后，身为使者在这个时候就代表着徐寿辉的他，也不由对着张世华抱了抱拳，行了一个平辈之礼。\r

    “哈哈”不过对于此，在这个时候，屁股一直都没有离开座位的张世华却是丝毫都没有还礼的意思。\r

    在邹普胜对着他行了一个平辈之礼以后，他只是轻笑了一声，然后看着堂下的邹普胜，语气玩味的说道：“徐寿辉，哦，不。是大天完皇帝陛下，我也是早有耳闻的。\r

    我记得，我第一次听闻你们大天完皇帝陛下的事迹的时候，我好想还只是一个副万户。因而那个时候，我对于你们大天完的皇帝陛下，说实话那也真的是心向往之啊。\r

    你们都知道，我张世华出身卑微。当初之所以起兵反元，也不过就是出于义愤。那么，邹先生，您说以为这样的人物，与你们大天完的皇帝陛下互结兄弟之盟，我又如何高攀的起呢。”\r

    在这个时候，高坐于主坐的张世华这般语气淡淡的说着。表面上看起来是谦虚，但话语中的意思显然也很明白。\r

    那就是让当初越混越差的徐寿辉和我皆为兄弟，那他还真是不配。\r

    因而面对张世华这样的话，堂下的邹普胜，脸色便也不禁难看了许多。\r

    说实话，和张世华互相皆为兄弟之盟，当初便就是他想出来的。毕竟在年岁上徐寿辉要比张世华大上许多，这般和张世华结为兄弟之盟后，徐寿辉作为名义上作为兄长，倒也能保下他们天完国往日那最后一点尊严。\r

    不过却是不成想，人家张世华根本就不同意。\r

    但也是，在这天下大乱的大争之世，本来就是兵强马壮者为王。在这个时候，论实力张世华各方各面都要远超他们，又凭什么还要在结盟的时候，在名义上屈居你之下呢。\r

    因而，面对这样的情况。堂下的邹普胜在微微沉默了片刻以后，便就也不由道：“将军自起兵以来，逐鞑虏、除不平。短短三年间，便使得元蒙鞑虏闻风丧胆不说。\r

    更使治下襄荆之民，得以耕者有其田、居者有其屋、寒者得其衣、贫者得起食。还使治下军民百姓，老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。\r

    将军此番之功业，真可比秦末之霸王也。故对于将军，我天完朝之皇帝陛下，也是心向往之。因而在德安归附，道路通顺之后，便向和互结为异姓兄弟。实是不成想，我天完朝之皇帝陛下因而唐突了将军。\r

    但，实不敢瞒将军。对于将军，我天完朝之皇帝陛下，也真的是实意结交。而我天完朝，也是愿意在这个时候，与将军您这样的人物，互相结为攻守盟友。驱逐鞑虏，为天下的汉民百姓出一份力。”\r

    不得不说，邹普胜倒也真是能言善辩见惯了风浪。这样一番话，猛拍张世华马屁的同时，却也不由给了双方各自一个台阶下。\r

    （……………………）.

《元末称雄》最新章节 第三百七十五章 醉酒误事

    但，实不敢瞒将军。【本章节首发、爱、有、声、网,请记住网址（om）】对于将军，我天完朝之皇帝陛下，也真的是实意结交。而我天完朝，也是愿意在这个时候，与将军您这样的人物，互相结为攻守盟友。驱逐鞑虏，为天下的汉民百姓出一份力。”

    不得不说，邹普胜倒也真是能言善辩见惯了风浪。这样一番话，猛拍张世华马屁的同时，却也不由给了双方各自一个台阶下。

    有道是“伸手不打笑脸人”。面对着邹普胜这样的一番话，张世华平淡如水的脸上，倒也不由露出了一抹笑意出来。

    “呵呵，对于大天完皇帝陛下，我自也是仰慕的。因而在这个时候，我也是愿意和天完朝廷相互结为攻守联盟。不过，我生于江北，对于江南之地的风土人情、城池地貌也是颇为好奇。

    所以，不知贵使你能否提供给我一些有关这方面的资料和地图吗？”

    这个时候将话说道这里，张世华索性也就不掩饰自己的野心了。

    毕竟在这个时代，江南地区便就是整个天下的核心。毫不夸张的说，得江南者得天下。

    张世华之所以愿意天完朝廷互结为盟友，也不过就是因为张世华觊觎江南之地罢了。因而如果有机会的话，张世华是决然不会放过这个机会的。

    当然，对于张世华的野心，邹普胜自然也是知道了。

    所以对于张世华这样的要求，邹普胜的心中自然也是有所准备的。他知道，在这时候，天完朝廷在双方间出于绝对的劣势。好吧，说的再难听点，他们就是在求着张世华，希望和张世华结盟。

    因而在听到张世华这样的话之后，他微微一顿，便也不由展颜笑道：“江南之地的确乃是一个人杰地灵的地方，将军您有这样的想法，倒也是人之常情。因而在来时，我天完朝之皇帝陛下便就为将军准备了一份这样的资料。

    而如今，所有的资料和地图也都放在了驿馆之中，随时便也可以交给将军您。”

    “哦！”听到这样邹普胜这样的话，端坐在主坐上的张世华，倒也不由微微惊讶了一下。不过在这般微微惊讶了一下之后，张世华便也不由展现笑道：“哈哈，好。如此，真的是有劳你们天完朝的皇帝陛下了。”

    然后张世华这般说着，微微停顿了一下之后，他一双眼睛扫视着堂下所有的文武官员，便也不由朗声说道：“天完朝，为实现驱逐鞑虏的伟业，而兴兵与江南之地。

    虽然先前我军并没有和天完朝接触过，但也知道天完朝中多的是英雄丈夫。今天完朝，即派使前来，愿与我军相互结为盟友，共同实现驱逐鞑虏的伟业。那么我张世华，又怎么可能会不同意呢。

    所以，今天你们且听好了。从此时此刻开始，我军便于天完朝互结为攻守之盟。而从今以后，我军与天完朝，也当同心协力，为实现驱逐鞑虏的伟业而奋斗！”

    台阶之上，张世华这般高声说着，语气上显然的也真的是义正言辞不容拒绝。

    因而听到张世华这样的话之后，堂下的诸多将官便也不由跪伏在地，齐声拜道：“臣等遵命。从今之后，臣等定当谨遵主公之言。与天完朝，同心协力，为实现驱逐鞑虏的伟业而奋斗！”

    ……

    片刻之后，在元帅府。因为黑衣军和天完朝正式结为了攻守盟友，所以一场欢庆的宴会便也不由在元帅府中召开了。

    “呵呵，这便就是随县明玉珍明大将军吧。我早闻将军之大名。当年将军驻守沔阳，大战元将哈麻秃，眼中箭矢由死战不退，终斩哈麻秃于江上。将军真神勇也！

    不瞒将军，这天下间，能让我张世华佩服的人不多，将军您便算是一个了。将军之勇武，实不下三国之夏侯。有将军在，我想天完朝东山再起，再回巅峰也不是什么难事。故，请让我，敬将军一杯水酒。”

    在席上，酒过三巡之后，喝的满脸通红，看上去显得是晕晕乎乎的张世华也不由迈步来到了明玉珍的身旁，并端着酒杯对着明玉珍说出了这样的一番话来。

    而听到张世华这样的一番话，喝的同样是晕晕乎乎，且正好也被张世华的话挠到痒出的明玉珍，却也不禁展演露出了一名微笑。

    “平章大人敬酒，玉珍又岂敢不喝。”明玉珍这般朗声说着，然后从桌子上端起斟的满满的酒杯，便也不由将杯中之酒一饮而尽。

    “哈哈，好。这是真男儿啊！”见其如此，张世华笑着，同样是将杯中的酒一饮而尽以后，也会不由对拍着明玉珍的肩膀，对着众人这般赞道。

    “是极，是极。”听到张世华这样赞叹的话，一众黑衣军将官自也不由纷纷附和。

    因而在这般之下，被众人奉承的晕晕乎乎的明玉珍，便也不由一连又饮了好几倍酒。

    “哈哈，痛快。我听人言，酒品即人品。将军酒品一流，人品当也是出众啊！”见其如此，本就想要和他拉关系的张世华，便也不由这般赞叹起来。

    “我与将军，真可谓是一见如故。来人，快取我佩剑来！”在酒精的作用之下，张世华和明玉珍两人之间的关系一下子拉近了不少之后，张世华握着明玉珍的手臂，便也不由朗声说出了这样的话。

    而那边，忽的听到张世华这样的话，张世华帐下的一名亲卫士卒便也不由忙答应了一声，忙为张世华取来了佩剑。

    “将军，请看。此剑，乃是由百炼精钢打造，削铁如泥、吹毛立断，乃是我心爱之物。不过今日，我想要将此剑赠予将军，还希望将军您可以收下。”接过帐下的亲卫士卒递来的佩剑后，张世华先将佩剑拔出一尺，亮出其中暗藏的锋芒之后，这般道了一句，便也不由将剑锋入鞘，准备将这柄佩剑交给明玉珍。

    “这……”看到这样的一把宝剑。身为一员武将，对于宝剑、宝马这样事关自己身家性命的东西，明玉珍自然也是极为喜爱的。不过有道是‘君子不夺人所爱’。

    方才，张世华既然说这柄宝剑乃是他心爱之物，他即便在这个时候喝的有些晕晕乎乎的，可有怎么好意思收下这样的一柄宝剑呢。

    因而在这个时候，对于张世华赠剑的举动，他一边眼也不眨的看着张世华手中的宝剑，一边也不由道：“这，这如何使得。此乃是将军您的心爱之物，我怎么可以收下呢。”

    “哎，有道是宝剑赠英雄。我观将军，实乃是世之英雄，此剑配将军，方才是绝配啊！”张世华这般说着，也不由带了一种不容拒绝的意思。

    因而面对这样的情况，本就有心收下张世华佩剑的明玉珍便也不由顺坡下驴，笑着称谢，收下了张世华的赠剑。

    “哈哈哈，好。这才好吗。”见此，张世华不经意的瞥了一眼旁边，面色显得有些阴沉的邹普胜，也不由连连点头。

    “张将军，将军。”在这个时候，邹普胜在那边深吸了口气，也终不由从座位上站了起来。

    “哦，邹先生有事？”见此，张世华微微一皱眉，看着从座位上站起来的邹普胜，便也不由如此问道。

    “将军，是这样的。您知道，这两年来，在鞑子的步步紧逼之下，我天完朝也是受损颇重。所以为了抵抗元蒙鞑子，这一次我天完朝皇帝陛下，也便想从您这里购买一些粮食。您看……”

    这般说着，邹普胜便也不由以一种期盼的目光看向了张世华。

    毕竟这件事事关重大，他实在是担心张世华会找借口不答应。因为在这个年头，谁都知道粮食的宝贵。要是没有一定的关系，谁会将粮食这样宝贵的物资借给别人呢。

    但是在这个时候，令他万万没有想到的是。听到他这样的话，张世华那边想也没想，便就满口答应了下来。

    “好好好，区区一些粮食罢了。既然我们如今已经相互结为了盟友，那么我和你们天完朝皇帝陛下便也算是朋友了。而朋友则有通财之义，那么借给你们一些粮食有算得了什么呢。”

    “什么。这，这……”猛的听到张世华这样的话，那边的邹普胜却也不禁激动的语无伦次了。

    他本来还以为，提出这件事情之后，张世华那边一定会百般推脱。但万万没有想到，张世华竟然直接就这般答应了下来，甚至连代价都没有提。

    因而面对这样突入其来的天掉馅饼，邹普胜心中的激动也可想而知。

    “太好了，如此我便代我天完朝皇帝陛下谢过将军了。而将军今日慷慨解囊之恩，我天完朝上下人，也定当永世不忘。”他忙对着张世华揖礼，脸上的感激之色，也从来都没有这般实实在在过。

    不过在这个时候，邹普胜的心中虽然满是感激兴奋，但是没有喝多少酒，一直清醒的很的常锡巧和赵子玉两人的脸色，却不由像是摸了煤灰一般。

    完了，主公真的喝醉了。两人心中这般想着，然后一双眼睛紧盯着张世华，也生怕他在这个时候在许诺些什么下来。

    但万幸，在答应下来这件事情之后，对于邹普胜的感谢并没有在许诺些什么。

    只是朗笑这，满不在乎的挥了挥手道：“不过一些粮食算不得什么的。今我张世华，拥地千里，治下之民，以百万计。披甲持刃之卒，更是以十万计。呵呵，说句不客气的。

    在这天下间，还有那处义军实力能超过我张世华的吗？”张世华酒醉，一双虎目扫视这众将官也不禁这般发问。

    而听到张世华这样发问，同样是喝的大醉的一众将官，自然也是大着舌头，七嘴八舌的高呼道：“天下义军，有谁能超过我们，天下豪杰，有谁能比的过主公！”

    “哈哈哈哈！”听到众将官这样的高声附和，酒醉的张世华也不禁放肆的大笑起来。

    “今日，我张世华占据襄荆之地，它日，我也要与你们兵进大都，问鼎天下！”此时，满脸通红的张世华高声大呼着。醉酒之后的他，也丝毫不再掩饰心中的野心了。

    “兵进大都，问鼎天下！”这个时候，被张世华这样一说，同样是变得心中火热的一众黑衣军将领，竟也不由在这个时候放声高呼起来。

    故而，在这般气氛的感染之下，这元帅府中参加酒宴的近百将官，便也不由纷纷振臂高呼，声若雷霆。

    ……

    “主公，主公……”第二天，一大早，刚刚醒来的张世华还在吃早饭的时候，赵子玉和常锡巧二人便也不由三步并作两步的来到了元帅府中。

    “怎么，子玉、锡巧，你们怎么这么早就过来了。可吃早饭了吗？要不，一起用些早饭？”知道他们两个人现在这个时候过来一定是有急事的张世华，也并没有因为他们打扰了自己而变得恼怒，反而还笑着，准备邀请他们一起用饭。

    不过在这个时候，赵子玉和常锡巧在对视了一眼之后，那边的赵子玉却是忙不由道：“主公，这个时候我们那里还有心情用饭啊！”

    “哦！怎么了，到底发生什么事了？”见他们两个人这幅模样，张世华也不禁微微皱起了眉毛。

    “主公您难道忘了，您昨天答应了邹普胜，说要无偿借给他们粮草。”见张世华如此，常锡巧微微一顿，便也不由如此说道。

    “什么！我答应了这件事了！”忽的听到常锡巧这样一句话，因为醉酒，将昨天这件事给忘得是一干二净的张世华也不由高声惊呼起来。

    “快说，除了这件事之外，我昨天还答应他邹普胜什么了？”张世华忙问着，原本平淡如水的脸色，也不禁显得十分的难看。

    “这个，除了这件事情之外，倒是没有其他了。”赵子玉摇头说着，声音倒也多了分庆幸。

    “呼，万幸万幸。哎，喝酒误事，喝酒误事啊！”张世华此时倒也显得十分的庆幸，不过在庆幸之中，更多的却是后悔。

    （……………………）

    【本章节首发．．网,请记住网址（om）】

《元末称雄》最新章节 第三百七十六章 演戏

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “主公估计等会邹普胜就过来借粮食了，到了那个时候，咱们又该怎么应对呢？”常锡巧问着。毕竟他是主管后勤的，对粮食之类的物资看的是最重的。如果让他就这般将粮食白白送给邹普胜他们，那简直就是在他身上割肉啊。

    但是，话毕竟都说出去了。如果装傻充楞直接反悔，张世华的脸面那可就真的是一干二净了。

    所以在这个时候，张世华也不知道该怎么办了。

    “主公，如果实在不行的话。臣下倒是有一个法子。”见到张世华沉默不语，赵子玉那边灵机一动却也不由想出了一个法子来。

    “子玉，什么办法？”见此，正处在进退两难之中的张世华，自然也忙追问起来。

    而那边，赵子玉听到张世华的追问，眼珠一转，让张世华屏蔽了左右之后，便也不由将他的法子娓娓道来……

    “哈哈哈，好好。还是子玉你有办法，我决定了，就按照子玉你这个办法吧。对了，估计用不了多久，邹普胜也就要来了。子玉、锡巧那你们便也退下准备一下吧。”

    “是，臣下遵命！”听到张世华这般吩咐，赵子玉和常锡巧两人相视一顾，然后弯腰揖礼便也不由缓步退了下去。

    ……

    而之后，果然也是这样。在过去不过半个时辰的时间，穿着整洁的衣着，满怀期待心情的邹普胜便也不由带着副使明玉珍和四位扛着箱子的下属，来到了张世华所在的元帅府中。

    “我等拜见将军！”因为黑衣军已经和他们天完朝相互结为了盟友，且张世华又答应无偿借给他们粮食。所以当再次见到张世华的时候，邹普胜和明玉珍便也不由恭恭敬敬的对张世华行了一个下属之礼。

    “哈哈，邹先生、明将军何须多礼，快快请起，快快请起。”大厅主坐上，张世华见邹普胜两人跪拜在地，也忙不由抬手虚扶，让两人从地上站了起来。

    “邹先生，一大早便过来找我，不知是所谓何事啊？”等两人从地上站起，张世华先是示意府中下属给他们两人取来凳子。而后，在等他们二人拘谨的坐下之后，便也不由看着他们，这般笑问道。

    “是这样的。将军您昨天不是说心慕江南，想要一些江南之地的资料吗。所以我们便也不由将江南之地的资料和地图给将军您送了过来。您请看。”这般说着，邹普胜对着那四位抬着箱子来的下属试了一个眼色。

    然后，那四位下属便也忙不由当着张世华的面打开了箱子，亮出了箱子中所存放的大量资料还有地图。

    “这……”张世华见此，心中一热。然后使了一个眼色，便也不由让一名下属为他去过来了一份地图。

    而后，从下属的手中接过地图之后，张世华解开封绳，一把将地图展开之后，脸上便也不由露出了一抹激动的潮红。

    邹普胜他们送来的地图十分的详细，就比如张世华手中这份江浙行省的地图。不但在地图上标出了清清楚楚的官道、水路、州县，更是将各地的地貌、关隘乃至于元蒙朝廷在各地区的兵力驻扎情况都标注了出来。

    因而见到这样一份地图，张世华的心中说不激动，那显然是假的。

    “哈哈哈，好好好。邹先生还有天完皇帝陛下真的是有心了。故，也要劳烦邹先生，代我想天完朝皇帝陛下致谢了。”张世华说着，还不由对着邹普胜抱了抱拳，显得是十分的感激。

    故而见到张世华这般，邹普胜那边忙不由还礼的同时，脸上也不禁笑开了话。

    毕竟和张世华在昨天许诺的，要无偿借给他粮食的行为比起来，他这边所付出的这些地图和资料，也不过就是一些无关紧要的事情罢了。勉勉强强算起来，也顶多就是抛砖引玉。

    但是，让他万万没有想到是，当他已经将被他视为砖石的江南资料和地图抛出去之后，张世华出了感激之外，却是一个字也不提粮食的事情了。

    ……

    家长里短、问这问那，转眼将邹普胜和张世华两人却也不由打了半个时辰的太极拳了。

    以至于在这样的情况之下，作为副使的明玉珍，屁股都快要坐麻了。

    “哈哈，我听说邹先生您乃是湖广麻城人。恩，麻城那个地方我也是听说过的，东临罗田，南接团风，历史悠久，出过不少的名人，也真可谓是人杰地灵啊！”那边，邹普胜心中也早就着急了。

    可越是这样，在张世华这边，却偏偏就如同一个没事人一样，又给他从黄州一下子扯到了他的家乡麻城。

    因而在这样的情况之下，邹普胜便也就明白了。张世华这个不讲信用的家伙是酒醒之后要反悔了。

    所以在嘴上应付完张世华的问题之后，不等张世华接着说话，邹普胜便也不由从座位上站起身，在自己的脸上强挤出一抹笑容道：“将军，您是知道的。我天完朝这两年来可以说和元蒙朝廷是无日不战。

    因而在粮草方面实在是有些紧张。所以将军您昨日向我们许诺的粮草，可否……”

    “哦！啧啧，看我这脑子，竟然将这件事情给忘了。邹先生，实在是不好意思，实在是不好意思啊！”见此，人家邹普胜那边都已经将这件事给他挑明白之后，张世华自然也不可能继续和他装傻充愣了。

    因而，在惊讶的大叫了一声之后，张世华拍了拍脑子，装出了一副不小心将这件事情给忘了的样子。

    不过，呵呵……人家邹普胜又不是一个傻子，又怎么看不出张世华是在装模作样。但是他邹普胜还有天完朝，毕竟是有求与人，所以在这个时候邹普胜也只能配笑着，沉默不语。

    “这样，阿五，你现在快点给我将子玉还有锡巧他给我叫过来，咱们好商量商量粮食的事情。”那边，在被人家将事情挑明白之后，张世华便也只得这般吩咐了李五一声，让李五他下去找赵子玉和常锡巧去了。

    ……

    “臣等，拜见主公！”不得不说，他们两个还是非常有效率的。在将李五派出去不过两刻钟之后，这两个家伙便也不由默契的一同来到了张世华所以的元帅府上。

    “好了，无需多礼，都快快起来吧。阿五，赐坐。”这般，在两人对着张世华行礼之后，让张世华摆了摆手，让他们站起来的同时，便也不由给他们两人赐了一个座位，让他们两人坐下。

    “子玉、锡巧，你们也都知道，咱们的盟友天完朝，这两年来和鞑子可以说是无日不战，因而在粮草上便不由非常的短缺。所以在这个时候，我便也准备无偿借给天完朝一批粮草。

    毕竟咱们现在乃是盟友，而且也都是为了驱逐鞑虏的伟业而奋斗。所以，现在咱们也可以算是一家人了，对不对。”张世华此时这般说着。单从话语上，人品倒也真的显得是没的说了。

    因而听到张世华这样的一番话，邹普胜在心中竟也不由暗暗羞愧了一番。

    哎！我真的是以小人之心度君子之腹啊。看来，人家张将军应该是真的不小心给忘记了。

    不过在这个时候，不管邹普胜的心中是怎么想的，那边常锡巧和赵子玉两人在相视一顾之后。常锡巧便也不由皱着眉头站出来说道：“主公，您或许不知道，在粮食方面，咱们的积蓄却也是不多了。”

    “什么！咱们的粮食也不多了！”张世华惊讶道。单从面带看，倒也真不觉的张世华是在作假。

    “可不是吗。您也知道，在咱们攻打下德安府之后，前前后后又征召收编了数千兵马。而且前不久的大战，我军前后动更是动用了近十万兵马。因而这般一来，粮草也着实是不多了。

    毕竟近十万兵马，人吃马嚼的每日所需简直就是天文数字啊！”

    “那……我军现在还能挤出多少粮草来呢？”听到常锡巧这样一番话，张世华便也不由按照计划的那样，皱眉询问起来。

    “回主公的话，在现在这个时候，我军最多……也就能拿出三千石粮食出来。”被张世华询问，常锡巧如是说道。

    “什么，才三千石！”听到这样的话，张世华惊呼了一声，然后便也不由将目光再度转向了另外一边，脸色变得十分不好看的邹普胜。

    三千石，如果仅仅是借给邹普胜的话，完全是够邹普胜他吃一辈子的了。

    可是区区三千石粮食，要是分给天完朝近七万人马食用。那么这么点粮食，估计还不够他们这些人吃用两天的。

    所以当听到张世华他们只能借给他区区三千石粮食的时候，邹普胜是一个什么样的心情，便也就可想而知了。

    “不行不行，区区三千石粮食，哪能干什么。你要知道，天完朝现在乃是咱们黑衣军的盟友，其中也都是为了天下汉民和元蒙鞑子搏命厮杀的好男儿。所以你无论如何，也要给我多挤出些粮食出来。

    哪怕就是咱们黑衣军少吃点，也务必要再多拿出些粮食来！”这个时候，见邹普胜的脸色变得极其难看，张世华面色一肃，便也不由义正言辞的说出了这样的话来。

    因而当张世华这样的话说出来之后，不但明玉珍的脸上浮现出了一抹浓浓的感激，就连邹普胜看向张世华的眼神也不由多了一份感动。

    “这……好吧。既然主公说出了这样的话，属下接下来就算是砸锅卖铁，也定要为天完朝凑出一份粮草。可主公，您也知道。前不久刚刚经历了一场大战，因而还有大批的灾民百姓需要我军出粮赈灾。

    因而就算是属下砸锅卖铁，十天时间，属下也只能拿出一万石粮草出来。”常锡巧如此说着，脸上的神情倒也是一点都不像是作假。

    所以在常锡巧说完这句话之后，张世华转而看着邹普胜，便也不由长叹了一口气道：“邹普胜，看来这一次，我真的是要食言了。我本来还打算拿出十万石粮草借给你们的。

    看来现在，却只能先借给你们一万石粮草了。”张世华这般说着，到最后也不由再度长叹了一口气。

    因而见到张世华这样一副模样，不管张世华此时说的是真话还是假话，邹普胜却也只得在脸上强挤出一抹笑容道：“将军万万不要这般说。在这个时候，您能不计代价的帮助我们，已经是很令我们感激了。

    您方心，您对天完朝的恩情，我们也定当牢记。它日，我天完朝恢复些元气，也必然是滴水之恩涌泉相报！”邹普胜如是说道。

    不过他此时这样的一番话，到时不由让张世华颇有些不好意思了。

    毕竟，身为黑衣军最高指挥官的他，对自家的家底那还是非常的清楚的。

    没错，虽然说今年来黑衣军也正儿八经的打了一场轰轰烈烈的大战。可是因为张世华以迅雷不及掩耳之势便结束了这场大战，因而前后加起来黑衣军其实也并没有花费多少粮草。

    且加上在随着张世华在占据了襄荆之地之后，便着手稳定民生，大力发展农耕。

    所以在这个时候，黑衣军的各处粮仓之中，也足足囤积了近百万石粮草。因而就算张世华拿出十万石粮草来借给天完朝，其实对黑衣军也完全不会有任何的影响。

    不过有句话说的好“人不为己天诛地灭”。他张世华现在手中有些余粮是不假，但也不可能平白就把自己的粮草送给天完朝啊！

    毕竟以天完朝现在的能力，就算张世华借给他们粮食，他们也根本没有任何能力偿还。

    但是，如果仅仅只拿出一万石粮食打发天完朝。传出去，张世华的脸上肯定也不会光彩的。

    因而在这样的情况之下，张世华便也不由按照计划的那般，悄悄的给堂下坐着的赵子玉使了一个眼色。

    （………………………………）

《元末称雄》最新章节 第三百七十七章 面善心黑

    毕竟以天完朝现在的能力，就算张世华借给他们粮食，他们也根本没有任何能力偿还。

    但是，如果仅仅只拿出一万石粮食打发天完朝。传出去，张世华的脸上肯定也不会光彩的。

    因而在这样的情况之下，张世华便也不由按照计划的那般，悄悄的给堂下坐着的赵子玉使了一个眼色。

    “主公，如果是这般的话。臣下此时倒是有一个主意。”见到张世华对他使眼色，赵子玉便也不由站了出来，这般说道。

    因而在听到赵子玉说出这样的话来之后，张世华便也忙不由道：“既如此，子玉还不快快将来。”

    “是，臣下遵命。”赵子玉揖礼答应了一声。然后看着张世华和邹普胜等人，他便也不有道：“主公，咱们现在粮食不多，可是湖广行省的粮商们那里，可是有着大批的粮食啊！”

    “湖广行省的粮商！”忽的听到赵子玉这样的话，明白赵子玉是什么意思的邹普胜，眼中便也不由闪过一抹精光。

    虽然在元末时期，湖广地区虽然还并不是天下最大的产粮区。但是湖广之地平原广阔、河流密布、人口众多，每年出产的粮食，却照样是元蒙诸多行省中数一数二的。

    因而在这般情况之下，湖广之地倒也的确有这不少实力雄厚的大粮商。

    而且这些粮商大都有着官方背景，所以只要利益足够，他们根本就不在乎将手中的粮食出售给义军。

    反正当年天完政权全胜时期的时候，他们就曾和这些个粮商合作过一段时间。

    因而邹普胜知道，只要自己这边能拿出足够的真金白银，那么这些个粮商就算是百万石粮食估计也能卖给自己。

    不过可惜的是，自从天完朝廷在元蒙鞑子全力的围攻之下没落，只能困守在黄州路的他们，便也就和这些个粮商接二连三断了联系。而且更加悲哀的是，当武昌城再度被元蒙鞑子夺回去之后，他们与外界沟通的商道便也就彻彻底底的断绝了。

    所以在这个时候，他们天完朝也真的是处在一个手中有钱都买不到物资的尴尬境地。

    因而，如果张世华这边可以帮他们联系这些商人，并且愿意让他们从黑衣军这边运输走货的话，那么对于现在的天完朝来讲，绝对会是一件天大的好事。

    毕竟瘦死的骆驼比马大。他们天完朝现在虽然没落了，但是真金白银这些东西，他们却还是积攒了一大堆的。

    所以在现在这个时候，天完朝廷还真的是一点都不缺钱。相反，他们还一直发愁不知道该怎么将这些钱花出去。

    黄金白银这些东西虽然谁都不会嫌多，可是这些东西要是花不出去的话，那这些东西和砖石可没有太大的区别。

    故而在赵子玉当着邹普胜的面说出这话之后，邹普胜便也忙不由从座位上站了起来，并对着张世华揖礼道：“如果将军您真的能帮助我们联系到愿意出售给我们粮食的商人。

    那我们天完朝上下，决然也不会忘记将军您的恩情。”

    “这个……”听到邹普胜这样的话，张世华微微一顿，然后看着他便也不由道：“联系商人倒是没有什么问题，可是邹先生您也知道，商人重利，一个个可都是吃人不吐骨头的主。

    粮食他们不开出个两倍乃至三倍的价格，他们可不会卖的。”

    张世华说着，这个时候语气倒也真的是情真意切。只因为在年初那段青黄不接的时候，张世华本人就曾挨过这样的宰。

    原本不过三钱银子一石（注1）的大米，湖广之地的那商，愣是给他开出了三倍乃至四倍的高昂价格。以至于张世华被那商，狠狠的放了一次血。

    因而对于这些个一心只认钱的奸商，张世华的心中可真的是发自内心的恨。

    不过邹普胜既然说出了方才那样的话，那么对于这一点，邹普胜自然也是早有准备的。

    所以在听到这样的高价之后，邹普胜他还是咬了咬牙道：“金银之物，不过就是些身外之物罢了，算不得什么。毕竟为了驱逐鞑虏的伟业，一切都是值得的。”他这般说着，语气倒也颇显情真意切。

    因而在邹普胜说出这样的话之后，张世华便也不由将联系粮商的事情答应下来。

    而后，众人再度交谈了片刻之后，邹普胜和明玉珍等人便也不由告辞离去。

    “子玉，粮食方面的事情你操作一下，别出了什么纰漏。明白了吗？”在邹普胜和明玉珍等人离开之后，张世华转而看着明玉珍便也不由说出了这样的话。

    而听到张世华这样的话，那边的赵子玉自然不由在第一时间便应声道：“主公您就放心吧。臣下保证，此事决然不会出半点纰漏。”

    “恩，那就好。”对于赵子玉的保证，张世华点了点头，然后便也不由摆手让赵子玉他们退了下去。

    ……

    三天之后，也就是十月二十三号晌午，作为黑衣军大元帅的张世华却也不由再度召见了邹普胜。

    “邹先生，着实是不好意思啊！”在元帅府，张世华在见到邹普胜之后，深深皱着眉头，第一句话却也不由说出了这样的一句话来。

    因而听到张世华这样的话，一种不祥的预感也不由笼罩了邹普胜。

    “将军，莫非是粮商那边出问题了吗？”邹普胜皱着眉头，小心翼翼的问道。

    “哎！”听到邹普胜这样问，张世华并没有回答什么。而是对着他长叹了一口气，然后默默的点了点头。

    因而见到张世华这幅样子，心怀期望却又一下子变得无比失望的邹普胜，原本明亮的一双眼睛也不禁变得暗淡。整个人也正是显得有些无力。

    “邹先生，中兴路那边出了些小问题。因为前不久我军和鞑子发生了一场大战，所以湖广行省方面加强了戒严。因而在这个时候，湖广行省的粮商根本就没有能力将粮食运送过来。”见邹普胜如此，在另外一边候着的赵子玉也不禁这般解释起来。

    “这……看来，天意如此，天意如此啊！”听到赵子玉这样的话，虽然邹普胜并不知道此时的真假。但是面对这样的一个结果，他的只得发出了这样一声无力的长叹。

    “这……子玉，你现在立即去给我将锡巧他叫来！”见邹普胜如此，台阶之上，或许是因为心怀愧疚的原因，而一直都没有说话的张世华，在看到邹普胜这样一副模样的时候，却也不由咬了咬牙，对着赵子玉这般吩咐道。

    “主公，您难道……”见张世华如此，好像是猜到张世华准备怎么做的赵子玉，脸上也不禁涌出了一抹担忧，并准备开口要劝解张世华些什么。

    但是在这个时候，还不等他开口，张世华那边却以不由摆手道：“你不要管了，现在你立即给我将锡巧他喊来。”张世华这般吩咐着，显然已经是下定了决心了。

    所以见张世华如此，堂下赵子玉他当着邹普胜的面默然长叹了一口气，便也不由应声退下。

    “邹先生，你且放心吧。粮食的事情既然我张世华当初答应了下来，那么这件事我也一定帮你解决了。”等赵子玉那边退下，张世华转而看着邹普胜，便也不由说出了这样的话来。

    因而听到张世华这样的话，邹普胜的心中也不禁再度涌出了一抹希望来。

    所以在这个时候，对于张世华，邹普胜也不禁真心实意的对着张世华行了一礼。毕竟粮食这件事情对于天完朝廷来讲，实在是太重要了。而且这件事一波三折的程度，也实在是让邹普胜有些承受不了了。

    因为是张世华亲自召见，所以常锡巧来的也并不慢。在接到张世华的命令之后，只用了仅仅两刻钟时间，常锡巧便也不由和赵子玉一起乘马来到了张世华所在的元帅府。

    “臣下，臣下拜见主公！”因为快步赶来有些匆忙，常锡巧也不禁有些气喘了。

    因而在这个时候，张世华也不由对其摆了摆手，示意他先坐下说话。

    “主公，您现在召臣下前来，所谓何事呢？”小心翼翼的将自己的半个屁股放到座位上之后，常锡巧看着张世华便也不由问出了这样一句话来。

    “是这样的。锡巧想必你也知道，中兴路那边出了些小问题，咱们没能帮助邹先生联系上湖广行省的商人。所以这一次，我便准备从咱们自己的粮仓中拿出一部分粮食出来，然后卖给邹先生他们。”

    对于常锡巧的问题，张世华看着一眼坐在堂下，满脸期待之色的邹普胜，便也不由缓缓的说出了这样的话来。

    不过在这个时候，忽的听到张世华这样的话，常锡巧却是不由惊讶的大叫起来。

    “什么！主公，您准备从咱们的粮仓之中拿出一部分粮食出来！”他这般大叫着，脸上的表情简直不情愿到极点。

    因而见到常锡巧这幅模样，邹普胜心中一跳，便也不由将满含期待的目光转到了张世华的身上。

    “是的，我意已决。说吧，这一次咱们能拿出多少粮食来？”面对邹普胜满含期待的目光，张世华微微一顿，便也不由以一种不容置疑的语气，对着常锡巧说出了这样的一番话。

    所以到了这个时候，堂下的常锡巧在默然长叹了一口气之后，便也不由道：“既然主公这般说了，臣下自然也不好再多说什么了。四万石，这个时候咱们应该可以再拿出四万石粮食出来。”

    “四万石！！”听到常锡巧这样的话，那边的邹普胜心中稍有些失望。但想对于方才来说，他倒也算是很满意这个数字了。

    虽然说即便加上这四万石粮食，他们也只能从张世华这里得到五万石。这些粮食对于近七万兵马来讲虽然不算太多，但精打细算的维持下来，却也是能维持近一个半月的了。

    但是在这个时候，令他万万没有想到的却是，义薄云天的张世华却是在这个时候再次帮他们发了话。

    “四万石，却还是太少了。能否再给我挤出五万石来，给邹先生他们凑出一个整数出来！”张世华如是说着，一下子便不由让邹普胜感动不已。

    “主公，这……十万石，咱们……”那边，听到张世华这话的常锡巧却是不禁显得无比为难。

    因而见到常锡巧这幅模样，堂上的张世华眼睛一瞪，却也不由想要发怒。但却也就是在这个时候，那边，在堂下坐着的邹普胜却是不由站了起来。

    “将军。将军您的恩情，天完朝上下定当永世不忘。因而将军您也就不要在危难常先生他了，五万石粮食，对于我们来讲，却也是不少了。”邹普胜这般说着，这样的一番话却也不禁使得张世华的脸上微微一红。

    但，自起兵造反一来，经历了这么多事情之后，张世华却早也不是巡检司中那个小小的从九品巡检了。

    因而在听到邹普胜这样的一番话之后，张世华的脸也只是微微一红。然后他便也不有面色一肃，义正言辞的对着邹普胜道：“邹先生莫要说这样的话。我张世华虽然不是一诺千金的季布，但同样也是一个顶天立地的七尺男儿。

    男儿说话，一口吐沫一个坑。既然当初我方言答应了先生你，我又岂能说话不算话呢。”

    这般说完这样的一番话，张世华转而在看着堂下的常锡巧便也不由朗声喝道：“锡巧，您且听好了。这一次，哪怕就是我张世华每天都要饿上一顿，也定然要给我凑出十万石粮食出来，明白了吗！”

    张世华义正言辞的高声喝道，语气上真的是一点回绝的意思都没有。

    因而听到张世华这样的一番话，堂下的常锡巧沉默了好大一会，便也不由对着张世华揖了一礼，然后沉声说道：“是，主公。臣下明白了。”他答应了下来。

    故而在这个时候，邹普胜的心中也不禁满满的尽是感动。

《元末称雄》最新章节 第三百七十八章 高价 狩猎

    “将军真乃义薄云天之人，将军且放心，将军此恩我天完朝也必定涌泉相报。而至于粮食的价格，也皆按将军您的意思来办，我邹普胜决然不会还价半分。”听到张世华要拿出来十万石粮食来，邹普胜感动之下便也不由说出了这样的一番话。

    而在听到他这样的一番话之后，堂下的张世华便也不由默默的点了点头。然后转而看着堂下站着的赵子玉和常锡巧道：“子玉、锡巧，这件事我便交给你们两人处理了。

    记住，十万石粮食，一定要给邹先生他开出一个‘合理’的价格，明白了吗。”

    张世华如是说着，在说这样一番话的时候，还不由重重的咬了一下“合理”这两个字。

    因而听到张世华这样一番话，从而明白张世华到底是个什么意思的赵子玉和常锡巧两人在相视一顾之后，便也不由齐齐点头道：“主公且放心，臣下明白，臣下定会制定出一个合理的价格出来的。”

    “恩，这就好。”张世华闻言点了点头。然后对着邹普胜又微笑着点了点头之后，便也不由转而离开了。

    “邹先生，如此，咱们现在便也就商谈一下粮食的价格，可好？”等到张世华他在李五等人的陪伴下迈步离去。这边，赵子玉转而看着面带笑容的邹普胜，也不由笑着这般说道。

    不过在这个还是，对于赵子玉这样的话，邹普胜却是不由连连摆手道：“赵先生何处此言。贵军这一次能一下子拿出这么多的粮食，这对我们天完朝来讲，就已经是天大的恩情了。

    因而关于粮食价格的事情，只要贵军开出一个价格，我天完朝这边，也决然不会还价半分的。”邹普胜这般说着。单从面上看，倒也真的是无比感激张世华能把粮食卖给他们。

    不过即便是这样，那边的赵子玉在和常锡巧相视一笑之后，却还是一字一句客气的说道：“哎，那怎么使得。毕竟在这个时候，可没有什么东西是比粮食更加重要的了。

    更不要说这一次，还是一件事关十万石粮食的事情。所以咱们还是好好的商议一下为好，要不然，我们又怎么能制定出一个合理的价格来呢。您说是不是。”

    “这……好吧。赵先生说的在理。如此的话，便也有劳两位先生去驿馆哪里了。我这一次从黄州路来，倒还是带了一些好茶来，两位先生如果愿意的话，倒也可以一边喝茶，一边商议这件事情。”

    邹普胜如是说着，语气和神情上倒也显得十分的客气。

    因而面对邹普胜这样的请求，赵子玉和常锡巧在相视一顾之后，便也不由点了点头。然后，三人便也就结伴离开了这处元帅府，乘着马匹去驿馆哪里了。

    ……

    不得不说，邹普胜也不愧是一个久经风浪的神棍人精。

    虽然说在面上，邹普胜对张世华能拿出十万石粮食乃是一副感激涕零的模样。但是真的等到在驿馆中和赵子玉他们一起商议这些粮食的价格的时候，这个同样是面厚心黑的老狐狸，也同样是打起了能占便宜就绝不吃亏的想法。

    因而，两方在好一番扯皮之下，一直过去了两个时辰的时间，时间上直到傍晚，两者之间也才不由商议出了一个合理的价格。

    那就是黑衣军这边一石粮食，将会按照一两八钱银子的价格，出售给天完朝廷。

    一石粮食，一两八钱。不得不说这个价格放在现在，那绝对算是一个天价了。因而面对黑衣军开出的这样价格，即便邹普胜的脸上一直都是面带笑意，但他的心中同样却也是老大不乐意的。

    甚至可以说在商议出这样一个价格之后，他也不禁在心中狠狠的骂了一顿面善心黑的张世华。

    毕竟他邹普胜又不是一个傻子，就算一开始的时候因为张世华他们表演太好而没能反应过来。但到了现在，一下子挨了这样一刀宰之后，邹普胜却也不由通过这些天来的一些个蛛丝马迹想明白了。

    那就是在一开始的时候，张世华这个假仁假义的混蛋就准备要狠狠的宰他们一刀。

    但是，话又说回来。像这样的事情，即便他邹普胜知道了事实真相又能如何。他们天完朝在这个时候，通往南、北、东三个方向的商道根本就不能用，因而除了向张世华求助之外，他们现在根本就没有其他任何办法搞到粮食。

    说句难听的，现在的张世华可以说已经完全垄断了他们天完朝的对外贸易。

    因而不要说是一两八钱银子一石粮食了。再过上两三个月，等到他们青黄不接，部队要吃不饱肚子的时候，张世华就算给他们开出八两一钱的价格，他们估计也照样要硬着头皮将粮食买下来。

    所以这般一想的话，张世华一两八钱银子一石粮食价格，也决然可以算是货真价实、童叟无欺了。

    但话虽是这样说，可平白被人宰了一刀，你绝对也不可能因为那个人少宰你了几两银子，你就会感激那个人对不对？

    故而在这个时候，对于张世华这个面善心黑的黑衣军大元帅，邹普胜还是不由在心中好好的问候了他一番。

    ……

    翌日，也就是十月二十四号这天，就在邹普胜用完一顿还算是丰盛的早饭，准备再去城中转转的时候（在结盟之后，对邹普胜等人的软禁自然也就取消了），一名黑衣军百户官却也不由找到了门上。

    “邹先生”因为邹普胜乃是天完朝的太师，所以黑衣军上下将官，乃至张世华在内，从来都不会称呼他的官职，而皆是以先生相称。所以在百户官在奉张世华的命令来到这里之后，见到邹普胜的第一时间便也不由恭恭敬敬的对着邹普胜揖了一礼，呼了一声先生。

    因而听到这样一声“先生”，邹普胜便也不由对着那百户官含笑点了点头。

    “这位小将军，来此所谓何事啊？”虽然心中暗恨张世华装模作样的演戏宰了他一笔。但身处在人家黑衣军的地盘，且很懂的做人的邹普胜，自然也是不会将心中的想法表露出来的。

    因而即便面对这这样一名小小的百户官，邹普胜他也依旧显得彬彬有礼。

    所以面对这般气质不凡且不摆架子让人很感亲近的人，这名对外素来骄悍的百户官，也不由恭恭敬敬的再度对着邹普胜行了一礼，然后道：“今日风光正好，所以我家主公便想邀请先生您和明将军一起出城围猎。”

    “出城围猎！”忽的听到这样的话，邹普胜却也不由愣了一下。

    不过在稍稍愣了一下之后，邹普胜便也不由反应了过来，然后面带微笑的说道：“既是平章大人所邀，自无不可。”

    “如此，我现在便回禀我家主公。半个时辰之后，便劳先生和明玉珍将军，一起赶往元帅府。”百户官这般说着，然后便也不由对着邹普胜揖了一礼，缓步离开。

    而这边，邹普胜目送着这百户官离去之后，摸了摸下巴上的胡子，在原地愣了一会，便也不由微微点头，迈步回到了自己的后院之中。

    ……

    两刻钟之后，换上了一声合适衣服的邹普胜和明玉珍并及四名随从，也不由乘骑着战马跨弓持箭的来到了元帅府这里。

    “我等来迟，让将军您久等了。恕罪，恕罪！”邹普胜来到之后，见到前院张世华等人已然准备好了。便也不由对着张世华这般揖礼赔笑道。

    而对于此，张世华却也是微微一笑道：“呵呵，哪里，我们也不过就是刚刚准备好罢了。且如果要说恕罪的话，也应当是我说才对。这般将先生和将军叫来，两位莫要怪我唐突才对。”

    “哪里，哪里。能与将军一起狩猎，实乃我们的荣幸，何来唐突之语。”邹普胜听到张世华的话，自然免不了又是一番客气。

    而在这个时候，伴着邹普胜这样客气的话。另一边，在这两天来，因为张世华的礼遇而对张世华生出了极大好感明玉珍在邹普胜的话落下之后，也是出言附和道：“是啊。这些天相处下来，末将也不由觉得将军您真真是天下间少有的豪杰人物。能和将军一起弯弓围猎，实在是我辈的荣幸。”

    不得不说，明玉珍的一番话的确也是要比邹普胜显得真诚多了。

    毕竟和对待邹普胜这个人精不同，在结盟之后，张世华对于明玉珍这个未来的“帝王”还是极为热情的。

    可以说在这几天来，对于明玉珍张世华也真的是展露出了赤裸裸的赞赏。因而这般一来，对于张世华，明玉珍倒也是怀有了极大的好感。

    “呵呵，早就听说玉珍你精通齐射。今日，我却也要好生见识一番了。”对于明玉珍的话，张世华也不由笑着回应了一句。

    然后，在转而看着身后的众将士，张世华再一招手，众将士便也不由齐齐翻身上马，一行近百人浩浩荡荡的出城而去。

    不得不说，襄阳这个地方倒也真的是一处人杰地灵之地。不但靠着汉水，水运交通便利。且在襄阳城南部地区便就有山林存在，又因为这个时代环境保护的都很好，所以在襄阳南部的那片山林之中，还是有着不少獐、鹿等猎物的。

    所以一行人在出城之后，便也不由浩浩荡荡的向南方二十余里之外的山林地区赶去。

    或许是因为游牧民族都非常喜爱狩猎，所以在襄阳城通往南部山林去的这段道路，修缮的却是十分的完善。

    道路宽广的不但可以让八九匹战马并行通过，道路本身也修缮的很平实。因而张世华等人在出城之后，便也可以全速策马奔行。故而区区二十余里的道路，张世华等人只用了不到两刻钟的时间便也就跑完了全程。

    “主公，末将拜见主公。”因为来到这里乃是为了围猎，所以在张世华他们到来之前，一支以荆门僧李智为首的近千人的黑衣军部队便也不由提前一步来到了这里，以负责为张世华他们驱赶猎物和警戒安保。

    因而在见到张世华他们策马而来之后，身为黑衣军千户官的荆门僧李智便也不由带着麾下的百户官一个响头磕在地上，恭恭敬敬的对着张世华他们行了一个大礼。

    “李智将军，无须多礼，快快免礼吧。”见此，在淡然受了李智等人一个大礼之后，张世华笑着摆了摆手便也不由让他们从地上站了起来。

    而后等其免礼并从地上相继站起来之后，乘骑在战马上的张世华才不由对其发问道：“李智将军，一切都已经准备就绪了吗？”

    “回主公的话，主公所吩咐的一切，臣下都已然准备就绪。在此方圆十里之内的各个入口，都有士卒把守，决然不会有人能胡乱闯入。而山林之中的猎物也大都驱赶起来，主公您随时可以展开狩猎。”

    听到张世华发问，低着头站在那里的李智便也忙不由这般回答道。

    而听到李智这样一番回答，那边张世华却也不由暗暗点了点头。不得不说，在经历一番思想教育和新兵操练之后，类似于李智这样的人，身上的江湖气也差不多都被黑衣军给一点点的消磨干净了。

    现在的李智，已然成为了一名合格的黑衣军士卒。所以见此，张世华的心中自然也是满意的。

    军队毕竟不是其他的地方，在勇猛善战的人如果不听指挥，那也是无用。

    故而心中满意之下，张世华对着李智他到了一声辛苦了之后，便也不由让李智和几名百户官乘骑战马、拿上弓箭，和他一起去林中狩猎。

    一刻钟之后……

    “主公您看，那有麋鹿。”一行人入林不过片刻时间，眼尖的李五倒也不由看到了一只猎物。

    所以在这样的情况之下，李五便也不由第一时间将那只麋鹿指给了张世华看。

    （未完待续……………………………………）

《元末称雄》最新章节 第三百七十九章 天完使去

    听闻李五的提醒，乘骑在战马上的张世华自然也是在第一时间便就注意到了距离他大约有六七十步的那只麋鹿。【本章节首发-爱-有-声-网,请记住网址（om）】

    因而在这般情况下，张世华也不由屏息凝神，准备弯弓射箭。

    但也就是张世华将手中的一石半强弓给拉成一个满月的时候，那只麋鹿却仿佛一下子察觉到了什么，直接撒开蹄子便向着密林深处跑去。

    所以在这样的情况之下，张世华顾不得瞄准，便也不由将手中的将士对着那只麋鹿射去。

    “嗖！”但听一声箭矢破空之声传来。不过定睛一看，却也不由发现那支箭矢射到了一颗大树的树干上，而并没能射中那只麋鹿。

    “快，给我追，莫要让猎物跑了！”见此，张世华顾不得其他，便也不由这般高喝一声。

    因而听到张世华这般高喝，跟随这张世华一起来狩猎的一众黑衣军将官和应邀而来的明玉珍，便也不由猛催胯下战马，向着那只麋鹿追去。

    “嗖~嗖嗖~”在黑衣军中，官职但凡在千户以上者，大都习得一手好骑射。所以即便是奔马快跑，石十三和张明通他们，也是依旧可以马上弯弓如满月的。

    但毕竟是在密林之中，追猎的也毕竟乃是一只灵活无比的麋鹿。

    故而即便张明通乃至石十三等人都有着一手百步穿杨的本领。可是连射几箭之下，却还是未能追的上那头麋鹿。

    “嗖~砰~~”又是箭矢落空射入树木的响声，却是仅仅差那么几寸，张明通便也就能射杀那头麋鹿了。

    因而在这般情况之下，颇显恼怒的张明通也不由怒骂了一声“该死！”然而恰恰也就是在这个时候，也就是在他恼怒的破口大骂之后，一匹如风一般的战马，却也不由刷的一下，从他身旁掠过。

    “恩，明玉珍！”见此，张明通转而一看，却也不由发现方才那名从他身旁掠过的人的身份。

    “哼，一个独眼龙，我就不信你能射中！”自古文无第一、武无第二，在他刚刚失手的情况之下，对于这个要半路截胡的明玉珍，张明通的心中自然也不会有半分好感。

    但，偏偏也就是在这样的一个时候，随着明玉珍射出的箭矢发出“嗖”的一声响，远处那只快速奔逃的麋鹿，却也不由应声倒地。

    “吁~~”见此，追猎的众人，包括张世华本人在内，便也不由纷纷勒住战马，让急奔的战马，缓缓放慢了脚步。

    “将军，末将明玉珍向将军献上此鹿！”这个时候，等众人都将战马相继勒住的时候，翻身下马的明玉珍便也不由提着那只被他射杀的麋鹿，迈步来到张世华的马前，单膝下跪双手向张世华呈上了那只被他射杀的麋鹿。

    “这……”见到那只麋鹿，竟然是被明玉珍射穿了眼睛而死，乘骑在战马上的张世华也不禁惊讶非常。

    “将军好箭术啊！”见此，张世华自不由发出了一声由衷感慨。

    因而在这般情况之下，张世华让李五接过麋鹿之后，便也不由解下腰间的和田玉佩，对着他道：“将军真乃箭法无双之人，今日也真可算让我开眼了。此番，将军既愿赠我麋鹿，我亦愿将次玉佩曾于将军，万望将军能够收下。”

    这般说着，已经翻身下马的张世华，便也不由将手中的玉佩递给了单膝跪地的明玉珍。

    而在这个时候，面对张世华这样一番举动，单膝跪地的明玉珍微微沉默了片刻之后，便也不由伸出双手接过了张世华递来的玉佩。

    所以见此一幕，张世华也不由哈哈笑着，亲手将明玉珍从地上扶了起来。

    ……

    数个时辰之后，时间到了傍晚时刻，玩的尽兴且满载而归的张世华等人自也不由返回了襄阳城内，并在元帅府中再度召开了宴会。

    “来，玉珍。这乃是你亲手射杀的那头麋鹿，我让大厨精心烹调了好一会，且尝尝看味道如何。”

    酒宴上，好不容易等到烹调羹煮了一个多时辰的鹿肉上来，还不等众人动筷，张世华却不由拿着羹勺亲手为明玉珍盛了一碗最鲜美的鹿肉出来。

    “这……”见张世华如此，明玉珍也不由诚惶诚恐的从座位上站了起来道：“将军您亲手为末将盛羹，末将，末将是在惶恐。”明玉珍这般说着，整个人也不由显得感怀不已。

    故而见他这般，张世华亲切的拉着他的手臂，哈哈笑道：“玉珍，英豪也。我张世华此生，就愿意和玉珍你这样的人交谈处事，更敬佩像玉珍你这样的人物。此番，不过就区区一碗羹汤罢了，又算得了什么呢。”

    张世华这般说着，其中的化外之音却也是很明显了。

    那意思就是，只要明玉珍愿意投奔到他张世华的帐下，他张世华就决然不会亏待明玉珍。而到了那样一个时候，亲手为他明玉珍盛羹，又能算的了什么呢。

    所以听到张世华这样的一番话，同样是在席上用饭的邹普胜，脸色也不禁阴沉了下来。

    该死的张世华，假仁假义，竟然以此法收买人心，真真是小人也！

    邹普胜的心中这般暗自腹诽着，但是在内心之中，他邹普胜也真的是担忧不已。

    毕竟和折节下士、求贤若渴且兵强马壮的张世华比起来，在骨子里就是一个粗鄙武夫的倪文俊在魅力上简直差太多了。

    以己度人，反正邹普胜觉得，在张世华这般糖衣炮弹的强大攻势之下，从一开始就是被逼上梁山的明玉珍，绝对会被张世华折服从而率部投靠张世华。

    故而心中在想到这一点之后，邹普胜便也不由绝的，自己现在不能继续在襄阳待着了。

    反正在这个时候，他们盟也结了，粮食的买了，继续待下去也实在没有什么太大的意义了。

    所以这般一来，邹普胜便也不由站起来对着张世华揖礼道：“将军，此时在下却又一事要与将军您说。”他这般说着，脸上在这个时候，却也依旧带着微笑。

    “哦，先生既然有话，便尽管言之。”忽的听到邹普胜这样的话，张世华那边微微一端便也不由如此说道。

    “将军，首先将军您在这些天来对我们的款待。不过从离开黄州到如今，我们在贵宝地待着时日却也是不短了。因而这时间一长，对于黄州那边的家人和君王便也实在是想念的紧。

    所以在这个时候，我也不禁要想将军您请辞了。”邹普胜如此说着，脸上的表情依旧显得很淡然，但在语气上却是显得很坚定。

    因而听到他这样的一番话，张世华那边也不禁沉默了下来。“这个……好吧。先生思念家人和君王的心情，我张世华也能理解。既然先生这样说了，那么我张世华自然也不好在说些什么了。”

    不过先生您准备要何时何日离去呢？”张世华如此问着，丝毫也没有要强留邹普胜和明玉珍的意思。

    毕竟有些事情就是你情我愿的事情，强求是强求不来的，反而还会适得其反。张世华也不是一个小孩子了，尽管在这个时候心中有些可惜不能将明玉珍给拉拢过来。但他却也决不会因此而做出什么糊涂事来。

    因而在张世华说出了这样的一番话之后，邹普胜在那边顿了一下，便也不由出言道：“回将军的话。我们准备后日也就是十月二十六日离去。”他如此说着，气上依旧显得很坚定。

    故而在这个时候，张世华便也不由拿起酒杯，展颜笑道：“既如此，今夜且让我们不醉不归！”

    “不醉不归！”众人高声附和着，然后便也不由齐齐举杯，将杯中之酒一饮而尽。

    又一天之后，时间却也不由到了十月二十六号。而在这一天，在襄阳这地方呆了不少日子的邹普胜也终于准备离开了。

    因而在这一天，作为襄荆之主的张世华也不由带着麾下的一众将官，准备亲自为这个“客人”送行。

    “这些天来，我和邹先生您相处下来，真的是有一种相见恨晚的感觉。不过今日一别，却是不知何时才能相见了。故，惟愿先生一路平安！”襄阳城南门外，张世华看着面前的邹普胜，也不由抱了抱拳，“情真意切”的说出了这样一番话。

    所以，听到张世华这般“情真意切”的一番话之后，邹普胜也不由将笑容堆满了脸，并对着张世华忙不迭还礼道：“谢将军吉言了。普生也愿将军无病无灾、公候万代。”

    “呵呵，公候万代。好，如此，便也谢先生吉言了。”闻言，张世华这般笑了一声，然后便也不由将自己的目光转向了另一旁的明玉珍。

    “玉珍”张世华颇显亲近的开口道：“玉珍，你我二人年岁相仿。说实话，虽然说我们相处的时间并不长，但是我却真的将你当成了我自己的兄弟一般。而这一次，你我二人分别却也不知何日才能相见了。”张世华这般说着，倒也真显情真意切。

    因而听到张世华这样的一番话，那边，明玉珍在微微一顿之后，便也不由颇为感动的说道：“我明玉珍，虽然出身还算不错。但从小便就喜爱舞蹈弄棒，没有读过什么书，实在是一个粗鄙的粗人。

    而将军您，不因为我粗鄙便对我轻视，实在是让我心中感动。不过天下也没有不散的宴席，我虽然也十分敬佩将军您这样的人物，但君主之恩未还，却也是必须要与将军您分离的。

    且，将军您与我朝结盟，它日也必定会有再度相见之日。而到那时，惟愿将军您可风采依旧。”这般说完，明玉珍便也不由对着张世华再度揖了一礼。

    所以见明玉珍这般，张世华那边在深吸了一口气之后，便也不由对着明玉珍抱了抱拳，道：“到了那时，我也惟愿玉珍你可以风采依旧。”

    “谢将军吉言。将军，玉珍告辞了。”明玉珍笑着道。“平章大人，告辞了。”那边，邹普胜也如此说道。

    故而在这般情况之下，邹普胜和明玉珍等百余人，便也不由在张世华等人的注视之下，沿着官道，向着东方行去。

    而另一边，乘骑在战马上的张世华看着他们的背影，却也不由再度长叹了一口气。

    不过在长叹了一口气之后，张世华却也不由向着明玉珍等人离去的方向奔马跑了一阵。

    “玉珍，一路平安！”张世华勒马于高坡，不由得高声呼喊道。

    而在远处，听到张世华这样的一声高喊，那边明玉珍在勒住战马，转而深深看了身后的张世华一眼之后，便也不由对着脸色难看的邹普胜笑着点了点头，然后头也不回的催马向前。

    “哎！”见此，后方的张世华不禁再度发出了一声长叹。“可惜，我不能让玉珍这样的豪杰助我一臂之力啊！”张世华当众感叹道，显得心痛而伤心。

    ……

    一个月之后，也就是十一月二十六号，在千里之外的元大都城。

    在城池的南部，紧挨着皇城的中书省中。作为元蒙帝国大管家的右丞相脱脱，也不由在从皇城归来之后，无力的长叹了一口气。

    是的，脱脱在今天再度触了大元天子的眉头，并遭到了政敌哈麻的乘机攻讦。

    毕竟，现在的天下简直乱成了一锅粥。黑衣军占据襄荆、红巾贼祸乱中原、张士诚占据高邮、天完朝苟延黄州。而至于江南之地，这天来的局势也是反复不休，贼匪盗贼多如牛毛。

    因而在这般的情况之下，即便身为右丞相的脱脱有着三头六臂也是不够用的啊。

    看看，他今年虚岁才不多三十九。可是在这般一个年富力强的时候，他脱脱的两鬓却以及花白了。

    所以在这般一个情况之下，当脱脱看到元帝竟然越发变本加厉的和那些该死的“倚纳”还有“西番僧”寻找公卿贵人之命妇、市井臣庶之俪配，择其善悦男事者，媒入宫中，每日淫乐之后，脱脱又怎么可能不生气呢。

    （…………………………）

    【本章节首发．．网,请记住网址（om）】

《元末称雄》最新章节 第三百八十章 又是一年

    要知道，他脱脱不过就是元蒙朝廷的大管家。【本章节首发-爱-有-声-网,请记住网址（om）】他在帝国的权利虽然大，但是这个帝国归根结底也并不是他脱脱的。

    成吉思汗所流传下来的黄金家族，才是这个帝国永远的主人。名义上来讲，他脱脱也不过就是在为黄金家族打工罢了。

    可如今倒好，为了保住这个大公司，他这个打工的拼死拼活，忙的整天脚打后脑勺。可当老板的却整天跟个没事人一样，每天都在哪里召开无遮大会。这般一对比，脱脱心里没气才有鬼呢。

    所以这般一来，脱脱便也不由劝谏起了元天子。哪怕元天子不能站出来力挽狂澜，也希望他能在天下rén miàn前做出一个表率，给天下臣民一点精神上的安慰。

    可，脱脱这样的劝谏对于现在的元天子来讲，显然就跟放屁一样。

    因为少年时，当时的权臣伯颜给当年的元天子留下了巨大的心里阴影。所以从那时起，元帝孛儿只斤・妥滋睦尔便就变成了一个极度厌烦政治的人。

    在元帝看来，只要自己还能继续这样醉生梦死的生活。国家和朝廷的兴亡对他来讲实在没有什么关系。虽然到现在这个时候，在元帝国的建国史中，妥滋睦尔他已经成为了一个在位时间仅次于元世祖忽必烈的人物。且在用人御下有着超乎寻常的天赋。

    但对于中兴大元之类的，元帝妥滋睦尔真的是一丁点的兴趣都没有。

    所以脱脱的劝谏显然碰了一个钉子。元帝不但将他的话当成了耳旁风，反而还因此厌烦上了脱脱。

    毕竟没有那个男人愿意自己正在和女人不可描述的时候，跑出来一个家伙不停的坏自己的好事，劝自己节制。还说些什么，不节制一些，很有可能死得早之类的王八蛋话。

    因而这般一来，脱脱便也就给了那个野心极大的佞臣哈麻一个机会。从而使得这个由他亲手扶上去的家伙，每天都在元帝哪里煽风点火，让元帝对脱脱越发的厌烦和不信任。

    所以在现在这个时候，脱脱也真的不禁生出了一种心力憔悴的感觉。头上面，那个得到自己效忠的大元天子除了会一手好木匠活和“活好”之外，跟明君这两个字根本就没有半毛钱的关系。

    而下面，也是彻底的乱成了一锅稀粥。举旗子造反的人多如牛毛不说，当官吃俸的那群混蛋也只知道趁这个时候保全自己或者大发国难财。

    自己明明为这个帝国付出了近乎全部的努力，可却依旧只能一点点的看着这个帝国向着深渊划去。在这样的一个局势之下，脱脱心里滋味如何，自也是可想而知的。

    不过万幸，情况还并不算太糟糕。至少大元还有一个好储君。

    脱脱的心中如此想着，原本心烦意乱的他，再想到自己的那个弟子，也就是当年皇太子爱猷识理达腊时，眼神也终不由明亮了许多。

    不得不说，和当今这个只知道拉着自己的小老婆和外人乱搞的元帝妥滋睦尔比起来，皇太子爱猷识理达腊无疑更符合脱脱心中那明君的形象。

    虽然说和皇太子爱猷识理达腊接触的时间并不长，但是皇太子爱猷识理达腊的好学、聪慧、胆魄还有抱负，无疑让现在的脱脱有了一种得遇明君的感觉。

    因而下意识下，对元帝妥滋睦尔已经绝望的脱脱，便不由亲近起皇太子爱猷识理达腊起来。

    当然，深受汉文化尤其是儒家文化影响的脱脱，并没有想过要像他的伯父那样，逼当今的元帝妥滋睦尔退位，然后立皇太子爱猷识理达腊为帝的想法。

    现在的他，只是一心想着要重新平定天下，然后争取以自己的能力中兴大元。

    毕竟当年的脱脱大义灭亲然后成为中央枢密使的时候，也不过就二十多岁。年少等高位，且一手主持元统变法（注1）的他，骨子里便也是一个高傲到无以复加的人物。

    当年，他背叛将他一手养大的伯父伯颜，从根本上来讲，就是因为他觉得他的伯父伯颜只会将这个国家越搞越乱。他觉得这个国家，只有在他的手下，才最有可能实现中兴。所以他背叛了亲手将他养他，待他如亲生儿子的伯父。

    因而，像他这样的一个人，又怎么可能将全部的希望寄托在别人的身上呢？！

    他脱脱只相信自己。他同样也坚信，自己一定可以中兴大元，并成为大元建国以来，最伟大的丞相。

    所以他绝对不会想到，在几个月之后，心中还充满着自信的他，将在绝望和痛苦中死去。并带着他所钟爱的大元帝国一起和他陪葬。

    ……

    又是几天时间转瞬即逝，时间也不禁又一次到了寒冬腊月。

    而因为时间上到了腊月，也就是即将要过年了。所以已经变得越发繁华的襄阳路，年味也不禁渐渐变得浓郁。且又因为今年农业上乃是一个大丰收，所以很多百姓便也不由拿着赞下的积蓄，准备去县城或集市上采买一些过年用的年货。

    而在这之中，生活在襄阳宜城还不过一年时间的江陵移民吕甘，便就是其中的一员。

    吕甘，也就是当初那个仅仅拿着一个包裹便就孤身一人离开江陵城的青年。不过现在来看，这个全部的积蓄仅仅有着几百钱的青年，显然已经过得很不错了。

    至少现在的他不但穿着一身厚实的棉衣，身旁还有了一个年岁和他相仿长相普通但显得很有精神的妇人。

    显然，仅仅过了不到一年时间，曾经一无所有的吕甘便就有了一个妻子组建了一个家庭了。

    是的，毕竟宜城这个地方曾遭受过严重的兵祸。当地的男丁几乎快死干净了。因而在这般情况之下，像吕甘这样踏实能干长相不错且还有十五亩田地的青年小伙子，在当地找个女人成家也就并不是一件难事了。

    因而这般一来，娶妻成家的吕甘，便也不禁有了一种重生感觉。

    甚至于到了这个时候，吕甘他大晚上搂着自己的老婆，回想着自己以前的生活，都不禁有种做梦的感觉。

    要知道，在一年前，他吕甘还不过就是一个吃了上顿没下顿的穷汉。而到了如今，像他这样的一个穷汉，竟然就这般有了自己的田、有了自己的房甚至有了妻子。

    这般日子，放在一年前的时候，对于吕甘来讲，那真的是做梦都不敢想的事情。如今真的实现了之后，吕甘的心情可想而知。

    所以这般一来，对于赐予了他这一切的张世华，吕甘也真的是发自内心的感激。别的不说，在吕甘的家中就为张世华立下了生祠，并且对着张世华的生祠排位，吕甘早晚必拜，简直就将张世华当成了活神仙一样。

    当然，在这个时候想吕甘这样的人还有很多很多。就比如和吕甘一起移民来的那些人。

    毕竟张世华可真的彻彻底底的将他们的生命轨迹给改变了。

    所以在这样的情况之下，吕甘和自家妻子一起在集市上卖完猪肉以后，便也不由拉着妻子走向了一家杂货铺子。

    “当家的，咱们去杂货铺子干嘛？”妻子发问道。

    “恩，给咱平章大人烧的香前两天用光了，我现在再买一些。”吕甘笑着，如是说道。

    ……

    而同样，在这一天，在襄阳城的张世华也不由乘着战马，在一众将官的陪伴之下，再度来到了距离襄阳城不远的镇子――葛镇。

    “小人姚平并及镇中百姓，恭候主公莅临。”这一次，因为张世华在昨天的时候给下面的人说过要来葛镇这里。所以在这一天，张世华来到的时候，作为葛镇里正的姚平在收到上面传下来的消息之后，便也不由带着镇中百姓早早的来到了镇门口，恭恭敬敬的迎接张世华的到来。

    而张世华见到这样的一幕，早就预料到会出现这一幕的他，也不由面带微笑的摇了摇头，然后对着跪在地上的姚平他们摆手道：“好了，都不要多礼了。地上凉，都快些起来吧。”

    “谢主公（平章大人）。”听到张世华这般说，显然有事先练习过的葛镇百姓，便也不由以一种尽量整齐的声音向张世华道谢。

    不过在相继从地上站起来之后，因为乘骑在战马上的张世华一时间并没有说话。

    所以这些个葛镇的百姓包括姚平在内，也不禁拘谨的站在原地。这么多百姓你看我我看你大眼瞪小眼，但偏偏却又是沉默无声，也真的是怎么看怎么别扭。

    因而在这般情况之下，张世华笑着摇了摇之后，便也不由看着姚平颇为玩味的问道：“怎么，姚平。对姚平，你还有事吗？”

    “啊！”心中紧张不已，甚至就连手心都出汗的姚平忽的听到张世华这样的话，也不禁变得更加紧张了。

    “没……没事。”他结结巴巴的说着，眼睛也不禁下意识的向着周四九他们那边看去。

    不由的让周四九他们生出了一种‘烂泥扶不上墙’的感慨。

    不过张世华也就是和他开个玩笑。因而见姚平这般手足无措一番窘态之后，便也不由呵呵一笑，道：“好了，既然没事。你也就不要继续挡着路了！”

    “啊！挡路？”听到张世华这样的话，姚平也不由下意识的回头向后看去。

    而这一看，也不由发现，局面果真像张世华说的那般。葛镇的百姓们都下意识的为张世华他们让开了道路，唯有他这个里正，还像一根木头一样，在路中间戳着。

    所以在发现了这样一幕之后，他也忙不由迈开步子闪向一旁，给张世华他们闪开了一条进镇的道路。

    因而到了这个时候，在张世华的示意之下，这一行近百人便也不由纷纷翻身下马。准备迈步牵马进镇。

    “几位老人家，今年的日子，过得还好吗？”翻身下马之后，迈步准备进镇的张世华，看到人群之前站着的几名胡子花白的老人，便也不由微笑着，对他们这般问道。

    不过即便是张世华满脸堆笑，整个人显得十分的亲和。

    但是对于这些个乡村老叟来讲，张世华身上那常年累月积淀出的那种不怒自威的气场，还是让他们感受到了一种难言的压力。

    所以在这般情况之下，这些老人便也不由下意识、齐刷刷的向一旁看去。

    不过，在这个时候，他们的目光却并没有看向葛镇的里正姚平，而是看向了年初那个曾经招待过张世华的小女孩小丫的父亲。那个张世华现在都不知道名字的中年汉子。

    因而在见到这样一幕之后，张世华便也不由笑着将目光转向了那个汉子，以及牵着那个汉子和他身旁妇人的手的小女孩――小丫。

    “回，回平章大人的话。托大人的福，今年俺们都是大丰收。所以倒也算是过了一个能吃饱穿暖的富裕年。”虽然在喝了点小酒之后，小丫的父亲钱腊曾不止一次的向别人吹嘘平章大人在他家喝过水。

    但真的这般面对面的见到张世华之后，这个汉子却还是不由紧张到结巴了。

    所以见到他这样一副模样之后，张世华便也没有了多少和他继续交谈了兴趣。而是弯下了腰，看着那个记忆中乖巧听话的小女孩小丫笑问道：“小丫，这是你爹爹给你做的新衣服吗？”

    “恩，大哥哥，这是小丫的新衣服。”好几个月不见，等在见到张世华的时候，这个小女孩显然也有些怕生。以至于回答张世华的问题是，两只小手都不由紧紧牵着身旁那名年纪在三十岁上下的妇人的手掌。

    而见此，在看着那名妇人和钱腊，张世华自然也明白了他们之间是什么关系。显然，这个自己从来都没有见过的妇人，也应该就是小丫的父亲为他找的继母了。

    不过在这看着小女孩小丫的举动。显然，这位新妈妈对她应该是很好的。

    所以在这般情况之下，张世华笑着点了点头，便也没有再说什么了。

    【本章节首发．．网,请记住网址（om）】

《元末称雄》最新章节 第三百八十一章 改变

    张世华一行足有近百人。如果此时再加上全镇的百姓的话，这小镇前倒也一下子聚集起了近千人了。

    这么多人，自然也就不可能一直在镇子前交谈。所以在笑着问了钱小丫他们一家人两句话之后，张世华便也不由在麾下将官和镇民们的簇拥下，迈步走进了这个小镇。

    不得不说，相比较与年初的时候，此时的小镇的确发生了不小的变化。

    和年初的时候比起来，现在的镇子不但显得更大更有人气，且也显得有活力了不少。至少在这个时候，家家户户倒是不绝鸡犬之声了。

    要知道，在这个时代，这可是一件很难得的事情。

    虽然在古代的诗歌人一形容村庄，都经常会用“鸡犬之声相闻”这样的形容词。可只要真正在古代生活过才知道，底层百姓的生活到底有多么艰难。

    在这个时候，能养的起鸡犬的，那绝对就已经算是过得不错的了。毕竟鸡和狗吃的可都是粮食，对于土里刨食的底层百姓来讲，养殖鸡犬，那可真的是一笔不小的开销了。

    所以对于这样的一幕，张世华也不由满意的点了点头。但满意的同时，他也知道，这个镇子之所以能变成今天这幅模样，估计跟自己年初的巡视也脱不了干系。

    毕竟从古到今几千年下来，华夏的官僚一直都是那副德行。多加关照这个镇子，从而让这个镇子快速富裕起来，以博张世华的开心，从而拍他马屁的手段，已经活了两世的张世华还是不陌生的。

    因而，除了进镇微微点了点头之后，张世华便也就没有表露出其他的表情来。用一句话说那就是，不管看到什么，从头到尾张世华都显得很淡然。不生气也不欢喜。

    但即便是这样，身为葛镇里正的姚平，心中也依旧不免有些失望。

    毕竟从年初开始，在黑衣军政府亲切的“关怀”和“问候”下。他们葛镇已经正式成为十里八乡最富有的镇子了。因而在这般情况下，作为里正的他，自然也就想得到张世华的称赞。虽然这件事本身和他并没有多大关系。

    “主公，您看。和以前相比，现在俺们的日子那真可是好过太多了。在主公您亲切的关怀和招呼之下，现在镇民百姓们，不但是吃得饱穿得暖。甚至家家户户还都养了鸡鸭牛羊之类的牲畜家禽。

    那这件事情要是放在以前，那可真的是想都不敢想的啊！”在张世华进镇之后，作为里正的姚平再度说起了这句话。话中拍张世华马屁的同时，却也是等于提醒张世华‘我在其中的功劳’。

    因而对于此，张世华只要又点了点头。不过面上看似是鼓励的同时，张世华的心中却已经有些不耐了。

    他不禁觉得这个叫姚平的里正有些摆不清身份、认不清局势。张世华之所以能在百忙之中下乡来，一是为了看看在自己的治下，今年的百姓过得如何；二也就是看看今年他所下达的那些个政策，对于底层百姓到底造成了什么样的影响。影响是好还是坏。这才是张世华所关心的事情。

    而不是，一遍又一遍的听他在这里王婆卖瓜，自卖自夸。

    可姚平这个家伙又哪里会知道张世华心中所想。因而看到张世华点头，这个家伙还以为张世华自是鼓励他。

    所以便也不由更加兴奋的为对张世华吹捧起来。

    以至于心中不耐烦之下，张世华便也不由摆了摆手，让他下去给自己看马去了。

    “阿五，你去请两位老人家还有那个钱……钱，钱腊。现在都请过来，我要问他们一些事情。哼，那个叫姚平的，满嘴的空话废话，一句也说不到正点上。”葛镇，巡检司的小院中，张世华在坐下之后，便也不由摆了摆手对着李五这般吩咐道。

    而听到张世华这样的吩咐，跟随在张世华身旁良久的李五自然也是忙答应了一声，快步走出了院门。

    “主公，人我都请来了，现在就在院门口候着。”片刻，对着坐在院中的石凳上，面色淡然的在哪里喝水的张世华。李五也不由如此禀报道。

    “那，如此就让他们进来吧。”张世华点了点，放下了手中的水杯，不由这般到了一句。

    “是，属下遵命！”那边，听到张世华他的话，李五忙应了一声，便也不由迈步走向院门，招呼着喊进来了三个人。

    “草民等，叩见平章大人，给大人您磕头了。”钱腊等三人走进院子，看到坐在那里面带微笑的张世华。便也不由在一个胡子花白的老人家的带领下，跪在地上，恭恭敬敬的向张世华行礼。

    “哈哈，两位老人家，还有钱腊。你们都快快起来吧，无需多礼，无需多礼。”受了一礼之后，张世华笑着便也不由迈步起身，将这三个人亲自从地上扶了起来。

    “来，快请坐下。”等将人扶起来之后，张世华便也不由示意他们坐在院中早已准备好的凳子上。

    不过对于此，这三个人却显得很紧张。

    这不，在相视一顾之后，中年那个年岁最大且胡子花白的老人便也不由小心翼翼的对张世华道：“平章大人。您是大人老爷，尊卑有序，我等草民哪里敢在大人面前坐下。

    还是站着吧。站着说话，我们也习惯。”老人这般说着。即便张世华长相很年强，满脸笑容也显得十分亲和，但他依旧是很拘谨小心。

    这种感觉就仿佛是将张世华当成了鬼神一般，“敬”而远之。

    不过早已经习惯在百姓面前表露自己亲民形象的张世华，自然也并不会因此就让这些年龄上都比自己大，其中两个甚至比自己父亲年纪还要大的老人站着说话。

    故而在一番推辞之后，这三个人还是小心翼翼的坐在了凳子上。

    “倒水！”等三人坐下，张世华吩咐了一声守在院子中的一名亲卫士卒。而后那士卒便也不由拿着水壶，给诚惶诚恐的钱腊三人身前的水杯倒满了水。

    “呵呵。两位老人家，如何称呼啊，今年日子过得可还好啊？”毕竟等阶观念牢固。即便张世华面上显得是一丁点架子都不摆。但钱腊三人却依旧是拘谨的很，在张世华的面前根本就不敢主动开口说话。

    所以在这样的情况之下，张世华便也不由笑了一声，准备和他们聊聊家常。

    两者之间身份差距如此之大，家常理短的这些东西，张世华和钱腊这些人自然也聊不到一块去。

    因而两者之间的对话，也不过就是张世华这般没话找话，然后钱腊那边依话回答而已。但即便是这样，在你来我往的说了两刻钟之后，关系倒也比刚见面的时候好了不少了。

    至少在张世华的面前，钱腊三人已经有些放得开了。

    “呵呵，葛老爷子。我听说在以前的时候，咱们襄阳这边是成天闹匪。什么水匪、山贼、剪径的，扰的百姓根本就过不成日子。不知道现在和以往相比，好些了吗？”关系稍稍拉近之后，张世华到时不由如此问道。

    而听到张世华这样问，没甚心机且胡子花白的葛老爷子，展颜笑了笑，倒也不由道：“托平章大人的福。自从大人您解放（为图名正言顺，张世华攻下一地后，便就打起了解放的招牌）了我们襄阳后。襄阳这个地方和以前相比，那可真的是好太多了。

    在以前的时候，这里的确是像大人您说的那样。因为北边有老汉水，南边又有山林。所以在这里劫掠的贼人，那真的是多到了数也数不清的地步。不过现在却真的是好了太多了。

    随着平章大人您前年发起的大剿匪活动。这地界和水匪、山贼，也真的是彻底干净了。现在像我们这样的人，也真的是不需要在担心什么山贼土匪了。”因为张世华发问，葛老爷子不由如是回答道。

    不过因为为人颇为健谈的原因，这位葛老爷子在说完这话之后，下意识的喝了口水，却是不由对着张世华再度说道：“而且现在因为平章大人您在每一个乡镇都设立的巡检司。

    所以现在的生活那真的是安稳太多了。甚至就连那小偷小摸的，都不怎么常见了。”葛老爷子这般说着。在说完这话之后，脸上倒也不由涌现出了一抹真诚的笑意。

    显然，这个经历过大半辈子苦日子的人，的确是很满意现在过得生活。

    而在这个时候，听闻这位葛老爷子这样的话，张世华笑了笑却是不由继续问道：“那老爷子，您是觉得我在各乡镇都设立巡检司，是一件好事情了？”

    “这个……大道理老朽没读过书，却是讲不出的。但平章大人您在这个乡镇都设立巡检司，在老头子看来却是一件好事情。以前的时候，这镇子上如果来了什么歹人，那都要靠乡亲们和歹人拼命。

    现在镇子上有了巡检司的弓手，到时显得安稳了不少了。”葛老爷子顿了顿，不由这般说道。

    而听到葛老爷子这样的话，张世华倒也不由默默的点了点头。

    是的，张世华在今年，在治下地区将巡检司这个制度给改善了一下。在以前的时候，也就是元蒙朝廷的统治时期，虽然每个县中大都会设立巡检司。但是巡检司却并非在各个乡镇都有。

    在元蒙时代，巡检司虽然有着抓捕盗贼的职责。但这个机构，却是类似于后世的武警。所对付的，更多的乃是成建制的山贼或者水匪，普通的小偷小贼之类的，巡检司是不会管的。

    因而在这样的情况之下，元蒙法律规定了。一个县内只能有一个巡检司存在。除非是人口达到一定规模的大型县城，或者是境内出现了大规模匪患，否则巡检司是绝对不可以多设的。

    毕竟巡检司乃是知县等可以直接调动的武装力量，并非是军队。

    如果巡检司设立的过多过强，便也极有可能导致出现地方割据势力。但这样一来，便也就必不可免的出现了一个弊端。那就是因为巡检司只能一处，且只能设立在某个乡镇中。便也就导致了中央政府根本就管理不到其他的乡镇。

    虽然说乡镇之中有着里正、保长的存在。但这些人却都是乡民们自选出来的，他们根本就不是官吏。其存在的目的，也就是为了协助中央政府征税。在其他的方面，中央政府其实根本就无法管理他们。

    因而这也就导致了一点，那就是我们后世人所熟知的“皇权不下乡”。

    因为乡镇之中根本就没有中央政府任命的政府官吏，那么除了收税之外，在其他方面中央政府对于乡镇村庄自然也就是两眼一抹黑。

    因而在这样的情况下，张世华方才会改善原有的巡检司制度以及里正保长制。

    在现在这个时候，经过张世华的改善，巡检司成为了设立在各个乡镇之中的机构。

    没有了数量上的限制。当然，在这样的情况下。和以前相比，巡检司的权利自然也就小了很多。

    比如，现在的巡检司，一司只能有十人。巡检一职也从从九品的武官，贬为了普通的无品吏员。不过巡检之上倒是还设立了一个总巡检，依旧是一个从九品的武官。

    好吧，说白了吧。经过张世华的改善后，现在的巡检司倒是和以前的亭长制度差不多。在职责上，也就相当于是后世的派出所。

    所以等到了明年，张世华就准备将巡检司正式更名为警察亭。从此将在他的治下，正式取消巡检司制度。

    而同时遭到改善的里正和保长制度，则改变的不如巡检司大。只是从此以后，里正和保长这些人也正式城为朝廷的吏员，领着朝廷上发给的一份钱粮的同时，朝廷也有了任免他们的资格。

    这般一来，以张世华为首的黑衣军中央政府，自然也就可以加强对乡镇村庄等地区的控制了。8)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!

《元末称雄》最新章节 第三百八十二章 夫妻 沈丘

    而同时遭到改善的里正和保长制度，则改变的不如巡检司大。只是从此以后，里正和保长这些人也正式城为朝廷的吏员，领着朝廷上发给的一份钱粮的同时，朝廷也有了任免他们的资格。

    这般一来，以张世华为首的黑衣军中央政府，自然也就可以加强对乡镇村庄等地区的控制了。

    乡镇或者是村庄中，只要有了政府机关的存在。那么那些所谓的乡老士绅之流，对乡民的影响力自然也就会大幅度减弱。

    这般一来，土地兼并、隐瞒人口、偷税漏税以及私设公堂等问题，自然也就会大幅度减弱。

    对于中央政府来说，这无疑是一件有极大利益的好事情。

    要知道，强大的元蒙朝廷之所以落得今天这个局面，和皇权不下乡也是有着至关重要的原因的。想一想，无论是刘福通还是徐寿辉，他们这些人起义造反的时候，可都是中央政府注意不到的乡镇之中发展壮大并起兵造反的。

    在有了这样一个前车之鉴以后，张世华自然也要加强对乡镇的控制。

    不过在一开始的时候，张世华其实也有些担心，他这样的改革会对底层造成一些他意料不到的不利影响。但如今看来，却并没有太大问题。

    当然，这也有可能是因为改革刚刚开始，有些问题还尚未暴露出来的原因。

    但，张世华对此却也并不缺乏信心。他知道，没有任何改革是十全十美的，时间长了，随着社会的不断变化，原有的制度总会出现纰漏。不过，他张世华才不过二十三岁，他有足够的时间，来建设他心中的理想国。

    ……

    又是两刻钟之后，张世华和葛老爷子还有钱腊等人的交谈也不由结束了。

    因而在这个时候，巡检司中的巡检小吏和里正姚平便也不由再度堆着笑脸，迎了过来。

    “主公，镇中已经为主公您准备了一些酒菜。如若主公不嫌酒菜简陋，还望主公您可以留下来吃顿饭，也算是让我们报答这些日子来，主公您对我们的恩情。”里正姚平迎过来后，满脸堆笑，看着张世华不由如是说道。

    而对于此，和葛老爷子还有钱腊等人交谈之后，心情一下子变得好了不少的张世华倒也不由露出了一抹笑容，点了点头便也不由答应了下来。

    见此，里正姚平自然也是心中欢喜。

    毕竟和张世华的关系拉的越近，他们葛镇得到的好处自然便也就越大。今天他们招待张世华，请张世华他们吃上一顿饭。可他们葛镇从其中得到的好处，却是要十倍于这顿饭啊！

    因而在这个时候，里正姚平也不由难得的大方了一回。为了招待张世华，作为里正的他不但带头献出了一头山羊，更是拿出了以前买的两坛好酒和数只家养的鸡鸭。

    当然，因为张世华对葛镇中的镇民百姓都有着莫大的恩情。所以在这个时候，镇民们一个个的也并不小气。

    为了招待张世华和其帐下的亲兵士卒，他们也纷纷拿出了最好的食物。

    故而一时间，葛镇巡检司的院内院外便也不由摆开了莫大的宴席，足足数百人吃喝畅饮，气氛简直比过年都还要热闹。

    这般一来，知道傍晚时分，张世华他们一行百余人，也才得以从葛镇返回襄阳。

    “相公，你回来了。”入夜，张世华在一众亲卫的护卫下迈步回家。而一回到家，等待他的妻子便也不由迎了上来。

    所以见此，张世华的脸色也不由露出一抹笑容。喝的有些微醉的他，更不由当众环住了妻子那纤细的腰肢。

    “相公”见此，郭薇儿的脸上不禁有些微红。毕竟今时不同后世，夫妻间讲究的还是相敬如宾。尤其现在他们身旁还有丫鬟乃至张世华帐下亲卫李五等人呢。

    因而郭薇儿便也不由挣扎了一下，想要逃离自家相公的怀抱。

    不过张世华在此之时却是越抱越紧，以至于郭薇儿想逃离都逃不得。

    所以在无用的挣扎了一下之后，郭薇儿便也只好乖乖任自家相公抱着了。

    反正也是老夫老妻了，而且李五他们见到郭薇儿的时候，便就第一时间低下了自己的头。现在这群家伙一个个低着头死盯着自己的脚尖，半点也是不敢看过了的。而至于那些个丫鬟，本就是屋内人。看不看的，实在是无所谓。

    “阿五，你们都退下吧。”抱着自己的妻子，嗅着妻子身上那淡淡的清香，心情感觉很放松的张世华不由这般吩咐了一声。

    而在这个时候，听到张世华这样一声吩咐。李五他们在轻声答应了一声之后，自然便也是第一时间退了下去。

    因而在此时，张世华便也不由抱着妻子一起，迈步走进了他们的房间。

    “恩，熙儿现在又和母亲在一起吗？”和妻子一起迈步进屋，见到自己的儿子并不在房间中，张世华便也就知道，这应该又是在他的继母雪姨哪里。

    毕竟，在儒家思想的熏陶下，讲究的是抱孙不抱子。因而对于张世华的嫡长子张熙，不但张世华的继母雪姨当成掌中宝一般，就连张世华的父亲，那个他记忆中的严父，也是对自己这个长孙喜爱的不得了。

    所以在这样的情况下，张世华的儿子张熙，却是大半时间都养在他的父母那里的。

    当然，这样某些情况下，却也是方便了很多。这不，当张世华见自己的妻子点头后，张世华看着妻子那娇丽的容颜和越发丰满的娇躯，小腹之中也不由升腾起了一股火焰来。

    “薇儿~”张世华唤了一声，不由从身后再度抱住了自己妻子的娇躯。而与此同时，他的嘴唇也不由吻上了妻子的耳垂。

    “相公~”这般一来，郭薇儿却也不由软化在了自家相公的怀中。

    “薇儿，咱们再生一个孩子吧。”张世华的两只手，攀上自家妻子的丰盈。隔着衣服揉捏的那双玉兔，也不由让自己妻子的娇丽面容变得潮红诱人。

    所以在这般情况之下，喝的已有些微醉的张世华也不由横抱起自己的妻子，用脚关上房门，迈步走进了里屋，走进了里屋那张拔步床。

    而后，夫妻二人干柴烈火一般的，自又是好一番风雨。其中之景色，自不为外人道也。

    ……

    翌日一早，也就是腊月初八这天，和妻子折腾了半宿的张世华，也不由在辰时三刻（七点半）睁开了自己的眼睛。

    而在此时，睁开眼睛的张世华，却也不由发现，自己的妻子依旧还在睡着。且就躺在自己的怀中，睡着时的模样简直就像是一只可爱的小猫，张世华脸上便也不由露出了一抹甜蜜的微笑出来。

    所以在这样的情况之下，他便也不由保住自己的妻子再度躺下。反正腊月，此时的太阳也不过刚刚升起，时间尚且还早不说，倒了现在也并没有多少事务让他处理，倒不如偷个懒。

    心中这般想着，嗅着妻子的发香，心中宁静安然的张世华也不由再度闭上了眼睛。

    不过张世华却是不知道，在这个时候，在紧挨着他故乡太和的沈丘，却是再度掀起了一场激战。

    “将士们，红巾贼已然在昨夜被我军击溃。现在这沈丘便就是一座孤城。故而此战的胜利，便就一定是我们的了。且达鲁花赤大人说了。只要能先登城墙，重新光复大人的故乡，便赏银三百两，官升一级！”

    沈丘城外，这个本是刘福通治下腹心的位置，却是不由出现了一支近万人规模的大军。

    且这支大军的数位将官还这般高喝着，鼓舞这麾下的兵丁士卒，再度对沈丘发起了悍不畏死般的猛烈进攻。

    ……

    战事结束的很快。清晨发起进攻，不到晌午，悍不畏死的义军士卒便就杀上了红巾军防守的城墙，攻破了沈丘城，也再度光复了沈丘。

    “大人，沈丘城已然攻破！”城破之时，一名传令兵便也不由第一时间策马来到帅旗之下。翻身下马，对着帅旗下那名乘骑在一匹乌黑的战马上，身材魁梧高大，且梳着元蒙人发式，脸颊上还长着三根白色毫毛的男子，如此拜道。

    是的，这男子便也就是被元蒙朝廷在年前正式任命为汝宁府达鲁花赤的李察罕了。

    不得不说，李察罕此人也真不愧为元末曾国藩一般的人物。年前，他在罗山【】县和典吏李思齐一起组织义军对抗红巾军的时候，手下全部兵马加起来不过就五百余人，

    可短短的一年时间过去了，仅仅依靠着这五百余人，李察罕不但没有被兵力十倍于他的红巾军消灭，反而还越大越强。

    以至于在短短的一年间，还叫他光复了信阳州、息州及光州等地区。兵马足足发展到了一万余人。

    而此时，要是在加上现在被他攻克光复的家乡沈丘城。汝宁府四州十五县，过半地区却也统统落入他的手中。

    现在的汝宁府，除了西北汝阳府城在内的几个县城以及东边固始、颍上、颍州、太和等几处地区之外，中部那偌大的地区，却也全都成为了李察罕的地盘。

    所以在此时，当李察罕看到家乡沈丘也被他重新光复的时候。

    那往常时间不苟言笑的脸上，也终不由露出了一抹笑意出来。

    “沈丘光复，红巾贼在汝宁府东部地区的兵力近乎损失殆尽。如今一来，我军便也就可东向攻打太和、颍上了。而等我们光复了颍上之后，便也就可联合枢密答失八都鲁大人，一北一西夹击在安丰路的红巾军主力人马了。”

    看着重新被他光复的沈丘城，李察罕这般低语说着，脸上的笑意便也不由变得越发浓郁。

    现在，天下造反的义军除了虎踞襄荆之地的黑衣军之外，其他的那些义军，实力却大都是不升反降的。

    先不说被元蒙朝廷打成丧家之犬，苟延残喘于黄州的天完朝。在这一年多以来，作为天下义军三巨头之一的红巾军领袖刘福通，却也照样是实力大减。

    早先时候，占据了汝宁、安丰、庐州等地区的刘福通，本打算着带兵攻打淮安、淮东地区。

    占据这两处河【】南江北行省数一数二的膏腴之地，以进一步壮大自己的实力。

    但奈何‘理想很丰满，现实很骨感’。因为有了张世华这只乱入的蝴蝶，使得刘福通提前一年多的时间，便就遇到了自己这一辈子的宿命之敌，那就是在历史在跟他前前后后纠缠了好几年的答失八都鲁。

    所以这些日子来，刘福通过得真的很不好。

    面对人老成精的答失八都鲁，刘福通虽不至于一面倒。但对付这个为达目标可以不择手段的老家伙，刘福通同样也是狗咬刺猬――无从下嘴。

    一年多来，不过刘福通使用什么样的计策和方法。答失八都鲁却依旧像是一个狗皮膏药一般，将他死死的粘在了原地，动弹都动弹不得。

    而到了年前，当后方又一下自冒出了一个比答失八都鲁更狠更棘手的李察罕的时候，刘福通的情况便也就是江河日下了。

    反正在差不多半年前，刘福通和答失八都鲁的攻守局势便就彻底的转换了。

    以前的时候，都是刘福通他主动的攻打答失八都鲁，可现在却变成了他被答失八都鲁每天挑战。

    有道是‘久守必失’。精通于兵法的李察罕很明白。这样的局势只要在维持半年时间，那么刘福通也就一定会成为下一个天完朝廷。

    而到了那一天，黑衣贼独木难支之下，也必将败亡。而后，元蒙朝廷便也就可破后而立，真真正正的实现中兴。而他察罕帖木儿，凭借着他元蒙进士的身份，也必能因此而平步青云。

    察罕帖木儿的心中这般默然想着，然后摆了摆手，大军便也不由开进了沈丘城中。

    但他却是没有想到，就在数月之后，一个人的死亡，却让天下的反军，再度兴盛。js3v3

《元末称雄》最新章节 第三百八十三章 过年两三事

    又是几天时间过去，距离过年却也是越来越近了。

    不过在这个时候，因为连年不休的战乱。在中原大地，除了襄荆之地的百姓因为有张世华的庇护从而攒下一些过年用的钱粮，能过上一个不错的丰收年之外。其他地方的百姓，在这个时节却是连吃饭都成问题了。

    但即便是如此，在淮上、扬州等地，却是再度大规模的调动起了兵马。

    是的，经过了数个月的时间，发现占据高邮自称诚王的张士诚，根本就没有一点投降招安的想法后。被张士诚阻断了粮道的元蒙朝廷，也终于下定决心，准备要铲除这个心腹大患了。

    但对于此，早就料到自己会有这天的张士诚，自然也是毫不畏惧。毕竟他已经准备了很长的时间了，而且随着时间的发展，已经彻底占据了整个高邮府的他，实力也已然达到了顶峰。

    仅仅是淮南行省一地的进攻，显然不足以让张士诚畏惧。

    所以在这般情况之下，张士诚竟也不由亲率兵马出了高邮，趁着朝廷官兵立足未稳之时，主动的发起了进攻。

    不过在现在这个时候，结果如何却是尚未可知。

    毕竟高邮和襄阳城之间的距离实在是太远了，而且在这个时候，张世华已经在忙着过年了。

    是的。在操劳了近一年的时间之后，张世华自然也想要给自己放一个假期，让自己也过得轻松一些。

    因而这些日子来，公务方面的事情，便也必不可免的放松了许多。

    这不，在这天。因为天气还不错，且也没有多少事务需要处理的他，便也不由有带着自己的妻子郭薇儿和兄弟张世辉一家，来到了张世辉所开的那处蹴鞠场。

    这半年来，虽然因为讨伐德安受了重伤的原因，身为张世华堂弟的张世辉并没能参与到前不久那场和川军及河【】南府军大战。但是张世辉却也并没有一次而沮丧。

    一方面，是因为张世华依旧将他当做自己的兄弟，丝毫没有因为他的战败而疏远轻视他。另一方面，则也就是因为，一个多月前他的妻子张赵氏，为他生下了一个大胖小子。

    故而在初为人父的情况之下，张世辉自然也是什么不开心的事情都忘记了。

    所以这一次，当作为兄长的张世华要带他一家去开蹴鞠解闷时，因为妻子已经过完月子，十分想要出去透透气的原因，他便也毫不犹豫的答应了下来。

    当然，也因为他们今日来到蹴鞠场的原因。

    所以这处襄阳城中对外开放的最大的蹴鞠场，便也不由戒了严。整个蹴鞠场中，除了守备蹴鞠场以及保护张世华他们安全的两百余黑衣军兵丁之外，也就只有张世华及兄弟一家，外加为张世华他们表演蹴鞠的襄阳城中最好的两支球队了。

    因而在这般情况之下，蹴鞠的这两支球队，便也不禁显得有些紧张。生怕一个不小心会冲撞了贵人。

    但这样的担心，其实也是多余的。张世华他们从头到尾都坐在高高的贵宾台上，而贵宾台不禁有着几十号全副武装的兵丁守着，贵宾台的两侧也都拉着帷幕，这两支前来蹴鞠的球队，连张世华三丈之外都靠近不得，更加不要说什么冲撞了。

    呃……除非这群踢蹴鞠的发了疯，一心将蹴鞠对着张世华他们所在的贵宾台这边踢。否则这两者间，完全就是两条永远不会交接的平行线，哪里会有什么冲撞的可能。

    ……

    “大伯，您当年可真是奇思妙想。竟然能将蹴鞠改成这幅模样。”蹴鞠场内，为了得赏，两只蹴鞠队自然也是你来我往争得热火朝天。毕竟在这样的场合之下，赢了的一方，除了能得到张世华的赏赐之外，也岂不成外了襄阳城蹴鞠第一的球队。

    而此时，两只球场你来我往热火朝天的同时，张世华他们这一大家子，在贵宾台上自然也是谈笑风生。

    这不，因知道这极其受人欢迎的新式蹴鞠乃是张世华他发明出来的，所以张世华的这位弟妹张赵氏，也不由微微恭维了张世华一番。

    对此，张世华自然也是哈哈一笑。但等张世华笑罢之后，张世华的堂兄弟张世辉却是看着自己的妻子笑道：“绣儿，你却是不知道了。在咱们黑衣军中，就连板甲都因为大哥出的注意才造出了的。

    和板甲这样的军国利器相比，小小的蹴鞠，又能算的了什么呢。”张世辉这般说着。语气之中对自家大哥的崇敬之意，却是丝毫不加掩饰。

    但对于张世华也并没有接茬。而是转而说起了一些个趣事。比如：有个憨人拿着自家儿子往年的鞋子去市场上买鞋，结果买到之后鞋子太小不能穿之类的笑话故事。

    毕竟蹴鞠也好、板甲也罢。这些东西，并非真的是张世华发明出来的。以此说事，张世华便不禁有些尴尬。

    “呵呵，竟然是一比三。世辉，你便就是那支赢了球的球队的东家吧。”聊着天，看着球。好一会后，胜负便也不由分了出来。

    而当胜负分晓之后，张世华看着自家兄弟，便也不禁如此笑道。

    “哈哈，诚如大哥所言。却是不成想，他们这一次竟是踢得这般好。”闻言，张世辉也不由如此笑道。

    毕竟他乃是这支球队的东家，球队在这里赢了球，出了名声之后，他这个做东家的自然也能得到些实惠。

    因而在这般情况下，张世辉便也不由对着妻子略显得意的笑了笑。

    说实话，张世辉和他的妻子赵绣比起来，在殖货养财方面还是差了好多的。

    不得不说，在殖货养财做生意上，张世辉的妻子赵绣简直就像是一个天生的行家。自嫁给张世辉，从婆婆的手中接过了管家的资格后，家中的产业便也就是一天比一天兴旺。

    反正据张世华所知，仅在今年一年，他这个兄弟家中，除了田地和他给予的赏赐之外，收入便竟达到了三万多两白银。这般殖货收入，放在现在可委实不是一个小数了。

    因而在这方面，不但是张世华的妻子郭薇儿和很佩服自己这个弟妹。就连张世华自己，在这方面也着实是十分的佩服。

    不过蹴鞠场却依旧是张世辉的主意。而一开始的时候，赵绣也没有想过他家相公这个用来玩耍的东西可以赚钱。但到了此时，这蹴鞠产业，却反而成为了家中一处很重要的产业。

    所以在这般结果下，张世辉在妻子面前，便也不由有些得意了。虽然他从头到尾都根本没有在乎过自家的产业一年可以赚多少钱。

    ……

    蹴鞠结束，张世华和兄弟一家人都是玩耍了一番，等到了傍晚日落时分，便也不由各自返家。

    而等回到家中之后，吃罢了晚饭。张世华却也不由和妻妾们一起玩起了麻将。就这般，一天轻松无事的时光便也不由过去了。

    但这般日子，到了第二天便也就彻底结束了。

    第二天，也就是至正十三年腊月十九，襄阳和南阳地区却是下了一场突入其来的大雪。雪下的相当大，鹅毛般的大雪竟是足足下了好几个时辰的时间。以至于气温骤降、汉水结冰不说。

    在城池之中，竟还压塌了不少的房屋，平白造成了不少的伤亡。

    因而在这天过后，张世华便也不由组织召集起已经放了假的官员们，忙着和他们一起处理这突如其来的灾情。

    是的，在襄阳南阳地区，突入起来的下一场这般大的大雪，绝对算的上是天灾了。毕竟襄阳南阳地区乃是在秦岭淮河一带，这些地方可没有北方百姓盘炕过冬的习惯。

    这般一场突如其来的大雪，冻死一些较为穷困的百姓，那简直是在平常不过的事情了。

    所以对于这般问题，张世华自然也不能忽视。因而在这般情况之下，被这场大雪打了一个措手不及的张世华他们，也不禁从腊月二十号，忙到了腊月的二十七八号。

    不过这段时日，倒也发生了一件让张世华他颇为开心的事情。

    那就是他的两个妾室，红儿还有杨媚儿都怀有了身孕。这点，无疑让张世华乃至于整个张家都十分的开心。

    虽说她们只是妾室，而且张世华也已经有了嫡长子。但古代讲究的便就是多子多福。这一点，仅看唐时名将郭子仪，九子八婿便被传为佳话，羡煞旁人就能看得出。

    所以在元代生活了久了之后，张世华的价值观也避可免的发生了些改变。

    反正他现在虽然才二十三岁，但却很喜欢儿女环绕、子孙满堂，恩，会产生这样的心态，估计也和张世华两世为人以及起兵造反有着很大的关系。

    毕竟现在的他虽然不能说是朝不保夕，但却也是难以回头了。

    这般情况之下。哪怕是出于生物的不能，张世华也都会想将自己的基因传承下去。毕竟子女就是自己的未来，是自己生命的延续。

    所以这般欢欢喜喜之下，张世华便也不由趁着过年，召集起了身在襄阳城的一众将官。在腊月二十九号那天，召开了一场规模浩大的宴会。

    不过在这个时候，就在张世华他欢欢喜喜的和家人一起过年的时候。

    在遥远的扬州路滁州城的红巾镇抚朱元璋，却是心痛到了不能自持的地步。

    数个月前，也就是至正十三年上半年，因为对自己的岳父郭子兴极度失望。朱元璋便不由带着妻子和他的至交好友汤和一起，离开了令他失望无比的濠州，回到了家乡，准备招募家乡中的少年，另起炉灶单干。

    而也不得不说，有的人真的是天授其才。

    朱元璋携妻子和汤和一起回到家乡之后，凭借着他乃是濠州元帅郭子兴女婿的身份。很轻松的便就招募到了七百多家乡健儿。而这之中，便就有他的发小玩伴徐达、周德兴、郭英三人。

    而又因为他成功的招募到了近千健儿。他的便宜岳父郭子兴，一高兴便也不由将他提拔成为了一个职位在正六品以上的武官――镇抚。

    故而在有兵有官，自己也有了底气之后，如同潜龙一般的朱元璋，便也不由肆无忌惮的展现出了他那耀眼夺目的光彩。

    短短的六个月时间，仅靠这七百乡兵。

    朱元璋不但成功的一战攻下了定远【】县城，还以独特的个人魅力，先后招抚了张家堡驴牌寨民兵三千人，豁鼻子秦把头的八百人。其发展的速度，简直就像是开了金手指一般。

    不过这还不算完，在仅靠着自己的嘴皮子，招募了近四千敢拼敢杀的健儿之后。朱元璋有以过人的胆识手段，亲率着这支兵马，连夜攻破了定远横涧山的元军营地，成功招降了元帅缪大亨。

    并以此，一下子得到了两万多精锐的汉军俘虏。

    要知道，这支汉军在一开始的时候，可根本就没有将朱元璋放在眼中。淮南行省方面，本来还计划着让这支精锐汉军去攻打占据了高邮的张士诚呢。

    结果稀里糊涂的，他们却彻底的变成了朱元璋的人。

    所以在有了这样的事迹之后，朱元璋也受到了某些人的看重。于是在朱元璋南下滁州的时候，定远名人李善长，这个极有文采且家资颇丰的地主阶级读书人，竟然主动的投奔到了朱元璋的帐下，为朱元璋出谋划策。

    因而，有了谋臣、武将、精兵的朱元璋，轻轻松松的便也就攻打下了滁州城。成功而顺利的将自己的部队扩张到了三万人。

    按说，在这样的一个情况下，要过年了，朱元璋应该很开心才对。

    然而事实却恰恰相反。

    那就是因为除了他大哥的长子也就是他的亲侄儿朱文正和姐夫李贞和外甥李保儿（后取名李文忠）还活着之外。他的二哥、三个还有姐姐，却全都死于了灾祸之中。

    忽的知道了这样一个消息，朱元璋不由心痛的嚎啕而泣。要知道，因为他是家中大难不死的最小的孩子，所以家中的兄长和姐姐对他的感情都很好。如今，他好不容易发迹了，可是兄弟姐妹却全都不在人世。

    朱元璋心中之痛，可想而知……js3v3

《元末称雄》最新章节 第三百八十四章 沙盘 福通

    除夕，在人们或高兴或悲伤的心情下，很快便也就过去了。

    而等到除夕过后，自然便也就是一番走亲访友。这毕竟乃是数百上千年华夏所传承下来的传统了，张世华自然也是不能免俗的。

    因而这些天张世华也大都在应酬之中，或和亲人、或和友人、或和下属。

    当然作为盟友，在此之时，天完政权方面自然也为张世华送上了一份年礼。一些个看上去便就很珍贵的金玉瓷器。因而在这般情况下，张世华也同样大方的拿出了五百副板甲，作为还礼，送给了欢天喜地的天完朝。

    反正用一句话来形容。那就是张世华这些天过得挺安逸的。没有战事，治下也一天比一天繁荣，时间上便也就到了大元至正十四年。

    ……

    “主公，有成果了，有成果了。”大元至正十四年，正月十七日。

    在元宵节过后，张世华治下将官纷纷回到岗位的第二天。（现在黑衣军政权已经正式确定了过年的法定假期，那就是从腊月二十五日到正月十五日，前后假期二十天。虽然不如明清时封印的时间长，但和当今大元比起来，却还是要好了很多的。）

    作为张世华麾下主官军械锻造的大匠师沈石，便也不由健步如飞的来到了张世华的府上。

    “主公，沙盘有成果了，沙盘有成果了。”见到张世华，沈石的第一句话便是如此。

    所以当听到他这样的话后，张世华便也不由直接让他将花费了大半年时间，而制作出的沙盘带了上来。

    “主公，您看。这便就是军器营中二十多位精通测量和舆图的匠师，花费了近八个月时间按照您要求的那样，制作出的沙盘。这幅沙盘，不但详细清楚的将我黑衣军治下所有州县地形演化出来。更是将紧挨着我治下的汴梁、汝宁、黄州、汉阳、武昌、归州、商州、河南府路等地区的州县、地形、山川、河流详细的演化而出。

    臣下敢向主公保证。解释按照世间所有的地形比例演化而成，绝对没有半分虚假。”当沈石将一块有一块以黏土烧制而成的沙盘从车上运下，并在大堂中当着张世华的面，拼成了一块足有十五六平方的大地图后，他也不由这般自卖自夸的向张世华介绍起来。

    不过这个时候，张世华却已经没有心情理会他的自卖自夸了。

    因为在沙盘铺成之后，张世华全部的注意力便就被彻底的吸引了过去。

    一开始的时候，张世华突发奇想的提出要制作沙盘，其实就是为了行军打仗、布置兵马能更加的方便。虽然说在元代士气，行军所用的地图，就已经详细的标出了城池、河流、官道还有等高线。

    但这样的地图看起来其实是很麻烦的。而且又因为勘察的不准确，所以很多地图的比例尺并不准确。以至于有的时候，地图完全成为了一个摆设。军队甚至需要广撒斥候来确定自身方位。

    出于这样的一个原因，张世华自然就有了制造沙盘的想法。以将复杂难辩的平面地图，转化为一目了然的立体地图。

    然而让张世华没有想到的是，当沈石他们花费了数个月时间，将这样的一副沙盘立体地图摆放在自己眼前的时候，自己竟会生出如此强烈的震撼。

    身为黑衣军总元帅，黑衣军政权的最高领导人。张世华对于治下州县城池，自然是了然于胸。每一个州县，方位在哪，人口经济如何，他都是一清二楚。

    但当这些个州县以立体的方式展现在他的眼前时，张世华的心也不由狂跳了一下。

    看啊，这就是我的疆土，这就是我的城池土地。

    这便就是张世华在看到这幅沙盘时脑海中涌现出的第一个想法。

    所以在这个时候，有一个声音也不由出现在了张世华的脑中。

    扩张，不断的扩张。让自己的疆域变得更大，然后称帝建极，成为天子，成为这个天下真正的至尊。建立万世不朽的功业，留下千载不灭的威名。

    这个声音一遍遍的冲击的他的脑海，也让他的眼神开始变得越发炙热。

    “呼~”最终，他不由深吸了一口气，将心中这强烈的欲望压下来去。再度清醒过来的他，表情重新变回了刚才那边。嘴角带着淡淡的微笑，给人一种很平易近人的感觉。

    “很好！”他笑道。“有了这沙盘，行军布阵、指挥兵马当省许多力气。传令，此番制作沙盘之匠师，品阶待遇各升一级。除此之外，每人再赏白银百两。而匠师沈石，有统筹之功，赏白银三百两。”他说着，然后将目光再度看向了沈石。

    而这个时候，沈石听到他这样的话，自也是忙撩袍下拜，跪伏在地上向张世华告谢。

    “好了，且起来吧。”见此，张世华习惯的摆了摆手。让沈石他从地上站起来之后，也不由吩咐他道：“今日，我再拨军器营白银三万两。除制作火炮、锻造板甲武器之外，也当多制作些沙盘，以备行军布阵只用。你明白吗？”

    “臣下明白。臣下定不会让主公失望！”听到张世华这般吩咐，沈石自是忙再度跪伏下拜，朗声应下。

    因而见此，张世华便也不由摆手让其退下。同样，也让其将排放在屋堂中的沙盘带了下去。

    ……

    而花开两朵，各表一枝。话说就在张世华这边制备沙盘之时，在距离襄阳千里之遥的安丰寿春，作为河【】南红巾大元帅的刘福通，却不禁陷入了两难之局。

    “数日前，答失八都鲁这狗贼，趁我军不备，夺了我军的蒙城。而在汝宁府，一个叫李察罕的狗鞑子，则也是统帅着万余兵马，占据信、光两州，在我军心腹之地为祸。

    这般两线作战，对我部来讲，局势可谓不利。不知诸君，此时有什么破解之法吗？”寿春城，刘福通的府邸大堂之中，刘福通看着麾下这些个将官谋士，也不由皱眉揉头，叹息着问出了这样的话。

    显然，在这般两相打击之下，刘福通已经有些吃不消了。

    但等刘福通这话说出，堂上却也是一时无言。毕竟现在他们所面对的局势，这些人都很清楚。跟他们对上的答失八都鲁也好，在他们后方奇迹崛起的李察罕也罢。

    这两个人，可都不是什么软柿子。被这样两个强敌夹击，即便红巾军在兵力上有些优势。但在其强大的攻势面前，却也是被打的抬不起头来。

    “元帅，要不咱们现在从濠州请些援军来。毕竟咱们和濠州也算是唇亡齿寒。同时义军，他们当会派些兵马支援的吧。”沉默了好一会，堂下一个谋士说话了。

    不过这话说着，他自己都有些不相信。

    看看濠州那是群什么玩意吧！一开始的时候，目光短浅的郭子兴等人，就能为一些蝇头苟利大打出手。而到了后来，等到赵均用和彭大逃到濠州，这两货更是鸠占鹊巢相互攻讦。

    等到后来，这两人更是比这称王。根本就没有把刘福通这个名义上的上司放在眼中过。

    现在这个时候，虽然彭大已经死了。但却也正因为如此，赵均用便也和彭大的儿子彭早佳彻底的撕破了脸。

    为了扩张自己的势力，取得更大的发展，赵均用是一心想要吞并彭早佳的部众。

    单从情报上来看，估计这两人用不了多久便就会开始火拼。因而在这个紧要关头，他们又怎么可能会理会刘福通。

    因而听到谋士这样的废话，刘福通也不由阴沉着脸，摆手让他再度坐下。

    “恩，元帅。在这个时候，此时我军想要破局，倒也真的可以借些外力。”等那说了一通废话的谋臣坐下，却是又站起了一名谋臣，对着刘福通弯腰揖礼，说出了这样的话。

    “君乃何意？”见此，刘福通知道这个谋臣肯定是不会再说出去濠州求援这样近乎白痴的话了。因而在顿了顿之后，便也不由好奇的询问起来。

    “元帅，濠州赵均用等人，一个个鼠目寸光。此时我军向他们求援，他们为图自保，肯定是不会出兵的。”再说自己的注意办法之前，文人相轻的这位谋士，还不由暗暗讽刺了刚才那位谋士一番。

    而后，见到刘福通点头之后，他方才继续说道：“既然濠州求援不得，我军却可向襄荆求援。”

    “襄荆，你是说向张世华求援。”听到这谋臣这般说，刘福通摸着自己的下巴，不禁一字一顿，这般说道。

    “是啊，元帅。襄荆张世华，在名义上依旧乃是我红巾军的平章。而您，乃是我红巾军兵马大元帅。这般一来，我军自然可以派遣使者，前往襄荆之地求援。”

    “这……”听到谋士这样的话，刘福通一时间却是不由沉默了下来。

    不过在这个时候，刘福通虽然是沉默了，但在大堂之中的罗文素却是站起来说道：“老孔，我说你也太想当然了些吧。那张世华，面厚心黑，为人最是虚伪不过。

    此人，虽整日将仁义道德挂在嘴边。骨子里却是一虎狼之辈。年前时，元帅不过向他求些兵甲，他都百般推辞。最后，虽拿出板甲五百副，却反以此巧取豪夺了我军大批粮草。

    这样的一个人，完全就是不见兔子不撒鹰。如今我军正处困局，他们怎么可能出兵协助我军呢。而且就算他出了兵，难道你就不怕赶走了狼，又引来了虎吗！”堂下，罗文素如此说道。语气中充满了对张世华的不信任。

    因而听到罗文素这样一番话，刘福通脸色也不禁阴沉了许多。

    显然，对于这个曾经是他一手提拔起来的下属，他早已是一丁点都不相信了。

    “元帅，张世华此人固不可信。然其造出的兵甲，却是乱世之中的立身之资。虽说是求援，但我军也并不一定非要求外人之援军。若是能从张世华那里得到两千领板甲，而后在装备于精锐。

    组建成一支重甲军。亦是可以扭转我军如今的困局啊！毕竟，鞑子李察罕虽然勇悍，但其部众兵马却并不多。故而，我军只要能胜李察罕一战，当也就可重新光复信、光二州。”

    这孔姓谋士言之凿凿。不过却也是透露到了，从至正十二年年底，李察罕从罗山【】县城起兵开始。

    一年多的时间过去了，面对李察罕，他们就从来没有答应过一仗。

    因而对于刘福通他们对于李察罕的重视程度，在某些方面甚至超过了答失八都鲁。

    至少在面对答失八都鲁的时候，两者之间还是互有胜负的。

    故而听到谋臣说，借坚甲、辅精兵，以击李察罕，好重新光复信、光两州时，刘福通便也不禁意动了。

    作为红巾军大元帅，且打了好几年仗的刘福通，自然明白。绝对不能再让李察罕这样胜下去。在这般让其胜下去，李察罕的威望便就会越来越高，部下的士气便也会越来越旺。

    一个处理不好，被他麾下积极迷信的士卒神话。那往后两军对阵起来，他的兵马绝对要一触即溃啊！

    因而一想到这一点，刘福通便也不由下定了决心，对着那孔姓谋士说道：“孔先生，本帅决定了，便按照您的意思办。不过却是不知先生您，愿代我军出使襄荆吗？”

    “食公之禄，自当为公分忧。”听闻刘福通的话，孔姓谋臣倒也毫不推辞。

    因而见此如此，刘福通也不由肃然赞道：“先生真豪士也！此番出使，先生可全权代我，只要不涉及割地，那么无论付出何等代价，我都可接受。”

    “如此，元帅请放心，属下定不会让元帅失望。但，在此之前，却还要向元帅您求一人。”

    “何人？”刘福通不解。

    “农政司农政杨硕。”孔姓谋臣如是说道。

    “杨硕？”刘福通还是有些不解。但在这个时候，既然已经下定决心，他便也不由摆了摆手道：“准了。”却是没有想起来，他曾将杨硕的女儿，送给了张世华为妾。

《元末称雄》最新章节 第三百八十五章 踏春

    时间悄然流逝，转眼间，十几天竟也就过去了。

    因而斗转星移之下，时间便也不由到了二月初。而到了此时，天下风云再度变幻，高邮那边却也不由分出了胜负。

    奉命，征讨阻断了漕运的张士诚的淮南行省平章政事达识帖木儿以及副平章福寿，因胆怯而不敢作战。从而在正月二十三日，被主动出击的张士诚给打了一个落花流水。

    以至于占据了高邮府的张士诚，声威更加高涨。所以面对这样的一个局面，元蒙朝廷也只得任命湖广行省平章政事苟儿为淮南行省平章政事，以兵攻高邮。

    不过在这般情况之下，由寿春城出发的孔维等人，也不由秘密的渡过了被李察罕他控制的地区，跨过了整个汝宁府，不远千里的来到了张世华治下的南阳府。

    进入南阳府地界，作为使者的他们自然是不会掩饰自己的身份的。

    因而早就收到风声的南阳府一方，便也不由在孔维和杨硕他们这些人进入南阳府的第一时间便发现了他们的行踪。

    而后，作为南阳府知府的薛玉龙自然亲自接待了他们。并在知晓他们此番前来的目的之后，马上就向张世华那边打了报告。

    ……

    二月初九。这天，真可谓是风和日丽阳光明媚。且正值春日，也正是万物复苏、碧草青青的好时节。因而在这天，好不容易闲暇下来的张世华，也不由带上了妻儿还有自家哪位已经十二岁的小妹张玲儿，一起出来踏青。

    当然，张世华也是想要带上自己的父母们一起的。不过他的父亲和后母雪姨却是不愿来凑这样的春景热闹。因而在这般情况之下，张世华便也就带着妻子郭薇儿还有已经快一岁大的长子熙儿以及小妹，一家四人一起出来了。

    杨媚儿以及红儿这两位妾室，则是因为怀有身孕，不便出行。

    “哦，哥哥哥哥，快看那边。那边有小兔子。哇，现在的汉水好宽好大啊，比家乡的颍水大好多。哥哥哥哥，河上面的那是大鹅吗。玲儿听说，还有人养鹅看家护院的……”

    出了襄阳城，来到汉水岸边踏青。一路上，自家这个小妹如黄莺一般的声音就没有休止过。

    因而对此，张世华也不禁有些愧疚。可以说自从他当年从家乡骑兵开始，已经很少能陪自家这个小妹一起玩耍了。而且在加上这些年因为战事的原因，他五次三番的变动治所，也致使自家小妹难有同龄的玩伴。

    所以在这个时候，当他和小妹一起出城踏青的时候，小妹张玲儿才会表现的这般欢快活泼。

    也是因为这个原因，当小妹提出要学骑马时，他这个做兄长的也方才会答应下来。虽说因为这件事，他和小妹都让他们的父亲张烈武好生数落了一番。但奈何玲儿这个懂事的妹子，很少对他这个兄长要求什么。

    此番难得的向他提了要求，他这个做兄长的又怎么会忍心拒绝。

    这不，到了河岸边的草地上。张世华便也不由亲自牵着一匹他让相马人选出的一匹温顺马驹，来手把手的交起了自家妹子骑马。

    “玲儿，且小心些。马儿都是有灵性的，你只要对它表露出善意，它便不会反抗伤害你。且这马驹也温顺的很，大胆些。有哥哥在，它也伤害不了你。”亲自牵着马驹的张世华这般说着，鼓励着穿着武士胡服，因为第一次骑马还显得有些胆怯的张玲儿。

    “恩！”小脸红扑扑的张玲儿在哥哥鼓励下，点了点头，答应了一声。

    然后她握了握粉拳，鼓起了勇气，在哥哥和一个小丫鬟的招呼下，乘骑上了那匹小马驹。

    从来没有接触过这些，从懂事起便就被张世华的继母雪姨教导各种礼仪，或是刺绣针线的张玲儿在第一次乘骑马匹的时候自然显得很兴奋。

    虽然说统治着这片土地。但面对博大精深的汉家文化，作为征服者的元蒙人，其实反而在征服的过程中，就在不知不觉中被汉化了。

    因而元蒙人的文化并没能对汉民族造成什么太大影响。

    所以在正常情况下，像张玲儿这样大户人家的小姐，是一辈子都不会接触到骑马之类的事情的。即便现在这个时候天下已经进入了强者为尊的大争之世。

    故而这般零距离的接触马匹乃至乘骑战马，自然也就让张玲儿感觉无比的新鲜、兴奋。

    “噢，哥哥。你看，我骑上来了！”张玲儿欢喜的说着。

    然后她便也不由像张世华那样，用马镫轻击马腹，让胯下的马驹动起来。当然，在这个过程中，张世华的手从来就没有离开过缰绳。

    所以，与其说是张玲儿在骑马前行，倒不如说是张世华在牵着马走。

    但即便是如此，张玲儿那如同银铃一般的笑声，也从未断绝过。

    以至于在这样的情况下，张世华的长子，那个在乳母怀中还差六七天才满周岁的小家伙，也不由拿一双灵动的大眼睛看着这边，呵呵的笑个不停。

    “好了，现在咱们就先到这里吧。该吃饭了，用完饭之后，哥哥再交给你怎么控马。”兄妹二人，伴着马匹走了好一会。等到那边饭菜已经快准备好的时候，张世华便也不由对着自家妹子笑着，如此说道。

    所以在这样的情况下，张玲儿也不由踩着丫鬟搬来的小凳子下来马，并主动的接过了张世华手中的缰绳，迈着步子和张世华一起往回走。

    “哥哥，你能不能骑马让玲儿看看啊！”走着走着，小玲儿却是不由忽的说出这样一句话来。

    显然，刚刚接触到这样新事物的她，很想要快速的学会骑马。故而便也不禁有了这样的要求。

    对此，张世华又能说些什么呢。在习惯性的揉了揉自家妹子的头发后，自然是笑着答应了下来。

    “薇儿，饭食准备好了吗？”走近，张世华对着妻子先是这般问了一声。

    而等妻子说还需要等一会的时候，张世华便也不由笑着吩咐李五，让他将自己那匹乌骓宝马黑云，牵了过来。

    “吁~~”马儿有灵性。所以黑云见到自己的主人张世华，也不禁欢快的叫了一声。

    故而张世华便也不由笑着从李五的手中接过了缰绳，并亲切的摸了摸黑云的脸颊。

    “嚯~”虽然张世华自起兵以来，就几乎没有率领士兵做过什么冲锋陷阵的事情。但是在骑射方面，张世华却还是很精通的。

    毕竟从少年时便就磨练骑射的他，至今以来，骑射之事都已经快成为一种本能了。

    所以在此时，张世华一提气，便也不由灵巧的骑上战马。

    “薇儿。”乘骑上战马，张世华却不由笑着对唤了一声。然后在妻子目光的注视下，他弯下了腰，向妻子伸出了双手。

    “相公……”见此，郭薇儿的脸不禁有些微红。她实在是没想到，自家相公竟然要和他一起乘骑一匹马。

    虽说在看到自家小姑乘骑马匹的时候，郭薇儿也有些感兴趣。但她毕竟是为人妇、为人母了。自觉这种事情，是再也做不得了。

    不过在这个时候，在这个时候，在张世华弯下腰来，对她伸出双手的时候，看着张世华脸上的笑容。在往日一直按照平章娘子、黑衣军主母来要求自己的郭薇儿，却还是不由迈步向前，伸手挽住了自家相公的脖颈。

    并在之后，让自己的相公将它抱起，轻轻的放在了身前的马背上。

    说实话，单以现在的价值观来说。夫妻二人此时的举动，以他们现在的身份来说，着实显得有些轻佻了。

    但，谁让郭薇儿她爱极了眼前这个男人。看到这个男人伸出双手对她微笑时，就必不可免的心动到难以自持了呢。

    而再说张世华，当他将妻子抱起，轻放在身前马背上的时候。两手便也不由环着妻子的腰肢，牵住了战马的缰绳。

    “驾~”此时，张世华一声轻喝，便也不由轻轻催起胯下战马。

    而胯下战马一动，从未乘骑过战马的郭薇儿便也不由依靠在了张世华的怀中。两手也抓住了战马的缰绳，显得稍稍有些紧张。

    所以在这般情况下，张世华便也不由握住了妻子的手，给妻子以安慰。

    故而在这个时候，郭薇儿的俏脸也不禁红扑扑的。不知是因为初次乘骑战马的原因，还是因为当众和相公这般秀恩爱。但料想来，后者的成分居多吧。

    “薇儿，你看。熙儿到时笑个不停，看来对马匹他也很感兴趣。”夫妻二人共乘马匹转了一圈。不过一两刻钟，张世华便也不由催着胯下黑云，带着俏脸微红的妻子，走到了小妹和长子那边。

    而到那边时，张世华的长子张熙看到爹爹还有母亲一起乘骑马匹向他走来，这个在乳母怀中的小家伙便也不由开心的笑了起来。

    故，对着怀中的妻子，张世华不禁笑着说出了这样的话来。

    不过在这个时候，对于张世华这般话语。在自家小姑还有丫鬟以及那乳母的注视之下，俏脸发红的郭薇儿却是轻声道：“相公，快把奴家放下来吧。这般，着实羞人。”

    “呵呵。”听到妻子这般说，知道妻子现在着实是害羞的很。张世华一声轻笑，自也不由翻身下马，并将妻子抱下马来。

    但张世华这般当众一抱，自然是让妻子的脸色更加发红。

    以至于下午的时候，郭薇儿便也不由隐身于帷幕之后，少有露面玩耍。

    ……

    “哒哒哒哒~~”翌日一早，也就是在二月初十这天。在蒙蒙细雨之中，一名骑士却是不由冒着雨，策马来到了襄阳城。

    而后，张世华便也就知道了。由刘福通派来的那些个使者们，终于将要来到了。

    所以在这般情形下，张世华便也不由安排属衙的赵子玉他们等下去城门口迎接。

    毕竟在名义上，刘福通乃是自己的上司。自己当年为了自保，也曾效忠过他。此番他遣使而来，一些表面功夫，张世华自然也是要做好的。

    近一个时辰之后，蒙蒙细雨已然停下。因而在这般情况下，视野便也不由再度变得好起来。所以一直在城门口等候观察的一名吏员，也不由在第一时间便注意到了一直由北方而来的队伍。

    放眼望去，远处那支队伍着实不小。看其气势，呜呜洋洋的，差不多要有两百余人。

    所以在这般情况下，这吏员也忙不由调头转身，将这个消息，禀报给了在城门茶馆中静候的赵子玉等人。

    “恩，人倒是终于来了。诸位，且随我一同前往迎接去吧。”听到吏员的禀报。屋中，赵子玉先是不慌不忙的整理了一下自己的衣服。然后便也不由对着屋中的一众官员将佐，这般说道。

    故，就这般。以赵子玉为首的这一众官员将佐，便也不由在赵子玉他的亲自带领下，迈步来到城门口，以做迎接。

    “啪啪啪~~”因为下雨，伴着一阵脚步声响。这一行二百余人，并及两辆马车，也终不由走进。

    不过，来人倒也是极为的知礼。在队伍距离城门还有这一段距离的时候，便就停了下来。

    然后，马车的门被人从里面推开。作为使者的孔维和杨硕两人，便也不由一前一后，迈步走向了赵子玉他们。

    “内史府司马孔维，农政司农政杨硕，见过诸位大人了。”迈步走件，却是孔维杨硕他们先一步弯腰作揖，介绍自己的身份。

    因而将他们这般，赵子玉的脸上便也不由露出了一抹笑容出来。同样是作揖还礼，并不由道了两句“贵使远道而来，着实是辛苦了”之类的话语。

    而后，赵子玉他们在一番介绍，并相互寒暄了一会之后，一行人便也不由显得和和气气的进了城，去元帅府见张世华去了。

    （未完待续………………………………）

    向大家求一求月票、推荐、打赏之类的。拜托大家也能支持一下，好让作者有些动力，谢谢了。js3v3

《元末称雄》最新章节 第三百八十六章 实诚人

    在名义上，张世华毕竟刘福通的下属。

    所以刘福通他派来的使者，张世华并没有像对待邹普胜那样，一晾就是好几天。而是在孔维等人来到的时候，便就同时在元帅府中准备好了酒宴，以招待孔维和杨硕他们。

    “我等拜见平章大人。”名义上同属于一个阵营，那么两者间的官衔等级自然也是互通的。所以孔维和杨硕等人在见到张世华的时候，即便他们现在乃是刘福通遣来的使者，却也依旧恭恭敬敬的对着张世华行了一个大礼。

    而张世华见此，自然也是笑着，让他们免礼起身。

    “两位远道而来，着实是辛苦了。来，两位快请入席，我为你们准备好了鹿肉美酒。”元帅府的前堂大厅中，张世华高坐于主坐，笑着请孔维和杨硕他们入席后，还不由举杯和他们共饮了一杯美酒。

    所以对此，孔维等人也是端起酒杯，将杯中之酒一饮而尽。

    而后，等堂上众人皆举杯将杯中酒一饮而尽以后，张世华将酒杯放下，俯看这堂下的孔维等人，却也不由面色肃然的发问道：“刘元帅居于寿春，而我居于襄阳。因路途遥远，虽同为韩氏之臣，这两年来，彼此往来却是不多的。

    故，却是不知。两位不远千里来此，所谓何事啊？”

    张世华面色肃然的问道。而单从他这番话上便也就可看出。显然，张世华现在已经不把自己当做刘福通的下属了。要不此时也就不会说出同为“韩氏之臣”这样的话了。

    不过在这个时候，对于张世华这样的一番话，堂下的孔维眼珠一转，却是不由哈哈大笑起来。

    “恩，孔君为何发笑？”见此，张世华眉头一杨，却是不由好奇的发问起来。

    “哈哈，我是因平章大人之忠而喜，因秉承当年韩王上遗志的诸君，皆可不忘本心而喜啊！”他笑着，问张世华发问，却是想也不想的说出了这样的一番话来。

    “君，何意？”见此，张世华神情一冷，却是不由继续问道。

    “呵呵，是这样的。想必平章大人您也曾听闻过，近日来，刘元帅他陷入了两线为战的困局之中。局势，颇有些捉襟见肘的意思。”忽的，孔维的嘴中一下子冒出了这样的一句话来。

    因而忽的听到孔维这样一番话，坐在他身旁的杨硕，浑身一颤，却也不由打翻了自己的酒杯。

    毕竟，孔维这话在这个时候着实是有些太让人震撼了。要知道，为了给己方谋求最大的利益。作为使者的人，大都是将自己一发往好了吹。看天完朝廷就知道，局势都困难成那样了。

    可面对张世华的时候，邹普胜在某些方面，却也照样不忘打肿脸充胖子，生怕张世华会因此小瞧了他们。

    但此时在瞧孔维。同样是作为使者，他却是刚喝了一杯酒，说了两句话。便就将已放的困境告知张世华了。

    不过张世华他们也都知道，孔维既然能说出这样的话来，肯定还是有后话的。因而在这个时候，堂上的众将官便就纷纷闭上了自己的嘴巴，将目光转向了孔维，看看他接下来还能说些什么。

    “哈哈，杨大人。你无须紧张，平章大人他乃是忠义之人。咱们元帅的困境，即便让平章大人知道，又能如何啊！”这个时候，孔维却是先安慰了身旁的杨硕一下。

    弄得杨硕十分尴尬之后，他方才将目光转向张世华，继续说道：“平章大人您知兵善战，自然也知道。两线作战的情况下，如果不能快速破局，那么时日一长，便就难以长久了。

    因而在这般局势之下，刘元帅他便也不由生出了求援的心思来。一开始的时候，元帅他本想着去濠州求援的。可赵君用等人是个何等人想必您也听闻过一些。

    当年他兵败，被元相脱脱杀得如同丧家之犬。全因濠州郭子兴等人的好心收留，才让他保住了自己的实力还有性命。但到了后来，赵君用反却是鸠占鹊巢，更后来，还嚣张的自称王侯。

    每日来，只知道做哪些窝里斗的事情。真真的是目光短浅到了极点。这样的人，即便是向其又能有什么用处呢。”

    孔维这般说着。这一字一句，在张世华等人看来倒也真的是大实话了。因而听到他这样的一番话，张世华等人也不由心下认同。以至于与他斜对坐的常锡巧，也不禁笑道：“孔大人倒是实诚人。赵君用之辈，的确是那忘恩负义，鼠目寸光之徒。”

    语气中，倒也是丝毫不掩饰对赵君用等人的不屑。

    因而，在常锡巧说完这话之后，那边孔维也不由笑着点头道：“可不是吗。这般忘恩负义之辈，即便与我寿春相去不远，但在这般局势之下，自然也没有多大用处。

    所以在此之时，我便也不由向我家元帅建言。让元帅他来找平章大人您。因我知道，平章大人您和赵君用这般忘恩负义之辈，肯定是不一样的。”

    “哈哈，那是自然。我家主公岂能和小人相提并论！”听到他这样的说，心里觉得孔维这家伙真的是一个实诚人的一众黑衣军将官，自然也不由纷纷附和，为张世华鼓吹起来。

    以至于在这般时刻，张世华的脸上都不禁露出一抹笑意来。

    所以在此时，他便也不有压了压手，让堂下众将们闭嘴。目光看着孔维，示意他继续往下说。

    “呵呵”在这个时候，见张世华目光扫来。孔维却是不由苦笑了一声，道：“一开始的时候，我向刘元帅建言。自觉的在这样的局面下，向平章您这般忠义无双的人求援，所有人肯定都会一致同意的。

    但是……”说到这里，孔维却是忽的闭上了嘴巴，脸上也不禁露出了一抹异样的表情。

    因而见他这幅模样，张世华也不由面色一肃，发问道：“但是什么？”

    “但是，却不成想，当听到准备向平章大人您求援的时候，元帅帐下有人却是说道……”

    “说道什么？”

    “说，平章大人您……乃是虎狼之辈，早已经有了自立之心，根本就不会在这个时候相助刘元帅。”孔维小声说着。但这个时候，却还是让张世华清清楚楚的听到了他说的内容。

    因而听到他这样的一番话，张世华阴沉着，怒拍了一下桌子道：“一派胡言！说，这是何人诽谤与我。我定要砍了乱言贼的脑袋！”这个时候，张世华甚至都从座位上站了起来，一双虎目瞪着堂下的孔维，倒也真显得是怒气冲冲。

    所以见张世华如此，孔维也不由忙跪伏在了地上，甚至吓得将脸都埋到了地上。

    “平章大人息怒，平章大人息怒。此人已经被刘元帅免职了。平章大人无需因此人而着恼。”

    “哦，是吗？”听闻此言，张世华眼睛一转，缓缓坐下，脸色倒也真显得好了很多。

    “自是如此。听闻此言之后，元帅当时和平章您一样生气。当时，元帅就说：‘张平章，忠义之人也，我甚信之，汝此言，真乃挑拨之言！’所以，就把那人免职，然后让其扫大街去了。

    说是要以此惩罚他，让见到他的人都知道，这便就是恶言挑拨的下场。并在之后，就派我前来求援了。”

    “刘元帅，真知我也！”听到孔维这么说，张世华顿了顿，不禁如此说道。

    而后，在这般感慨了一句之后，张世华在看着跪在地上的孔维，便也不由摆了摆手，让他从地上站了起来。

    “当年，刘元帅对我也曾有提携之恩。如今，元帅有事，我自是义不容辞的。但你也知道，兵马调度并非儿戏。所以我现在还不能回复你，明日之后，我给你一个答复可好？”

    “属下，谢过平章！”听到张世华这样的话，孔维却是第一时间便跪地告谢。

    而见他这般识趣，高台上的张世华却也不由露出了一抹笑容。

    “如此，诸君且也与我共饮一杯。”而后，面带微笑的张世华便也不由举杯再饮。不过在这个时候张世华却真的是没有想到，在一开始的时候，孔维根本就没有指望求援成功。

    他如今，不过就是以进为退、欲擒故纵罢了。

    所以在再度举杯饮了一杯酒之后，孔维便也就没有在谈求援的事了。

    明天，等到了明天，目的便也就可以达成了。

    堂下，孔维笑着，喝着酒。心中却是这般想到。

    而后，酒宴便也就是那般热火朝天。一直到了傍晚，方才得以结束。

    “来，锡巧，且为我送一送孔君他们。送到驿馆去，好好安排。”傍晚，宴席结束。喝的有些微醉的张世华，也不由看着常锡巧，这般吩咐道。

    “是，属下遵命。”听到张世华的话，常锡巧自然也是应声称是。

    然后在称是之后，常锡巧便也不由对着孔维和杨硕他们揖了一礼，对他们两人到了一声“请”。

    不过在这个时候，杨硕看着张世华离去的背影，却是有些欲言又止。但是被孔维一拉，却也只得轻叹了一口气，转身离开了这里。

    ……

    片刻后，张世华迈步走到自家的后院，一路上被冷风一吹，微醉的他却也是彻底的清醒了过来。

    而后，清醒过来的他在原地顿了顿之后，便也不由在两名下人的簇拥下，迈步走向了杨媚儿所在的院落。

    “夫君。”来到杨媚儿所在的小院，迈步走进杨媚儿的闺房。没有任何准备的杨媚儿忽的见的张世华，早早睡了的她，也不由想从床上起身。

    见此，张世华自也是忙对她道：“别，别起来了。”这般说着，张世华便也不由坐到了床边。

    “蝶儿，去，给老爷倒杯茶来。”等张世华做到身旁。问道张世华身上的酒气，杨媚儿便也不由吩咐了在屋中的贴身丫鬟一声，让她为张世华倒了一杯浓茶。

    “媚儿，你爹爹他今天来了。”张世华伸手接过丫鬟双手递来的茶，轻轻抿了一口，便也不由说出了这样的话。

    而忽的听到张世华这话，依靠着床坐着的杨媚儿，却也不由瞪大了眼睛。而一双纤手，则也是下意识的握紧。

    “恩，你想见他吗？”默然，见杨媚儿不说话。张世华便也不由转过头，看着杨媚儿，如此问道。

    “我……”听到张世华这样问，聪慧的杨媚儿此时却是不知道该说些什么了。但在沉默了良久之后，在自家夫君的注视下，杨媚儿却还是微微的点了点头。

    “好，明天我便让你见他。”见此，张世华微微一笑，不禁拿手抚摸了一下杨媚儿的俏脸。

    “蝶儿，去。打盆水来，我今夜在此过夜。”张世华面带着笑容，对着蝶儿这般吩咐道。

    而与此同时，在另一边，常锡巧他带着孔维他们，却也不由来到了驿馆。

    “今夜，便也只得让诸位在此屈尊过夜了。”作为一个儒生，常锡巧在接人待物方面，到时显得很客气。

    但常锡巧此时虽然客气，孔维却也不会因此而蹬鼻子上脸的。因而两者之间的交谈，自也是显得和气有力。

    “哪里哪里，常大人客气了，客气了。”他客气着，然后便也不由示意，让手下人进驿馆。

    不过在这个时候，就在孔维都准备和常锡巧告辞的时候，常锡巧看着孔维，却是不由忽的问道：“白日先生发笑，可是因我家主公以韩氏之臣而自称。让先生知道了我家主公之忠？”

    “这个……”忽的听到常锡巧这样问，孔维不由楞了一下。但，下一个瞬间，孔维便也就反应了过来。

    所以他不由笑着，点头道：“自是如此，自是如此。”

    “呵呵，先生您是‘明白人’啊！好了，天色不早了，先生休息吧。在下便也告辞了。”见此，常锡巧笑了笑，做了个揖，而后便也就转身离去。

    而在他身后，看着常锡巧离去的背影，孔维他却也是不由皱起了眉头来。

    （未完待续………………………………）js3v3

《元末称雄》最新章节 第三百八十七章 反击 抓周

    一夜无语，眨眼便也就到了第二天。在这天，一大早孔维他们便也不由早早的起来，洗漱吃饭准备妥当，以待等到张世华的召见后，可以以一种最为从容的姿态面见张世华。

    不过，虽说孔维他们一大早便就兴冲冲的准备好了一切。可张世华那边，却直到下午方才派了一名百户官来，召他们去张世华所在的元帅府。

    “属下孔维（杨硕）拜见平章大人。”虽是白白等了两三个时辰，但孔维却依旧是风度翩翩，脸上丝毫都没有露出什么焦躁不安的情绪来。

    因而见其有这般气度，张世华倒也不禁赞扬般的点了点头。所以摆手让他们免礼起身之后，便也不由看着他道：“昨日之事，我思虑了一个上午，如今也方可给你一个答复了。”

    “……”忽的听到张世华这话，孔维脸上的表情倒也不由微不可察的变了变。眉头猛然一挑，一双眼睛也不由下意识的往张世华那边看去。

    “刘元帅他对我有提携之恩，今既有事，我当力不容辞。但，汝也知道，我虽占据襄荆之地，然西、北、南三边皆是虎狼环视。所以虽有心，却也是无力啊！”张世华叹着。然后一双眼睛也不由暗暗瞥了一眼堂下的孔维他们。

    孔维面露失落，而杨硕表情却是淡然。哼，我却是不信，杨硕此人城府能比孔维还要深。想来，也果如子玉所言，孔维乃至刘福通，从一开始就没有指望我能派遣援军。

    堂下，在瞥了一眼孔维等人的表情之后，张世华心中这般暗暗想着。在联系孔维昨日那边的言行举止，对于孔维他们来此的目的，倒也隐隐明白了一些了。

    但心中虽然是明白，张世华在面上却也是不显的。所以在见到孔维装出一副失落的模样以后，张世华也不由继续开口道：“但，虽然我不能出兵。不过在这个时候，我自然也是不会袖手旁观的，做一小人的。

    这样吧，此番我准备赠刘元帅板甲千领，以助元帅击鞑。孔君以为如何？”

    虽然心中明白了在昨天的时候，孔维那番举动其实是为了欲擒故纵。但话都说到了昨日的那个份上，张世华自然也不可能如铁公鸡一般一毛不拔了。因而，在这个时候，张世华便也不由开出了这样的一个价码，也想要看看孔维他们会是个什么反应。

    “板甲千领”忽的听到张世华这样的话，孔维却是不由下意识的皱起了眉头。

    要知道，当初他可是向刘福通保证，可以从张世华这边搞到板甲两千领的。如今板甲千领，却是足足差了一半。所以孔维眼珠一转，在张世华的话语落下后，他便也不由哭丧着脸道：“我家元帅，此时局势十分危急。

    千领板甲，却是不够的。平章大人忠义无双，还请平章大人伸以援手！”这般话说这，孔维便也不由跪伏到了地上。表情也是瞬间变化，此番也不由尽是一副可怜模样。

    不得不说，这般一来，张世华不多拿出一些东西，都不好看了。

    因而在孔维跪下之后，张世华便也不由长叹了一口气，摆手让他再度起身。

    他方才没有请求我出兵，而是请求我‘伸以援手’。显然，他不指望我出兵，但是我只拿一千领板甲来，却也是难以满足他们的胃口，更加无法帮助他们扭转己方不利的局面。

    在让孔维从地上再度站起了之后，张世华看着他，心中这般暗暗想着。最后却是不由沉默了下来。

    “……”沉默，良久的沉默。无言往往比言语更加能够带给人恐惧和压抑。所以当张世华沉默了下来之后，堂下的孔维，也不禁必不可免的担忧起来。在这个时候，他的心中也不禁有些没底了。

    “那么，孔君你觉得，我要怎么做，才能帮到刘元帅呢？”沉默了良久，坐在主坐上的张世华看着堂下的孔维，也终不由这般问道。

    “我，属下以为……平章大人若能支援板甲三千领、神臂弩千张，定是足够了。”听到张世华问他，孔维本想着将两千领板甲报给张世华。可说出来之后，却又不禁夸大了许多。

    毕竟这样的话，就算是和张世华讨价还价，估计也能完成自己的目标了。

    孔维的心中这般暗暗的想着。脸上却也依旧看不出什么异样来。

    不过在这个时候，当他的话音落下，他却是没有注意到，他身旁的杨硕却是猛然瞪大了眼睛。不自觉的给这张世华露出了一些破绽。

    呵呵，好啊。昨日我还觉得这孔维乃是一实诚人，今日看来，这家伙却也是一个狡诈如狐的老狐狸啊！

    因为坐在主坐上的张世华一直都在暗暗注意着孔维和杨硕。所以当杨硕在脸上不自觉的露出破绽之后，张世华便也就第一时间注意到了。

    因而张世华在下一个瞬间便也就明白了。孔维将他们的需求，给夸大了很多。

    毕竟三千领板甲外加一千张神臂弩。这些东西要是全给刘福通，刘福通完全也就可以那这些东西武装一支精锐无比的万人军团了。

    所以在孔维这话落下之后，高坐在主坐上的张世华也不禁发出了“呵呵”的笑声。

    “三千领板甲，一千张神臂弩。孔君某不是在说笑。”张世华这般说着，脸上虽然是面带笑容，但是眼神却是十分的阴寒。显然，孔维这般举动，真的让张世华厌恶了。

    “属下，属下……”堂下，当孔维被张世华那阴寒的目光一扫。那种拥地千里，麾下带甲之兵近十万的气势一展露。孔维便也不由有了一种汗毛竖起、如坠冰窟的感觉。

    所以面对着张世华目光，常以能言善辩而自夸的他，在这个时候却也说不出话了。

    “三千领板甲还有一千张神臂弩，我也是拿不出这么多的。这样吧，我在多挤出一千领板甲。共拿出两千领板甲支援刘元帅，如何？”最终，张世华还是多拿出了一千领板甲来。

    但之所以会有这个结果，和孔维的能言善辩却是没有多大关系了。

    更多的却因为张世华的身体中有一个来自后世的灵魂。所以张世华他知道，现在屯兵与沈丘的李察罕乃是一个什么样的人物。因而张世华其实也担心刘福通会被李察罕和答失八都鲁他们联手消灭。

    因为等到刘福通一完蛋，李察罕和答失八都鲁他们下一个要消灭的目标肯定也就是自己了。

    所以这般一来，张世华支援刘福通本也就是情理之中的事情。当然，在这个过程中，孔维的言语也是起到了一点作用。不过作用并不是很关键罢了。

    但在这个时候，孔维却也根本不在乎张世华是出于什么原因了。他只知道，他这一次出使完美的达成了自己的目标。有了这样的一个结果，便也就足够了。因而在张世华话音落下后，孔维便也不由满面欢喜，向张世华跪地谢恩。

    “平章大人高义，属下代我家元帅，谢过平章大人了！”孔维高声拜道。这一次脸上的表情，倒是实实在在了。

    ……

    又是半个时辰，达成了目标的孔维他们便也不由准备离开了。但却也就是在这个时候，看着堂下准备的离开的杨硕，张世华却是不由出言叫住了他。

    “杨公，留步。”这一次，张世华用了尊称。“媚儿，她想要渐渐你。”面无表情的张世华，开门见山的说道。

    而堂下，杨硕他忽的听到张世华这样的话。便也不由停了下自己的脚步，顿了顿，然后便点头答应了下来。

    所有见这般，孔维他在眼珠一转，并对着张世华再度揖了一礼之后，便也不由一个人退出堂去，转身离开了。

    ……

    杨硕见到了他的女儿，不过父女间说了什么，张世华却是不知道的。

    但料想了，杨硕的心情应当是很复杂的。毕竟从杨硕的官职上便也能看的出，杨硕在刘福通那边应该并没有受到重视。农政司农政这个官职虽然在太平时节还算是有些权柄。但是在这乱世之中，尤其是在刘福通那边，却显然就是一个闲职。

    不过对于杨硕心中所想，张世华却也是没有心思理会。

    因为等到第二天，也就是二月十二这天，孔维他们便就和押运着几十车军备物资的黑衣军士卒，一同离开了襄阳城。

    ……

    十日后，也就是二月二十二日这天。经过长途跋涉，孔维他们也终于带着装了几十辆车，足足两千领板甲返回了汝阳府城。

    而后，在返回了汝阳府城之后。孔维便也不由临时接手了龟缩在汝阳府城的红巾军部队，并从其中选拔出了两千名精锐的黑衣军士卒，加以操练，让人人都装备上了板甲。

    这般一来，孔维他便也不由整合出了一直精锐的兵马。

    然后，为了鼓励这些人的士气，孔维便也不由给他们在战前许下了大把的好处，画下了极多张大饼。让这支精锐的心中，有了战斗和厮杀的欲望。

    之后，孔维他自然也是亲自率领这些兵马，主动对察罕帖木儿发起了进攻。

    或许是为了打压察罕帖木儿他们的气焰，打破他们不可战胜的神话。所以孔维在整合出这样一支精锐部队之后，便也不由亲自率领着这支部队，攻打了察罕帖木儿他们处起义军的罗山【】县城。

    也不得不说，板甲这种东西放在现在，也真的不愧为跨时代的利器。

    凭借着两千精锐的板甲士卒，孔维很轻松的便就在三月底攻占下了罗山【】县城。一举击败了城中的近千毛葫芦义军，并在之后更是一举夺回了整个信阳州。

    故而，在这个时候，孔维他便也因此成为了汝宁府的总管万户，掌控了整个汝宁府的兵权。

    但这些，却也都是后话了。此时先且只说孔维他们在离开襄阳城三日之后。到了至正十四年二月十五日这天，张世华的嫡长子张熙却也正好满一周岁，开始了“期扬”。

    “期扬”，其实便也就是抓周。不过在清代以前，抓周都是叫做期扬。直到清时，期扬才被百姓叫为了抓周。

    反正据文献记载，这一习俗最早可以上溯到南北朝时期。所以到了元代，这一个习俗便也不由成为了汉族百姓至关重要的一个习俗。上至达官贵人，下至平民百姓，都是会让自家孩子在刚满一周岁，也就是过第一个生日的时候，进行抓周的。

    而到了这天，讲究一些的大户，便也就会在中午那顿长寿面开吃前，在自家的床榻上，摆上印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具；如是女孩“抓周儿”还要加摆：铲子、勺子（炊具）、剪子、尺子（缝纫用具）、绣线、花样子（刺绣用具）等物。

    到那时，等到物品摆齐。大人便也就会将小孩抱来，令其端坐，不予任何诱导，任其挑选，视其先抓何物，后抓何物。以此来测卜其志趣、前途和将要从事的职业。

    因而，在这般情况下，抓周便自然而然的便也就被国人赋予了迷信的色彩。

    以至于宋朝的开国大将曹彬，满周时抓周，左手拿干戈，右手抓俎豆，过一会儿又拿一方印的事迹，都被史学家详详细细记载到了有关曹彬的正史列传之中。

    所以从这方面来讲，孩童儿时的抓周便也成为了一件值得长辈炫耀的事情。

    反正张世华的父亲张烈武，就曾以张世华满周时手拿笔砚的事迹，向外人炫耀了好一段时日。不过直到现在，张世华却是连论语也背不下。

    因而对于抓周，张世华的父母虽是关心的很。但张世华对此，却也只是当成了一件趣事罢了。

    毕竟以一个刚刚满一周岁的小孩子随意抓的一件物品来测卜其日后志趣、前途和将要从事的职业，这神仙也做不到啊！

    （未完待续………………………………）

《元末称雄》最新章节 第三百八十八章 扩军

    “老爷，东西都准备好了，可以开始期扬了。”上午，巳时末刻，也就是接近十一点钟的时候，一名丫鬟迈步来到堂上，这般道了一声。

    故而听到这样的话，张世华和妻子还有父母兄妹等一众张家人，便也不由笑嘻嘻的来到了里屋，看刚满周岁的张熙今日到底会抓什么。

    “熙儿，去吧。”作为母亲的郭薇儿将自己的儿子轻轻的放在了床上，然后便也不由笑着看着自己的儿子。

    “呀~”在这个时候，刚刚满周岁的张熙，在一众长辈的注视下，自然也不会有什么紧张的情绪。甚至看到所有人都在看他，他还不由拍着两只小手，哈哈笑了起来。

    不过毕竟是小孩子，在再看长辈们哈哈一笑之后，下一刻注意力便也不由被床上摆放着的众多物品吸引了。

    “嗯~”看着足足摆满了一床的东西，刚满周岁的小张熙一时间却也不知道该先拿什么了。

    所以趴在床上的他，也不由在原地愣了一会。但也就是愣了那么一小会功夫，小张熙便也不由爬着，从床上拿起了一个印章。然后将那枚红色的小印章拿在手中把玩了一会后，小张熙却也不由将身旁摆着的一部小论语册子抓了起来。

    “哈哈哈哈，好好！”见此，张世华的父亲张烈武也不禁哈哈笑了起来。

    要知道，印章这种东西，那可是掌权者之物，而论语书册，寓意那自然也是不一般的。小张熙既拿印章又拿论语，两者相加，其中的寓意自然也是极好的。

    所以见自家孙儿如此，想来疼爱自家孙儿的张烈武，心中自然是极为开心的。

    “哈哈，昌儿，吾孙儿日后，可是要做那以文掌权、以文掌国之人啊！”张烈武哈哈大笑着，嘴上却也不由说出了这样的话来。

    而此时，张世华听到父亲这样的话，即便是对着抓周之事不以为然。可看着床上儿子那可爱的模样，张世华却还是不由露出了一抹灿烂的笑容来。

    ……

    有几日后，时间也不由到了二月二十日。

    到了这天，乡间春耕的事情却也已经忙得差不多了。不过到了这个时候，黑衣军治下的官员一时间却还是不得闲暇。只因为到了此时，张世华准备要再度扩军了。

    是的就是扩军。因为张世华他知道，到了下半年，在政敌的不断攻讦之下，为了进一步巩固自己的地位，身为元蒙帝国右丞相的脱脱，便将会再度离京平乱。而这一次，结果如何，大家自然也都知道。

    所以为了能在这场风波终为自己谋求更大的利益，张世华便也不由准备再度扩兵两万，将自己麾下的兵马，正式扩张到十万人。

    现在这个时候，张世华麾下的总兵马乃是八万人。而他麾下，加上降将和被他一手提拔起来的万户官，单单是万户这一职位的将领，便也达到了九人。而这九人，分别也就是镇守北境的赵九和赵二；镇守南疆的郭羽和白希；驻扎在德安府的降将万户赵余褫以及驻守在襄阳的张明通、张世辉、石十三和降将万户高开达。

    九名万户官，掌握足足八万兵马。所以如果张世华打算继续扩军的话，显然也是需要再度提拔三位万户官了。

    所以在张世华向手下人提出了扩军的想法后，便就也不由和赵子玉还有常锡巧他们，制定出了一份合理的名单。准备将王十九、邓虎还有李二牛三人提拔为万户官。

    毕竟这三人都已经是副万户了，而且他们三人也都出身于巡检司。在资历和忠诚方面也绝对没得说。个人也算颇有能力。

    但除此之外，张世华却还打算将赵九表举提拔为枢密，由北境调来。

    因为在张世华的计划中，接下来很长一段时间黑衣军的重点都将会是在南方。所以在这样的情况下，实在是没必要将赵九这样的悍将一直留在南阳北地。

    当然，再将赵九他调来之后。同样镇守北疆的中万户官赵二将会接替他成为南阳以及汴梁等地最高的军事指挥官。

    但这般一来，却也不由再度空出了一个万户职位来。

    不过这个职位，张世华一时间却还没有想好给谁。所以，他便也就打算在接下来好好看看麾下一众将官们的表现，然后好将这个职位给表现最好的那个人。

    而至于副万户的人选，张世华自然也会给他麾下那些万户官推荐的资格。比如，在接下来，万户官们可以从麾下的千户之中，选出三或四名他们觉得有资格担任副万户的人，然后最后再由张世华本人决定最终的人选。

    千户官和副千户官，方法则和这个类似。当然，至于在之下的百户官，万户们便也就有了单独任免的资格了。到时候他们也只需要向张世华报备一下就可以了。

    毕竟到了百户这一级，张世华即便是长了三头六臂，也是不可能处理的过来的。且作为一个领导者和决策者，他也必须要懂得放权。

    如果真的想诸葛亮那般，大小之事凡事都要事必躬亲，张世华绝对是要英年早逝的。

    但即便是心中对人选的任命已经有了腹案。可扩军却也依旧是一件颇为繁琐复杂的事情。

    反正即便是以黑衣军现在的组织能力，想要一下子扩招两万人，也是要费上一个多月的功夫的。而再之后的新兵操练，则更是要花费上足足三个月的时间。

    所以这般算来，留给张世华的时间，倒也真的并不富裕。

    故而，在这般情况之下，等到了二月二十三日这天，招兵一事便也不由在整个襄荆之地开展了。

    ……

    “乡亲们，乡亲们都过来听一听了。咱们黑衣军要招兵了！”襄荆之地，张世华治下，一个个县城或是乡镇，一名名差役或是里正，便也不由按照上面吩咐的那般，将黑衣军要招募兵马这件事，第一时间传达给了治下的众多百姓。

    “乡亲们，你们都听好了。这一次，咱们平章大人一共将会招募两万兵马。所以咱们县，全部的名额加起来，也不过就有两百三十个名额。要的人，并不多。

    而至于这当了兵之后的好处和待遇，我想乡亲们也都听说过。这只要你家中有一个人当了兵，这家中便也就能多分上十亩口田。而除此之外，当了兵之后，每个月领的钱粮兵饷，那更是可观的很。

    如果，当了兵，争气能在战场上立下战功。那钱粮好处，则更是多不胜数。砍了鞑子的脑袋，那不但是能得到一亩永业田当赏赐。那更是能记功，能升官啊！

    要知道，就是咱们县，大刘庄的刘二郎。人家还跟我有些亲戚关系，前两年人家刘二郎投了军。到了今天，人家却已经成为了一个正儿八经的百户老爷了。

    听听，百户官啊！那家伙，单论品阶，都和咱们知县老爷平起平坐了！”一名里正对着乡亲这般高声宣传着。而在他这般的宣传之下，周遭那些个心中有冲劲，因为年轻而不甘平凡的小伙子们。一个个听完这样的话，自然也是必不可免的心动了。

    所以一时间，张世华治下六十余县，无数乡镇，也不由涌现出了无数要想投军的青壮小伙子。

    毕竟在这元末的大争之世，可没有什么“好男不当兵”的说法。反而因为元代科举之路难行的原因，以至于当兵投军，反倒成为了一条出人头地的道路。且在加上黑衣军的待遇和这些年来战无不胜所积攒下的威势。在这个时候投军的人多，自然也就不怎么稀奇了。

    故这就这般，也就花了不到一个月的功夫，足足两万新兵便也就招募齐了。

    而且，在这一次中，几乎所有的投军青壮全都都是良家子出身。兵源素质，比黑衣军往日招兵都高了很多。

    这样一个结果的出现，无疑让张世华非常的开心。因为这从侧边也反应出了，黑衣军得民心的程度。

    毕竟如果黑衣军不得民心的话，这些个家世清白的良家子，可不会投身黑衣军的。

    ……

    有几日后，时间也终于到了三月初五。在一天，镇守了黑衣军北境极长时间的赵九，也终不由带着百余亲卫士卒，在接到张世华下达的调令后。马不停蹄的赶到了襄阳城外。

    “襄阳，将军。您看，现在终于到了襄阳了。”襄阳城北门外，赵九身旁的那名亲卫统领，拿手指着不远处的襄阳城，不禁如此说道。

    “是啊，终于到达襄阳了。走咱们快些进城吧，一路上耽误了不断的时间了，莫要让主公他在久等了。”听到亲卫统领的话，抬头遥望着不远处的襄阳城，赵九这般点了点头，便也不由催着胯下战马，向着襄阳奔去。

    “将军，您看。那又有人。”一行人，在赵九的率领下奔驰到襄阳城外的十里长亭处。那名眼神好的亲卫统领，却也不由在第一时间看到了十里长亭处有一位身着官服的人带着一群吏员在哪里等候。

    所以在看到这些人之后，赵九他们便也不由催着战马，走向了那人。

    “恩，周大人？”策马走近，见到长亭哪里。赵九便也不由认出了这名身着官服的人。

    “属下周四九，见过枢密大人了。”而等赵九他走进，并认出了周四九他之后。周四九他却也不由笑着，对着赵九他弯腰，行了一个正儿八经的下属之礼。

    而见此，原本乘骑在战马上的赵九自然也是忙着翻身下马，并双手作揖，还了周四九他一礼。

    然后，等到两人相互见了礼以后。周四九便也不由笑着，对着赵九他朗声说道：“主公知将军您今日要来，所以便也不由吩咐属下，在此等候将军您。现在，主公应当就在府中摆好了宴席等候将军，将军您便也和属下我一同进城吧。如何？”

    “这，自是如此，自是如此。”听到周四九这样的话，知道了张世华竟然已经摆好了宴席等候他。赵九他自然也是忙声说着，再度翻身上马，一行人再度浩浩荡荡的向襄阳城赶去。

    ……

    “主公，主公。赵枢密赵将军来了，现在就在府门外候着呢。”片刻之后，当赵九他们一行人浩浩荡荡的赶到了元帅府时，一名守门的黑衣军士卒便也不由将这个消息第一时间告知了张世华。

    所以在知道这个消息之后，坐在主坐的张世华便也不由展颜一笑，并看着堂下的众人摆手道：“诸君，来。且随我出门，迎接阿九他。”

    这般说着，张世华便也不由蹭的一声从座位上站起，三步并作两步的便向着府门走去。

    “哈哈哈哈，阿九。你终于是来到了，可真的是让我好等啊！”迈步出屋，看到府门处那被众人簇拥的健壮汉子时，张世华便也不由这般哈哈大笑起来。

    “主公。臣下赵九，拜见主公！”见此，赵九他却是不由带着众人，恭恭敬敬的对着张世华行了一个跪拜之礼。

    “阿九，快快起来，快快起来。”而张世华见到赵九他跪下，自也不由忙这般道。并不由快步走到了赵九的身前，亲自将赵九他从地上扶了起来。

    “阿九，你我情如兄弟，何须如此，何须如此啊！”张世华紧握着赵九的手这般说着。一双虎目在这个时候，竟然也不由湿润了。

    所以在见到张世华这样一副模样时，赵九这个魁梧男儿，也端的是感动无比。

    “主公……”他哽咽的道了一声。声音带着颤抖，却是一肚子话，在此时也不知该说些什么了。

    “哈哈，阿九。我们久别重逢，这实乃是一件大喜事。来来来，咱们此时先且进屋。今日，咱们一起痛饮高歌，不醉不归。”在这时，双目湿润的张世华也不由在脸上挤出一抹笑容。

    然后这般说着，便也不由亲切的拉着赵九他进出大堂。

    （未完待续………………………………）js3v3

《元末称雄》最新章节 第三百八十九章 分析 局势

    “阿九，你看。前边那边就是新兵营了。”翌日上午，也就是至正十四年三月初六这天。在襄阳城外，张世华拿手指着不远处的那处将再度被使用起来的新兵营，也不由朗声对着赵九他介绍起来。

    “这处新兵营，一共将会训练近三千兵丁，训练期限则是三个月整。而像这样的新兵营，此番一共将会被使用七处，共训练两万人。这便也就是说，等到三个多月之后，我军也便会得到足足两万训练有素的新兵。”

    “三个月，足足两万训练有素的新兵。”听到张世华这样的话，跟在张世华身旁，落后张世华半个马头的赵九也不由感慨的点了点头。“这般将新兵统一集中训练，不但保证了士兵的素质，更是大大节省的精力和时间。

    主公此法，真可谓是一举多得之计啊！”赵九这般说着。没有说一举两得，而是说一举多得。显然他也知道，这样统一集中训练新兵，更可以加重张世华对新兵们的影响，提升新兵们的忠诚。

    “呵呵，阿九。你觉得，这天下如今的局势是如何？”对于赵九奉承的话，张世华呵呵一笑，催马前行，走上一处高坡，然后看着远处的苍茫天地，却是忽的问出了这样一句话来。

    “天下局势？”忽的听到张世华这样问，赵九的心中自也是有些不解的。不过不解归不解，但张世华既以发问，赵九他顿了顿，整理了一下语言后，便也不由朗声回到：“元蒙鞑虏，倒行逆施。

    今天下以民怨如沸，可这元蒙鞑子，却照样视民如草芥。不知道加恩抚民，只妄想以刑罚刀剑戮而得安。这般愚蠢行径，简直等于同饮鸩止渴。故在属下看来，元蒙朝廷其灭亡，已然是大势所趋了。”

    “是啊！”听到赵九这般说，张世华面色一肃，也不由认同的点了点头。“唐太宗有言：‘君如舟而民如水。水能载舟，亦能覆舟！’方今，元蒙朝廷苛捐杂税多如牛毛不说。

    中枢为掠夺民财，更是大肆滥发宝钞。他们拿着等同废纸一般的宝钞向民间百姓购买‘等价’物资，而等到百姓交税，却反要拿出白银真金。这般行径，又岂是竭泽而渔这四字形容的了的。这完全就是在敲骨吸髓啊！

    在他们这般行径之下。使得如今天下的百姓，要么就是困于家中挨饿等死，要么便就只能造反求活。这般局面，又岂是以死相畏、屠徐州一城便就解决的了的。

    哼。在此时，莫要说元蒙鞑子屠徐州一城了。他们就算将整个中原都杀成白地，又能如何。民不畏死，何以死畏之。”

    “主公真知灼见，远非臣能所及。”身旁，听到张世华说出这样的一番话来。赵九倒也不由再度奉承了张世华一番。

    所以对此，张世华也不由笑了笑，并转过身来，拿着马鞭指着他道：“阿九啊阿九。你我不过大半年不见，怎么你也学的油嘴滑舌了呢。”

    “这个，主公真的是错怪了。方才，臣端的是有感而发。”听到张世华取笑打趣他，赵九倒也不由笑着，这般说道。

    “你呀！”对此，张世华也不由再度笑着摇了摇头。

    “阿九，你且听我给你说。”打趣了一番后，张世华面色再度肃然，不禁再度朗声道：“去年五月，泰州张士诚占据高邮，自称诚王，阻断漕运。到今日为止，也差不多有近一年时间了。

    过去这么久，料想仰漕运方才能得以饱食的北境，定然已经陷入了捉襟见肘的困境之中了。虽说元大都在年前因为开辟了海路，化解了粮食的危机。但要知道，运河两岸，可还有着数百万靠漕运才能生活的百姓和数不清依靠漕运才得生财的豪族官吏呢。

    我想，在这些人的施压之下。用不了多上时间，元大都方面也一定会再度用兵高邮。毕竟，断人财路，如杀人父母。再退一万步说，就算那群豪族官吏一个个都是安安分分的忠臣孝子。

    可失去了生活来源，要一直饿肚子的漕工们，等到了走投无路之时。可绝对不会管你元蒙皇帝信的是哪家的佛祖。所以，用不了多久，不管是为了重新打通漕运，还是为了再度以刀兵立威。元大都方面也一定会再度用兵高邮的。”

    此时，张世华目视着前方的苍茫大地如此说着。语气之中，也端的是信心满满。

    所以见张世华这般，身后的赵九便也不由认同的点了点头。

    而与此同时，张世华见赵九点头表示认同，也便也不由面色肃然的说道：“而到了那时，则便也就是我们的机会了。”

    “主公，你是说，到了元大都出兵高邮的时候，咱们也出兵湖广？”听到张世华说出这样的一句话来，赵九他倒也真的是一点就透了。

    “是的。我想如果元大都那群鞑子不是疯子的话，他们一定会选择在秋季选择对高邮府用兵。而到了那时，为了立威，元蒙鞑子也一定会抽调各地兵力，然后以绝对的优势来攻打高邮。

    所以到了那时，江北行省的兵力也绝对会陷入空虚。这时，自然便也就是我们攻打湖广的好机会了。因为我们只有在那个时候攻打湖广，才不会受到来自北方的牵制。

    而至于之后，元蒙朝廷攻打高邮的胜负与否。则也不会对我们造成根本性的利害关系了。哼，到了那时。如果元蒙朝廷胜了，将高邮再度屠灭。我相信也同样在湖广取得了胜利，掌握了湖广的大部分州县实力大涨。也就不需要在惧怕元蒙朝廷对我们的围攻了。

    而如果他们攻打高邮失败了。那局势则便就更加有利了。因为到了那时，元蒙朝廷便将会将他们的无能彻底的暴露出来。各个行省州县的那些个官僚也一定会选择拥兵自重。

    因而到了那时，占据了湖广的我们，则便也就有了争夺天下的底气了。”张世华这般说着。这番话说道最后时，他的眼中便也不由露出了一抹难以掩饰的野心。

    显然，到了此时，张世华已经有了逐鹿天下、问鼎中原的想法了。

    不过在此时，对于张世华这样野心勃勃的一番话，赵九却是显得无比的激动。

    毕竟，人都是会变得。在率兵镇守了北境近两年的时间后，赵九他也早已不是那个在巡检司中主掌这三十名弓手的小小排长了。

    在尝到了权利的美妙滋味之后，作为一个男人，赵九他自然也会野心。当然，这种野心是适度的。决不会让他疯狂到想要独立或是对张世华取而代之。

    因为在张世华制定的制度和情感表现下，他这样的行为等同于是自杀。

    所以如此一来，赵九的野心也就变成了全力辅佐张世华。因为只要张世华的地位越高权利越大，他赵九的权柄自然也就会越大。

    故而在这个时候，当张世华对他表露出争霸天下的心思时。他便也不由面色肃然的说道：“秋日，若主公出兵湖广，臣愿请为先锋。为主公您，掠地夺城！”

    “哈哈哈哈，好。我等的便就是阿九你这番话。”对于此，张世华也不由哈哈大笑，语气之中带着满意的应下了赵九的请求。

    甚至在这个时候，张世华他不但应下了赵九的请求，还不由拿手遥指着新兵营的方向，对着赵九他说道：“阿九，三个月后，这两万新兵我便交由你来统领。而王十九、邓虎、李二牛这三名万户官，则也由你来指挥。

    你乃是我黑衣军的飞虎。我希望你在战场上，也能带着这群新兵，所向披靡。”

    “臣，以项上头颅向主公保证，此番定然不会让主公失望！”听到张世华这般说，赵九他也不由在第一时间翻身下马，义正言辞的向张世华立下了许诺。

    ……

    时光宛若白驹过隙，眨眼间，三个月的时光便也就这般过去了。

    而在这三个月的时间中，整个天下的局势自然也再度发生了一些细微的变化。

    首先，在汝宁府。因为有了张世华足足两千领板甲的支援，所以在和李察罕的战斗中，孔维他也不由取得了一些颇为辉煌的战果。因为兵少的原因，察罕帖木儿虽说是用兵如神。可是在孔维和安丰路方面两相夹击之下，察罕帖木儿却根本无力固守他原本那广大的地盘。

    所以到今日为止，察罕帖木儿治下便也只剩下了沈丘、新蔡、光山、定城这四座城池。

    不过却也正因如此，察罕帖木儿却也拜托了兵力捉襟见肘的窘境。以至于在前不久的一场战斗中，亲率兵马和孔维他们作战的察罕帖木儿，反倒取得了一场辉煌的大胜。

    在那一战中，察罕帖木儿以诈败之计诱敌深入、以少击多打了一场极为漂亮的伏击战。这一战，他不但取得了斩首两千的辉煌战果，还缴获了孔维足足八百领板甲。甚至他麾下的悍将任贤，率领着毛葫芦义军，还差点阵斩了孔维。

    所以在这一战后，原本借助甲坚兵精而不把察罕帖木儿放在眼中的孔维也不由胆气尽丧。不敢在与察罕帖木儿野战争锋了。

    而除此之外，淮南平章政事苟儿和高邮张士诚的战事结果也已然分明。

    结果如何，自是不出张世华的意料。淮南平章政事苟儿先前虽然在湖广当平章当的有声有色。但当他调到淮南之后，他却根本不是张士诚的对手。

    他率领淮南之地的兵马和张士诚对峙不过三月，便就叫张士诚拿着夜袭这般已经玩烂的办法，轻易的击败了他。

    这也致使张士诚对元蒙朝廷再无畏惧之心，并于六月初时，率部南下开始大举进犯扬州路。

    所以到了此时，江南局势也不由再度反复。在朱元璋和张士诚这两位枭雄的扰动下，整个扬州简直乱成了一锅粥。

    这也致使和扬州路仅有一江之隔的江浙行省，也再度群贼并起。使得江浙之地为了维持局面，这些个崇尚佛学的元蒙官员，甚至讨要钱粮的手，伸到了江浙的寺庙之中。

    当然，这一举动仅限于那些不受朝廷任命册封的小庙废寺。但单从这一点上，我们便也能看出，元蒙朝廷在江浙地区的窘迫程度了。

    好吧，此时话且说回来。话说就在这外界掀起诸多波澜时，在六月初八这天，足足两万黑衣军亲兵，在经过了长达三个月的军事训练后，也终要在今日的阅兵后，正式走出他们待了三个月时间的新兵营了。

    ……

    “启禀主公，新兵营全部将士，已然集结完毕，请主公检阅！”这天上午，在襄阳城西十里外那处被人为休整出的大校场上。作为黑衣军知枢密院也就是即将要被张世华任命为这两万新兵最高指挥官的赵九，也不由迈步上前，对着看台上的张世华，如此吼道。

    “开始吧！”对此，在这炎热的天气中还特意穿了甲胄的张世华也不由面色肃然，握剑下令。

    “全军听令，主公有命，检阅开始！”张世华左右四周，听到张世华的一声命令，这一众大嗓门的传令兵和旗令手便也不由齐声怒吼舞旗，在第一时间将张世华的命令传达了下去。

    所以就这般，广阔而平整的校场上，这支人数足足达到了两万的新兵营将士，便也不由有序的行动起来。

    整整两万人，每千人一个方队。故而校场上，足足有着二十个方队。而当这些个方队在各自千户官的带领下走到张世华所在的看台时。看台上的张世华看着这支精气神俱是一流的部队，也不由情不自禁的拔出佩剑，举剑高吼道：“黑衣军，万胜！！！”

    “黑衣军，万胜！！！”

    “黑衣军，万胜！！！”忽的听到张世华一声高吼。

    再次局面的感染之下，看台上的诸多将官和看台下的千人方队自也不由齐声高吼。

    故而一时间，这四野八荒也不由尽是万胜之声。js3v3

《元末称雄》最新章节 第三百九十章 舟船 战术

    又是一天过后，时间也不由到了六月初九。在这天，足足两万刚刚从新兵营接受完军事训练的新兵营士卒，也不由在张世华的命令之下，由黑衣军知枢密院赵九率领着，乘着各类舟船，浩浩荡荡的由水路赶向了荆南中兴路。

    是的，从现在开始，这支部队便就会驻守在中兴路。他们将在哪里默默等待着，等待着战事的到来。

    因而在这般情况下，在襄阳府的各个粮仓也不由被打开。粮仓中那些个被黑衣军所囤积的大量粮食，同样也不由在水路的运输下，被一点点的囤积在了中兴路江陵城中。

    ……

    六月二十一日，经历了好一番长途跋涉。赵九亲自率领着两万兵马也终不由赶到了江陵城。

    而在赶到江陵城后，作为被张世华亲自任命为荆南最高军事长官的他。便也不由自持晚辈之礼，在第一时间拜访了江陵知府也就是张世华的叔父张烈文。而后，便也不由和原荆南最高军事长官的郭羽叙了叙旧，并正式的交接了职务。

    再之后，一番宴席自然也是免不了的。

    不过赵九他却也是一个雷厉风行的人，就在宴席结束之后的第二天，也就是六月二十三日。他便也不由登上了江陵城墙，亲自视察起了江陵防务。

    “这边就是长江了吗，这般宽广浩大，的确不是北地的河流可以相提并论的啊！”当赵九他在视察防务时，登上江陵南城墙，遥看着不远处那波澜壮阔的长江，便也不由情不自禁的发出了这样一番感慨。

    而此时听到他这样的一番感慨之言。那边，郭羽却也不由附和的点了点头道：“是啊，这长江实乃是天下第一江。其宽广浩瀚，即便是北地黄河也是比不过的啊！”

    “恩”听到郭羽这般附和之言，赵九他负手看着长江，默然点了点头。不过在点头之后，赵九便也不由道：“我着一路走来，兵丁的巡逻和布防都可谓是有章有法，秩序井然。

    观此我便可知，有郭将军你，防务之事显然是用不着我操心了。但将军也知道，不日之后，主公便要兵发湖广。而湖广之地，可谓川流密布，河网众多。所以我军若兵发湖广，则定少不了要与敌激战与水上。

    而我赵九，久镇北境。大小战事虽经历了不少。但舟船水战，却实是从来未曾经历过得。但将军却已经镇守不短时日了，因而我想问问将军您。我军舟船水师，想比如湖广鞑子，如何？”

    “哈哈哈哈。枢密便请放心吧。当年，早在我镇守江陵时。主公便就命我多造战船，操练水师。现如今，单在这江陵，湖船底、战船盖、海船头尾的多桨船我军便有六十余艘。

    此船，长八丈三尺，船上足可载载甲士二百人。又有铁壁铧嘴平面海鹘战舰五十艘。此船长十丈，宽两丈。船上可载火炮不说，承载甲士百余，那也是轻轻松松的事情。

    而除此大船之外，我军还有引诱敌军跃入溺死无底船百余。极为灵活，游走与大船之侧，协助大船作战的鱼船四百余艘。至于舢板小舟，那更是不计其数了。别的不说，单是这些船只加起来。一次便足以承载精兵四万。

    以此来对付鞑子那些腐朽不堪的水军，决然是不会有失败的道理的。”郭羽这般说着，也端的是显得自信满满、骄傲异常。

    毕竟在这一年多的时间来，没和敌人怎么交手的他，几乎全部的时间都用来建造舟船和操练水师了。而且张世华那时也将麾下所有的造船工匠全调给了他，并前前后后给了他白银二十余万两。

    投入了如此之多的人力、物力和精力，要是这还比不过湖广那些个腐朽不堪的水军，他郭羽便也可以以死谢罪了。

    所以当听到郭羽这般自信满满的话之后，赵九也是不由满意的点了点头。

    “如此，我军当无忧亦！”他先是感叹了一声，而后却是不由对着郭羽再度说道：“那么我也想去水师驻扎的营地那开开眼，君为我带路如何？”

    “自无不可。”对于此，郭羽应声称是。然后这一行人便也不由迈步走下了城墙。

    当然，在视察完舟船战舰之后，赵九便也不由在长江之上操练起了他带来的那些个兵马。

    ……

    时光飞逝，眨眼间。差不多又是三个月的时间，竟然便也就这般过去了。

    因而，也如同张世华所预料分析的一般。等到了秋九月初二这天，被政敌哈麻不断攻讦从而是大元皇帝妥滋睦尔越发厌恶的脱脱。为了进一步巩固自己的地位，也终不由主动的应下了诏命。

    总制诸王各爱马、诸省各翼军马，董督总兵、领兵大小官将，出征高邮。

    现在的脱脱，身为大元太师、中书右丞相又总制诸王各爱马、诸省各翼军马，董督总兵。所以当他亲率兵马离开京城的时候。那些个对元蒙朝廷尚且抱有希望的地主和想要趁这个机会飞黄腾达的豪杰。也不由争相投奔脱脱。

    故而，在脱脱他率领着大军还没有渡过黄河的时候。他麾下的兵马，便也不由扩张到了十余万。

    当然，对外脱脱他自然是号称有百万大军的。

    因而，凭借着这样看上去好似不可抵挡的威势。等到脱脱他率领大军一路浩浩荡荡的来到河【】南江北行省时。他便也不由在第一时间收了行省平章太不花的兵权。

    将太不花的数万部众，也划归到了自己的麾下。毕竟，当太不花生出推翻脱脱取而代之的野心，并将这样的野心付诸于实践之后，他和脱脱就已经彻底的撕破脸了。

    那么在这样的情况之下，脱脱自然也不会对太不花客气。让他这个忘恩负义的小人扯自己的后腿。

    但这些却也都是后话了，因为在脱脱率领大军还没有渡过黄河的时候。磨刀霍霍准备良久的张世华，也不由在秋收之后，亲率着足足三万三千余兵马，分别了父母妻子和即将要生产的妾室，于秋九月初九这天，浩浩荡荡的杀到了中兴路。

    ……

    九月初九，也就是重阳节。这本是登高远眺、饮酒赏菊的日子。不过现在，张世华显然没有这样的闲工夫了。

    因为在今天，他已经受到了脱脱亲率大军出京征讨高邮的消息。所以在今天，张世华便也不由将麾下的一众将官召集了起来。准备商议接下来攻打湖广的战术。

    ……

    “诸君，你们也都知道。我这一次准备动用集结在中兴路的六万兵马，对湖广行省发起进攻。所以这一次，我可不仅仅是为了湖广几个不起眼的州县来的。这一次，我要的，乃是整个湖广！”

    中兴路江陵府的府衙大堂之中，站在主首位置的张世华，拿手指指着身后挂着的那副巨大的地图，也不禁这般野心勃勃的高声说道。

    而后，在说出这样一番富有野心的话之后。张世华再看着堂下的一众将官们，便也不由一字一句的朗声道：“湖广行省为路三十、州十三、府三、安抚司十五、军三，属府三，属州十七，属县一百五十，管番民总管一，本省陆站一百处，水站七十三处。此省丁口众多，全部的丁口加起来，千万也是有的。

    此省大吗？大！大到我们根本就不可能将其一口吃下。所以想要实现我们的战略目标，我们唯一的办法，便也就是以斩首的法子，一举拿下此省的中枢武昌路。

    武昌路，人口稠密，乃是元蒙朝廷正儿八经的上路州府。据元蒙朝廷在至元二十七年抄籍数记载，此省有户一十一万四千六百三十二，口六十一万七千一百一十八。领司一、县七。

    而治下七县，则分别是江夏、咸宁、嘉鱼、蒲圻、崇阳、通城、武昌。这七县，各个都是人口稠密的大县、而这其中，江夏【】县便也就是武昌路的治所。

    因而这一次，我军的目标，便也就是江夏【】县。因为拿下江夏【】县，便就等同于拿下了武昌路，而同样，拿下武昌路，便也就等同于拿下了半个湖广行省！”

    张世华这般朗声说着，到时不由将此番的战略目标，清清楚楚的到了个明白。

    而后，等张世华将战略目标清清楚楚的说明白之后。堂下的一众将官，便也不由听他继续说道：“江夏，地处汉水与长江交汇之地。故此城，西靠长江，东接鄂南丘陵。单从地势上而言，此城倒也颇算是易守难攻了。

    不过，这倒还不是最麻烦的。此城处汉江之间，因而此城根本就不与我军接壤。所以要打下此城，我们也就必须要攻克澧州路、岳州路和汉阳府的水师部队和部分县城。

    因为只有这样，我们的兵马放才能打到江夏城外。”

    堂下，听到张世华侃侃而谈的说出这样一番话，众将官的神情也不禁变得严肃了许多。因为听到这，他们便也就知道，他们的敌人显然并不容易对付。

    澧州路那边倒还好。虽然此路面积不小，但水师兵力却不怎么样。如果他们发动斩首战术，率部直取江夏城，那澧州路这边其实根本就没有什么抵抗能力。甚至将此路攻克，堂上随便一名黑衣军万户，率领自己的本部兵马，也就足够了。

    但和澧州路比起来，岳州路和汉阳府却是不同了。在岳州路境内，近乎三分之一的面积都被洞庭湖这样的天下大湖占据了。因而在岳州路，水师的力量是极强的。

    因而如果张世华的大军杀到岳阳，那就定然少不了要与岳州路的官兵在洞庭湖上交战。而同样，汉阳府那边的情况也和岳州路类似。在汉阳府的境内，也同样有一处水域面积接近一个县的大湖，而且因为汉阳府境内又有长江和汉水这样的河流，所以汉阳府境内的水师力量，也同样极为强大。

    所以想要连穿三路府，直击江夏城，决然不会是一件容易的事情。

    而对于此，张世华自然也是明白的。所以在这样的情况之下，张世华便也不由出言问道：“此战艰辛，若想取胜，定然不是一件易事。而诸君且是我帐下肱骨之臣，如若汝等有何破敌妙计，且尽管言之。”

    毕竟，这乃是一场事关黑衣军日后发展的国本之战。这样的一场大战，张世华自然不可能拍拍脑门就下决定。有道是一人计短，两人计长。在现在这个关头，麾下将官们的想法张世华自然也是极为关心的。

    而那边，对于这样的一场事关黑衣军日后发展的国本之战，众多将官们自然也是有话要说。所以就在张世华话音落下之后，作为军师的赵子玉便也不由第一个站起身，对着张世华揖礼道：“主公，就像您说的这般。

    湖广行省，地域广大，人口众多。因而臣下觉得，若我军想要攻打江夏城。那么步步为营，方才是万无一失的稳妥之计。毕竟现在元蒙朝廷的全部注意力都被占据高邮阻断漕运的张士诚吸引去了。

    汴梁以及河南那边的兵力，也都被脱脱抽调了大半。在这般情况之下，我军完全就无有后顾之忧。时间充沛，自是不用贪功冒险。完全可以率大军，以堂堂正正之势，先取澧州，再下岳阳，而后拔汉阳，最后克江夏。”

    赵子玉如此说着，倒是颇有几分以势压人的样子。

    不过对于此，另外一边，作为黑衣军上万户且本人还是张世华妻兄的郭羽，却是有些不以为然。

    所以在赵子玉这话说完之后，郭羽便也不由站出了说道：“军师，你这办法固然是好。可要是按照你这个法子来办。那我军一路打到江夏，得花多少功夫？

    澧州路、岳州路和汉阳府的官兵，虽然论兵力和精锐都比不过我军。但如果他们坚守不出的话，想要一个个拔掉这些钉子。又岂会是一件容易的事情。说句不好听的，如果按照军师你的法子，那等到咱们千辛万苦的打到江夏城时，能不能拿下江夏城，那还是两说呢。”js3v3

《元末称雄》最新章节 第三百九十一章 出兵

    不得不说，郭羽他说的也的确很有道理。

    毕竟澧州路、岳州路和汉阳府这三地的官兵加起来，四五万是少不了的。

    因而如果这些人都在黑衣军的大军杀来后，死守在城池中不出站。那么黑衣军想要将他们一个个拔掉，伤亡绝对是少不了的。

    所以在郭羽这样的一番话说出来之后，堂上一些个将官，也不禁纷纷点头，表示赞同。

    毕竟他们最终的目标乃是江夏城，而江夏自古便也就是天下有名的重镇。地处江汉交接之处的它，易守难攻的很。如果黑衣军真的在抵达江夏的过程中便就损失过多的兵力。

    那么最后攻打江夏时，也真的会有可能无功而返。

    毕竟江夏乃是整个湖广行省的行政中枢。一旦此城被围，其他的各个州府绝对也是不会坐视不理的。

    所以张世华攻打江夏，显然是不能消耗太长时间的。因为这样，光是从各个州府赶来的援军，就能将张世华他们活活拖死在江夏城外。

    要知道，足足六万兵马人吃马嚼，那可绝对不是一个小数目。

    故而在说出那样一番话，并见堂下众将有不少人纷纷点头表示赞同之后，郭羽便也不由继续对着张世华揖礼道：“主公，在臣下看来。既然是斩首战术，那便就要以迅雷不及掩耳之势来攻打。

    我军船坚兵利，远非鞑子可比。到时顺长江而东下，定然不是鞑子可以阻挡的。而且在以鞑子那般畏敌如虎的性格来看。臣下以为，只要我军击败鞑子一路兵马以立威，余下的鞑子兵马，也定然不敢再阻挡我们。

    到那时，我大军携虎威直扑江夏。那么拿下江夏这一座城池，还不是如反掌观纹一般！”郭羽说着，端的是自信满满。

    因而听到他这样的一豪言壮语，堂上那些和他一般心思的将官，便也不由纷纷出言附和，表示赞同。

    但是作为军师的赵子玉哪里又是会被这么容易就说服的呢。所以在这时候，即便有不少将领赞同郭羽的话，赵子玉却还不由环视着堂上众将，朗声说道：“我看诸君是被往日的胜利冲昏了头脑了。

    诸君莫不以为，这个湖广的官兵都是不堪一击的废物！”赵子玉朗声高喝道。虽然他并不是武将，也不是巡检司出身的老人。可作为黑衣军的军师，在黑衣军的文官阶层中近乎是走到巅峰的他。

    此时怒而一喝，所展露出的威势，却还是不由让堂上的一众将领，下意识的闭上了嘴巴。

    “主公”怒喝一声后，见堂上众将纷纷闭口不言。赵子玉便也不由转过身来，对着高坐于主坐的张世华，再度弯腰揖礼道：“主公，湖广不同于他地。湖广水网稠密、湖泊众多，实乃一泽国也。

    而要想攻此泽国，则也必要与鞑子争锋与水上。可自我军之将领士卒，却少有精通水战之人。如此，我军与湖广官兵相比，仅在地利方面，我军便毫无优势可言。

    而除此之外，我军的目标江夏城。对我军来讲，也是一个极大的难题。江夏，天下之重镇，易守难攻，地处长江之东。而另外一边，汉阳府的治所汉阳城，却是地处长江之西，两城正好是隔江相望。

    因而我军如果要攻打江夏，便也就必须要优先夺去汉阳。可攻打汉阳，则比少不了要面对江夏的牵制。所以对于这样的两座城池，我军根本就不可能以迅雷之势取下。

    而如此一来，那些个处在后方，没有被我军攻克的岳阳和澧州等地的官兵。又怎么可能会不趁着这个机会，断我军的后路呢？所以主公，不顾其他而直取江夏的法子，实不可取啊！”

    赵子玉这般说着，这般一字一句的话语说出之后，也真的不由让人生出了一种信服的感觉。

    反正在赵子玉他说出这样的一番话以后，堂上的一众将官便也不由再度窃窃私语起来。而在这其中，显然也有很大一部分人赞同了赵子玉的话。

    所以在这般情况之下，堂下那包括郭羽和赵子玉在内的一众黑衣军将官，便也不由纷纷把目光转到了张世华的身上。期待着张世华的决断。

    “阿九，你为我军枢密，亦是此战的先锋。那么对于此，你是什么看法呢？”堂上，张世华沉默了一会，却是不由将目光转向了赵九，对着他这样问道。

    “这个……臣下以为。此战事关国本，当以稳妥为上。”那边，忽的听到张世华问话。赵九他顿了顿，还是不由对着张世华揖礼说出了这样的话。

    “如此，阿九你也是赞同子玉他的办法了。”听到赵九这般说，张世华面色淡然的看着他，如此道。

    “是的，臣下赞同军师的办法。不过臣下以为，我军在此时，却也是可以联系一下我黑衣军的盟友――天完朝廷。”

    “哈哈哈哈，好啊。却是不成想，在这一点上，阿九你也和我想到一块去了。是啊，天完朝廷可是咱们黑衣军的盟友。而且他们现在的都城黄冈城，也正好和武昌路的武昌城隔江而望。

    如果他们肯出兵的话，定然可以为我军分摊不小的压力啊！”张世华如此说着，然后便也不由将目光转向堂下。

    顿了顿，便看着堂下的一众将官们道：“此战，我准备采用子玉他的办法。以稳扎稳打的办法来进攻湖广。而后等到我军解决完岳州路的官兵之后，在派出使者联系天完，争取让天完出兵武昌，为我军分摊压力。

    诸君，以为如何呢？”张世华一双虎目看着堂下，如此问道。

    不过此时张世华虽然是发问，但熟悉他的这些个将领们自然也知道，他们的主公现在已然拿定了注意了。

    所以在这样的情况下，堂下的这些个将官们，便也不由纷纷揖礼称“是”，再无有其他外言了。

    见此，坐在主坐的张世华也不由满意的点了点头。然后看着堂下的众将官们，起身朗声下令道：“如此，且听令。三日之后大军开拔岳州路，不得有误！”

    “是，臣等遵命！”众将自闻声唱诺，无有外言。

    ……

    转眼，三日时间自也不由悄然流逝。时间自然也到了九月十二日。

    所以在这天，足足六万黑衣军士卒，便也不由乘坐着他们制造出的战船和从百姓大户手中征调的各类船只，顺着波澜壮阔的长江水道，浩浩荡荡的向着东南方杀去。

    中兴路，位于荆南的最南端，同样也是张世华治下的最南部。所以中兴路这边和湖广的澧州路和岳州路都是有接壤的。但虽是如此，黑衣军从长江水道行军的话，却是根本不会经过澧州路。

    也正因如此，张世华他们方才没有过于看重这个人丁多达百万的澧州路。

    因为张世华已经在中兴路这边留守了七千兵马了。而且这七千留守兵马还有由张世华麾下的白希统领的。呃，虽说白希乃是投过来的降将。不过在现在这个时候，白希的全部都已经和黑衣军牢牢的绑在一起了。

    而且在加上他背叛过元蒙朝廷，所以他根本就不可能再背叛张世华的。因为这样一来，天下便也就再无他容身之地了。

    故而对于白希，张世华还是很放心的。

    而且张世华同样也自信，在这七千精锐兵马的镇守下，澧州路那边根本就不会翻起什么浪花来。虽然说澧州路的人口极多，但他们兵马的战斗力，却简直就是一个笑话。

    这一点从当年黑衣军大剿匪，中兴路的匪贼为了求活，逃到澧州路，却把澧州路闹了一个天翻地覆就能看得出。

    所以，张世华方才会制定这样的战术。先全力攻打岳州路，等到拿下岳州路彻底的无后顾之忧以后，在北上攻打汉阳、江夏。而至于澧州路这边，等到张世华拿下江夏之后，灭他还不是如探囊取物一般。

    其实，事实也果真是如此。虽然说澧州方面知道了数万黑衣军沿着长江浩浩荡荡的向东南杀去。可为图自保，澧州方面却也没有丝毫敢跟阻挡黑衣军东进的想法。

    他们只是本分的向岳州路方面打了个招呼，然后便就龟缩在自己的地盘中最壁上观了。

    毕竟这些年来黑衣军攻无不克而积攒下来的的威名实在是太恐怖了。当数万黑衣军士卒就这般浩浩荡荡的杀出去时，澧州方面的官兵早就被吓破胆了，哪里还有阻挡的勇气。

    不过也果如张世华他们所预料的一般。澧州路方面虽然没有和黑衣军正面作战的勇气。但境内有洞庭湖，近乎每年都忙着征讨藏在洞庭湖水匪而甲不离身的岳州水师，却是在知道黑衣军来犯的消息后就开始了积极备战，准备和黑衣军在水上一决雌雄。

    ……

    “总管大人，总管大人。据探子回报，现在黑衣贼的船队已然抵达监利【】县，等到明日，便也就要杀到我岳州路了。”黑衣军大军开拔三日后，也就是在九月十五日这天。

    在距离岳州路的治所巴陵城，只有二三十余里之遥的一处名叫公调站的水站旁。岳州路两万余水师官兵，为了抵挡黑衣军的进攻，也不由将营垒建在了这里。

    所以在现在这个时候，当他们接到了有关黑衣军的情报时。一名官兵千户官，便也不由将这个消息，第一时间告知了安坐在中军大帐之中的岳州路总管――裴长青。

    “哦，不错。黑衣军来的到时挺快嘛。”听道手下千户的禀报。作为岳州路总管的裴长青，却是不由笑着摸了摸下巴上长长的胡须，这般好似无所谓的道了一句。

    呃……也不得不说，在这个闻“贼”色变的年头。单单是这样一手临战而色不变的养气功夫。汉人出身，年纪也才四十岁的裴长青，就不愧是岳州路的总管了。

    但裴长青在这个时候虽然是面不改色显得淡然无比。不过那名前来禀报消息的千户官，在这个方面，却显然差太远了。

    这不，就在裴长青话音落下的时候。这名前来禀报消息的千户官便也不由皱着高高的眉头，看着裴长青，愁眉苦脸的说道：“大人，你要知道。此番黑衣贼可是一共动用了六万的兵马啊！

    而且他们的战船和兵甲，也都远远的超过了我军。兵力是我们的三倍，战船和兵甲还有比我们精锐。我们为何又要再此地和他们争锋呢。贼人势大，我们屯兵与巴陵洞庭，以守代攻不是更好吗？”

    千户这般说着。直到现在这个时候，他才不由鼓起了心中的勇气，将心中最想说的这番话，一股脑的对着总管裴长青说了出来。

    “恩！”也果不其然，听到手下千户这样的话。在军中想来说一不二的裴长青也不由沉下了脸。

    所以见到裴长青这幅模样，这名同样姓裴，论关系也乃是裴长青子侄辈的千户官，也不由立马将头低下。生怕作为上司也是作为叔父的裴长青发怒。

    不过万幸，这一次面对侄子的疑问，裴长青却是并没有发怒。甚至不但没有发怒，反而还拍了拍这个侄子的肩膀，出言解释道：“松儿，你要知道，两军交战。最后决定胜负的，可不是什么‘兵强马壮’。而是士卒的勇气和为将者的指挥能力！

    黑衣贼兵强马壮这是不假。可越是如此，面对黑衣贼，我们便就越不能露怯。想一想，如果连我们这些为将者面对黑衣贼都只想着要暂避锋芒。那么我们手下的士卒，又怎么可能还会有作战的勇气呢。

    还有，你方才所说的什么退守洞庭湖，以此来抵挡黑衣贼，则更是愚蠢的很。要知道黑衣贼的舟船还有兵力要远远的多过我们。我现在之所以选择要在此地和他们交战，就是因为这里的河面不是很宽广。

    这般一来，黑衣贼就算是船多兵多，可在此地交战，他们却也无法摆开阵型。如此，我们便也将兵力上的劣势削减到最低了。可如果我们退守到宽广的洞庭湖，船多兵多的黑衣贼岂不是要围着我们打。那么，我们又怎么可能取胜呢？”

作品相关 第三百九十二章 交战

    “如此，与黑衣贼在此交战，反才是我们取胜的希望所在。再说，黑衣贼乃是北地之贼，虽然他们在陆上勇悍。可是在这江河湖泊之上，本帅却也不信，他们能是咱们的对手！”裴长青这般说着。语气之中，尽是满满的自信。

    因而听到他这样的一番话，身为裴长青侄子的裴松，也不由对黑衣军的恐惧之心大退进而信心倍增。

    “叔父大人神机妙算，小子目光短浅，不能明叔父大人之深息。向叔父大人您建言撤兵，是在罪过。小子请叔父大人放心，此番小子定奋勇争先，不给我裴家丢人。”

    裴松这般拍着自己的胸脯向裴长青许诺。

    而后见到裴长青摆手示意他退下，便也不由对着裴长青恭恭敬敬的揖了一礼，转而便退出了这中军大帐。

    不过此时令裴长青想不到的是，就在他裴长青从侄子哪里知道了黑衣军的动向时。

    在黑衣军那边，张世华他们却同样也在商议着破敌的战术。

    ……

    “主公，据斥候和探子们禀报。现如今，岳州路的水师兵马近乎全部集结在了巴陵城西北三十里的水战――公调站。其兵力总计在两万兵马左右，其舟船的话，可承载百人作战的战船他们差不多有六十余艘，鱼船这样的突击小船，应当在百余艘。

    这股力量虽是比不过我军，但却也是不容小视。而且他们现在显然准备在公调站和我们展开水战。公调站那边乃是洞庭湖之入口。河面虽然也是宽广的很。

    但以我军舟船兵马的规模，此地却是显得过于狭小拥挤了。他们再次派兵布阵，分明就是想要以此减小与我军的兵力差距，让我军有兵不得上，有力无处使啊！”

    黑衣军中到处都是久经战阵的将领。所以当他们接到裴长青屯兵与公调站的消息后，对于裴长青的心思想法，自然便也就猜了一个八九不离十了。

    因而当这样的一番话被赵子玉他缓缓道来时，在这监利城中张世华临时落脚的这处府邸的大堂之上，随军出战的众多将官们，也都显得十分沉稳冷静，并没有什么惊讶之色。

    不过脸色虽然并没有什么惊讶之色。但是在这个时候，众将官也不禁纷纷低头沉思，脑子中不禁皆在想要以什么办法破敌。

    “鞑子此番没有屯兵于洞庭，而是屯兵于公调站，将营垒扎在公调之东。他们的将领分明也是在想麾下的士卒展现此番必要克敌制胜的勇气啊！而单凭这一点，便也可知，咱们的敌人，当是一员悍将啊！”

    堂上，见诸将都沉默不语，张世华用手摸着下巴上的短须，却也不由说出了这样的一番话来。

    所以在说出这样的一番话，并在轻咳了一声，将堂上诸将的注意力吸引过来之后，张世华便也不由面色肃然的看着他们道：“此番，鞑子以此来对我。那么我军想要取胜的话，便也就只有以堂堂正正之阵，与鞑子争锋与水上这一条路可走了。

    这样吧。阿九，此番我准备命你率本部十九部并及阿羽部以及高开达将军部。三部兵马，共计两万两千人。以为我大军之锋锐，先大军而击贼。你可愿意？”

    按说，在这个时候张世华是不应该将郭羽部和高开达部交由赵九暂时指挥的。因为张世华先前便曾说过。此番只是将那两万新兵交给赵九他暂时指挥作战。

    可是在这个时候，张世华却还是不由这么做了。

    显然，在张世华其实也担心，那群只是接受过训练而并没有上过战场的新兵。不足以在这一战中，击败岳州路那群常年都在水上混的水师兵马。

    但张世华同样也是比较关心下属的想法的。所以在表露出这样的担心之后，张世华也只是说“准备命令”，并在之后，还准备征求赵九他本人的意见。

    “主公，臣下以为，臣下麾下那由臣指挥的两万兵马将士，亦足以破敌。杀鸡无需宰牛刀，臣下愿请率王十九、邓虎、李二牛三部克敌。”不过，赵九的回答却也是不怎么出张世华的预料。

    作为临时统帅着三部新兵的黑衣军枢密官，他还是不由选择要率领着三部本部的兵马作战。

    毕竟，作为统帅着这三部新兵的将军。如果赵九他想要得到这三部兵马的认同，也同样要对这三部兵马有信心才对。

    不过张世华本人虽然也明白这个道理。但他同样也知道，他们此番所面对的敌人并不好对付。

    虽说这些个出身襄荆之地的士卒大都水性不错，乘坐战船绝对不会向北方人那样晕船。

    但这些人说到底也不过就是一群没有见过血的新兵罢了。他们这些新兵跟着赵九他在六月份来到中兴路这边，然后在水战方面，到现在这个时候为止。满打满算也不过就训练了两个月而已。

    因而张世华并不觉的这些个新兵能比的过高开达和郭羽的兵马。

    毕竟郭羽麾下的八千兵马，已经在长江上前后操练了一年多的时间了。而高开达麾下的兵马，则大部分都是原本的官兵水师出身。即便是后来投降到张世华这边。

    但他们在襄阳的这段时间，也同样是作为襄阳的水师，驻守在襄阳的。

    所以这样的两支兵马，也绝对算是张世华麾下最精通水战的兵马了。故而在这个时候，即便赵九这般说了。

    可看着赵九，张世华却还是不由道：“阿九，你要知道。岳州路的水师官兵，常年驻守与洞庭湖。这样的一支水师兵马，即便是放在整个湖广行省，也同样算是一等一的部队了。

    对阵这样的一支水师兵马，你可真要率领麾下的两万新卒作战？”张世华拿眼睛盯着他，面色显得极为的严肃。

    不过即便是面对张世华这样严肃无比的目光，赵九他的想法却也依旧没有改变的意思。

    “臣此番，愿向主公立下军令状。此番，臣必为将军破敌与水上！”赵九朗声说着。甚至连军令状都当众立了下来。

    所以见他如此，张世华默然点了点头，便也不由严肃着面孔朗声道：“好，既如此。那么此番我便也依你。但你也要知，军法无情。此番你若战败，使我军损兵折将。可也莫要怪我不留情面！”

    “臣下，谢过主公！”对此，赵九却是在张世华话音落下的第一时间跪在了地上。

    见此一幕，高坐于主坐的张世华自然也不好在说什么了。只是默然点了点头，便就转身大步离开了。

    ……

    翌日一早，足足六万黑衣军士卒自然是再度乘上舟船战舰，顺着长江河道浩浩荡荡的向着距离他们只有一日路程的公调站那边扑去。

    虽然说走水路又借助长江东流之水，足足六万黑衣军兵马，并没有用多长时间便走完了这段路程。

    但黑衣军却也并没有鲁莽的对驻扎在公调站的岳州水师发起进攻。而是在距离这边足有十五里之遥的一处适合修建营地的地方停了下来。然后足足三万黑衣军士卒，外加好几万被黑衣军征调随军而来的民夫们，便也不由在张世华的一声命令下，以最快的速度修建起了一处诺大的营垒。

    当然，在这个过程中，岳州水师那边也不由派遣了一些轻舟快船前来试探。

    不过对于此，张世华也都是让手下人以最强硬的姿态展开了反击。

    故而岳州水师那边，并没能刺探出什么虚实。当然，黑衣军这边亦是如此。

    因而在这般情况下，两方的气氛便也不由变得越发的压抑。因为他们都知道，一场激战，即将要开始了。

    ……

    一夜无话，眨眼间便也就到了九月十六日。在这天，作为黑衣军枢密且为此战先锋的赵九，自也不由点齐了兵马，在张世华的命令下，于辰时五刻（早上八点钟），率领着三十艘多桨船、二十艘铁壁铧嘴平面海鹘战舰、百五十艘用于突击的鱼战船和数以十计的小舟快船。以一种最为强硬的姿态，向着岳州水师那边冲杀了过去。

    当然，在这个时候郭羽和高开达那边也都让麾下的战士登上了战船。虽时准备在赵九不敌岳州水师时，出兵掠阵支援。

    “将军，黑衣贼，黑衣贼来了。”另一边，在赵九他们组织着士兵登上战船，并驾驶着战船，向着岳州水师这边杀来时。岳州水师那边在总管裴长青的指挥之下。

    自然也是以最快的速度准备完毕。所以就这般，当他们看到黑衣军的船只浩浩荡荡气势雄壮的杀来时。

    足足四分之三的岳州水师，便也不由在裴长青的指挥之下，浩浩荡荡的迎了上去、

    “咚咚咚咚！”舟船上的战鼓声响起。而听着这宛若雷霆一般的战鼓声，黑衣军这边的士卒看着越来越近的岳州水师官兵，也不禁生出了一种难言的剧烈紧张感。

    虽说这些士卒在经历了长达三个月的新兵训练之后，又在长江之上，操练了两个月的时间。

    但这毕竟是他们第一次上战场。这般，又怎么可能不紧张呢。毕竟这可是战场，是白刃激战相互厮杀的战场。

    “将士们，鼓起勇气来。看看，看看我们的敌人，他们的战船不如我们高大加固；他们的兵器不如我们坚固锋利；他们的将领不如我们的枢密勇悍睿智；他们的皇帝和我们的主公相比更是差了十万八千里！

    这一战我们怎么可能会输。黑衣军必胜，我们要像碾死臭虫一般碾死他们。黑衣军必胜！！！黑衣军必胜！！！”

    “黑衣军必胜！！！黑衣军必胜！！！”不得不说，在一名名百户官这般高声鼓舞之下。这群从未上过战场的黑衣军士卒，也不禁鼓起了心中的勇气。

    他们奋声高吼着，不禁让自己便的勇气倍增。

    “哼，螳臂当车，负隅顽抗！”见此，另一边作为岳州路总管的裴长青也不由故作不屑的冷哼了一声。

    然后裴长青他在这般故作不屑的冷哼了一声之后。眼中精光一闪，亦不由拔剑高吼，鼓舞士气起来。

    “将士们，黑衣贼来侵犯我们的家园了。那么今日，我们便也让他们看看。在这河湖之上，到底是谁人的地盘。将士们，随我杀贼啊！！！”

    “杀贼啊！！！”众官兵闻言。深受感染下，亦不由发出了惊天动地的高吼之声。

    故而也就在这般的情况之下，这两方加起来足足数万士卒，也不由乘着舟船越冲越近。然后一场激战，便也不由在这河湖之上，彻底的爆发了。

    ……

    “传我军令下去。命所有海鹘战舰上的火炮手立即开炮。让鞑子的那群水师，好好尝尝咱们的厉害。”片刻，两支船队不禁越冲越近。然后等到两支船队之间的距离仅仅剩下了三百步之遥的时候。

    赵九便也不由这般怒声高吼着，本人也同样是在一艘海鹘战舰上的他，也不由下达了炮击的命令。

    “咚咚咚！！！”赵九这边话音一落，他身旁那两名早已经准备的好旗令手，便也不由在第一时间将赵九这样的命令传达了下去。

    然后，足足二十艘海鹘战舰上的四十门可以调转自身角度和方向的火炮，便也不由在火炮手的操作之下，对着迎面而来的官兵船队，无情的倾斜出了足足四十发炮弹。

    “嗖嗖嗖！！！”四十发由黑衣军独有的铁制火炮射出的炮弹，在这个时候，也不由像是从天而降的四十发流星一般。对这两百余步开外的岳州水师，劈头盖脸的砸了过去。

    “不好，将军小心。”既然对面的是需要被消灭的敌人。所以操控火炮的炮手自然是不约而同的让火炮瞄准岳州水师的大型战船。

    所以就在这般情况下，一发炮弹也不由极为凑巧的打到了裴长青本人所在的一艘战舰上。

    （……………………………………）

作品相关 第三百九十三章 接舷血战

    “咚！！！”一声巨响传来。因为黑衣军改良了火炮，所以黑衣军的铁制火炮威力，的确是远远的超出了这个时代的青铜火炮。

    这不伴着一声巨响，这个足有正常成年人两个拳头大小的实心铁球，也不由将战场上的两名官兵士卒，一下子砸成了一团四分五裂的碎肉。

    “将军，将军您没事吧。”看着那两名倒霉士卒的惨状模样。裴长青的亲卫统领吃力的咽了咽口水，也不禁面色发白的对着被他护着的裴长青这般问了一句。

    “该死，该死的黑衣贼！”在这个时候，裴长青倒不禁被下了一大跳。所以在回过神来之后，裴长青便也不由一把推开挡在身前的亲卫统领，恼羞成怒的破口大骂了一句。

    “传我军令，所有船只给我加速前行，既然贼人有火炮，那咱们就和他们接舷战白刃战！”他怒声高吼着，脸上却也再也没有方才的淡然如水了。

    毕竟黑衣军的炮击实在是太恐怖了，如果让黑衣军这般炮击下去。那么士卒们好不容易才鼓起来的勇气，估计就要被打没了。

    要知道，他们船上可没有安装火炮。他们整个岳州路，也不过就十六们火炮罢了。这样的十六们火炮，自然被全部安装到巴陵城墙上了。他们的船上又怎么可能会有呢。

    故而为了不白白挨炮。岳州水师这边，便也不由将船队的速度提升到了最快。但即便是如此，他们却还是在这个过程中挨了两炮。

    不过也万幸，在生生受了两炮之后，两支船队也终于要展开接舷战了。

    ……

    “快，给我传令。让多桨船上的跳荡队准备好，鞑子的船队一靠近，就给我上！”毕竟这乃是一个冷兵器称王称霸的年代。所以即便还是河湖之上的舟船大战，到最后却也依旧免不了要以白刃战来决定胜负。

    当然河湖船只之上的白刃战，和陆地上的白刃战是不一样的。

    在河湖船只之上，每一艘船只，都相当于是一处独立的孤岛。

    所以在河湖船只上，显然是不可能像在陆地上那边，摆出一个严密整齐的方正，然后在进攻敌人的。

    在河湖船只上，进攻敌人最好的办法除了依靠脚下巨大的战船，居高临下的攻击敌人之外。便也就是依靠精锐的披甲悍卒，以接舷战和白刃战的方式，来砍杀敌方的士卒，夺去敌方的船只。

    毕竟在河湖之上，船只便就是一支部队的立足之地。没有了船只，那么就算你有三头六臂，那也只会被人丢进河中喂鱼。

    故而在这样的情况下，两只船队刚一接近。早已经磨刀霍霍的跳荡队战士，便也不由拿着带着铁钩子的木板，勾住敌人的船只，对着敌人发起了亡命般的进攻。

    “冲啊！！！”即使接舷白刃战。那么为了鼓起心中的勇气，双方的士卒自也不由下意识的便高呼起来。

    当然，在一开始的时候。以接舷战和白刃战自然也是大船对大船小船对小船的。

    所以在这个时候，便也就是战事最为激烈的时候了。

    因为在这河湖之上，大船之上的胜负，其实便也就等于同是整场战争的胜负。毕竟那种长十丈、宽两丈的海鹘战舰和鱼船这样的小型战船对决。那完全就用不着接舷战和白刃战了。光是用船只撞，就足以将对方的船只给撞沉了。

    因而在这样的一个情况之下，对水战极为精通的岳州路总管裴长青便也不由组织着船队和士卒，对着黑衣军的多桨战船和海鹘战舰发起了猛烈的进攻。

    ……

    “将军，将军不好了。咱们因为冲得太快，被鞑子包围了！”毕竟只是训练了区区两个月的时间。所以在两支船队相互展开分割和包围的时候。经验不足的邓虎何其麾下的六艘战船，却是一个大意，被敌人的船队包了饺子。

    所以在这样的情况下，当船上的士卒看到周围敌船上的官兵士卒，拿出铁索和带着铁钩子的木板，要强行登船和他们展开白刃战时。这些没有上过战场的士卒，也不禁免得有些慌乱。

    不过万幸，身为黑衣军万户官的邓虎到时见惯了这样的场面。

    故而在这个时候，面对慌乱的下属，邓虎也不由挥着大手，抡圆给他了一个嘴巴子。

    “他娘的，你慌个球。鞑子还不没上来！现在给我传令了，周围那五艘战船，现在立即向我这里靠近。”毕竟是久经战阵的老行伍了。在被敌人包围之后，邓虎第一时间便也就做出了正确的选择。

    两军对阵，不小心被敌人包围。最怕的其实便就是被敌人继续切割包围然后各个击破了。

    所以在这样的情况下，邓虎便也不由第一时间让六艘战船靠在了一起。这般一来，这个在裴长青的眼中即将要被自己吞下去的肥肉，便也不由变成了一个卡在自己喉咙中的鱼刺了。

    “很好，这贼将倒也是有点小聪明。来啊，让弓箭手给我全力压制，跳荡队则乘机夺船！”虽然心中暗恨，但是在面上裴长青倒也依旧显得极为淡然。

    所以在他这般极有理智的指挥之下，如雨般的箭矢，也不由射向了被包围的邓虎他们。

    “刀盾手，举盾防御。其他人都给我躲在船舷之后。弓箭手也不要想着反击，他们的弓箭手比我们多太多了，反击也没什么屁用！现在都给我把自己的小命保住。

    等到鞑子展开接舷战的时候，再给我展开反击！”面对敌人如雨般的箭矢，即便是邓虎这样的悍将，也只能躲在掩体之后，这般怒声高吼。

    不过也多亏了邓虎这样的一声高吼。

    要不然这一番如雨般的箭矢之下，这战船之上，定然少不要要伤亡一番的。

    “跳荡队，听令。给我登船，杀贼！”那边，一名指挥作战的千户官，见箭矢无用。自然也就不会浪费力气和宝贵的箭矢了。

    所以他便也不有摆手收了箭雨，让周围那些早就准备好的近千名精锐跳荡队，拿着带着铁钩的木板，或者是粗长的绳索，准备要强行登船。

    “杀贼啊！”到了这般强行登船之时。这近千名精锐无比的跳荡队，自也不由发出一阵惊天动地的高吼。

    这般，一是为了给自己打气，另外也是有恐吓敌人的意思在其中。

    但邓虎他麾下的士卒，毕竟经历了长达五个月的军事训练。虽然论精锐程度，还远远的比不过那些个久经战阵的沙场老卒。但在经历了五个月的军事训练之后，这些人也都算是一个合格的士兵了。

    所以官兵们的恐吓也并没有起到什么作用。反而就在这些人以各自的法子要强行登船的时候，那些个躲在船垛后面的黑衣士卒便也不由对着来犯的敌人，发起了无比猛烈的进攻。

    “杀，给我杀。杀光这群该死的狗鞑子！”战船之上，辗转腾挪的空间并不大。所以在官兵水师强行登船的时候。作为万户的邓虎，也不由持着战刀和士卒一起并肩杀敌。

    故也就这般，才不过短短片刻时间，手刃数人的邓虎，也已经杀得满身是血了。

    “他娘的，这狗鞑子人到时多。”又是拼尽全力的将一名敌人斩杀后，邓虎他怒骂了一声，却也不由注意到了摆在战船上的两门火炮。

    “二什长，去给我把火炮拉出来，给我轰他niang的！”邓虎嘴上怒吼着，腿上也不由一脚将一名官兵士卒踹了下去。

    “来了！弟兄们，给我点火炮，轰鞑子！”问邓虎之言，那二什长自然也是一声虎吼。

    招呼着，便就带着麾下的七八名兄弟，冲向距离他们最近的一门火炮，并费力的调转了炮口，将闪烁着寒光的火炮口，对准了他们侧面的一收敌船。

    “不好！快，给我杀上去，夺了他们的火炮，夺了他们的火炮！”见此，被他们对准的那艘战船上的百户官，自也被其吓得肝胆欲裂。

    所以在这般怒声高吼了一声后，作为百户官的他也不由持着钢刀冲了过去。

    毕竟两船此时相距不过数步。这么短的距离，要是生生挨上一发炮弹，甲板都要被打穿不可。

    但在这个时候，邓虎又怎么可能官兵们如愿。

    “弟兄们，鞑子们惧了。莫要让他们如愿，跟我杀！！！”这般一声怒吼，身为百户官的他，竟是不由带头冲了上去。

    “死！！！”邓虎身怀神力，故而他手中的钢刀乃是柄长一尺重大二十余斤的双手重刀。所以当他虎吼一声，用尽全力的劈下一刀时。即便对方举兵挡住了邓虎的钢刀。

    却还是不由被刀上传来的巨力，生生砸断了手臂。

    “啊！”虎口崩裂，手臂也被砸断。那官兵自也不由发出了一声痛呼。

    但这样的痛呼之声还没吼完，邓虎的另一刀却也不由劈头盖脸的砸下。所以但听“噗”的一声响，那人的一腔颈血也不由喷向了天空。

    “杀！”见此，被那人颈血溅了满脸的邓虎厮杀的却也是越发的勇悍。

    故而短短眨眼功夫，便又是两名敌军悍卒，被邓虎他举刀斩成了两半。

    “嘶~这天下间，竟然有如此勇将。听令，莫要和此人近身搏杀，且枪矛手过来，借助枪矛捅杀了此人。”见邓虎眨眼间的功夫便连斩己方三名悍卒，官兵一方持着短刃的跳荡队却也不由丧了胆气，竟不愿在这个时候和邓虎他近身搏杀了。

    所以在这般情况下，那些个手持丈长兵器的枪矛手便也不由涌上前来，要借助兵器之力，将其捅杀。

    “杀！”战阵之上，一寸长一寸强。在这辗转腾挪都极为困难的战船上，这般手持长兵的枪矛手，此时的威胁却是要比手持短刃的跳荡队大的多了。

    因而面对敌军三五杆长枪的进攻，即便邓虎这般勇悍，却也不禁变了脸色。

    “啊！！！”生死关头，邓虎的潜力自然也是被全部激发了出来。所以在发出了一声惊天动地般的虎吼之后，邓虎便也不由持着战刀，奋力斩向了劈来的长矛。

    “砰！~”一声脆响，三根枪杆竟然应声而短。甚至在周围人震惊的目光之中，就连最后那杆长枪，也不由被邓虎夹在了腋下。

    “给我撒手！”将长枪夹在腋下，邓虎右手持刀，左手捉杆，一声虎吼便也不由将那杆长枪夺了过来。

    而后杀至癫狂的邓虎竟也不由一手持刀一手持枪，远扫近劈，在敌阵中左突右冲起来。

    “给我滚下去！”右手持刀、左手捉抢，在敌阵中左突右冲的赵九简直就像是一个不可战胜的神魔。此时，包围了邓虎他们的官兵虽然在兵力上远远的超过了邓虎他们。

    可面对邓虎这般悍将的亡命反击，那些个强行登上黑衣军战船的官兵也不禁是一退再退。

    最终一致退无可退，被邓虎率部捉抢持刀生生撵下了战船，落入了冰冷的河水之中。

    “点火，开炮！”此时，二什长他们也终于将火炮填弹调头。所以伴着邓虎踩在船舷之上的一声怒吼，如流星一般的火炮，也不由一头砸进了敌船。

    “轰！！！”一声巨响。两船此时相隔不过数步之遥，所以这发炮弹，也不禁发挥出了难以想象的威力。

    官兵水师那年久失修的船只，对上这样一发炮弹，被其生生的砸出了一个大口子，导致船只都有些漏水不说。船只之上那些个倒霉的官兵士卒，更是被这一炮，生生砸成了残肢断臂。

    “神人也，此乃神人也。不可力敌，不可力敌！”岳州，古时属楚。此地的百姓，自古便就十分的迷信巫祝之事。

    故而在混乱之中，阴差阳错之下，一些个岳州的水师官兵，还以为这发威力大到难以想象的炮弹，乃是邓虎所为呢。

    所以一时间，周遭的官兵将士，士气也不禁跌到了谷底。

    （未完待续………………………………）js3v3

作品相关 第三百九十四章 安然

    “这，求援，求援。我今还就不信了，还能拿不下此獠！”包围了邓虎他们的官兵士卒们，明明是进攻的一方。可结果却是不过片刻时间，进攻邓虎那艘官兵战船上便伤亡了近百人。

    故而即便是那名指挥作战的官兵千户还在怒声高吼。可面对邓虎这样的悍将，却也显得有些色厉内茬了。

    不过官兵此时倒也并非没有任何战果。赵九他麾下的士卒之中，毕竟都是一些个没有见过血的新卒。即便每艘战船上的百户、排长等都是精锐老卒。可在被敌人包围之后，往往这些人一战死，其他的那些黑衣军士卒，往往也就再无半点战意了。

    因而方才时刻包括邓虎所在船只的六艘战船，现在便要就只剩下区区四艘战船了。

    但万幸，剩下的这四艘战船，两艘战船上都安装了火炮，另外两艘多桨船也都是甲士众多且配有为数不少的神臂弩。

    所以即便只剩下了四艘战船，官兵们想要拿下的话，也定是要费上好一番功夫的。

    不过情况虽是如此，但因为邓虎等人被包围的原因，外面的赵九却实是不知道邓虎等人现在的情况的。

    因而在这般情况下，赵九的心中也着实是焦急的很。

    毕竟邓虎可是黑衣军中正儿八经的中万户，帐下统帅着七千黑衣军士卒。在此战中，如果他要是不幸战死，邓虎麾下的兵马也必定难逃溃败的结局。而到那时，作为此战指挥官的赵九，也必定要遭到重罚的。

    不夸张的说，如果真的因为邓虎不幸战死的原因，而导致了战事的大溃败。那么作为指挥官的赵九，丢官免职都是轻的。

    毕竟对于黑衣军来讲，一个万户官的生死，实际意义可是要比一场战事的胜负重要的多。

    所以在这般情况之下，当赵九看到邓虎等人不幸被官兵船队包围时，便也不由当即投入了手上的预备队，对着邓虎他们被包围的地方，猛攻了过去。

    “杀啊！”话说，黑衣军士卒在外面驾船猛攻的同时。在包围圈中，包围邓虎等人的水师官兵，却也不由对着邓虎他们再度发起了进攻。

    要知道水战不同于陆战。陆战被包围，那尚且还能凭借着勇武杀出重围。

    可要是在水战中被敌人包围，却是极难调头突围的。毕竟邓虎乘的那可是一艘长达十丈的大船。这样的一个大船，想在被敌人船只的包围下调头，那简直就是在白日做梦。

    所以面对敌人的猛攻，邓虎等人也只能拼死防守，并一边期待着外围援兵的到来。

    “听令，弓弩手放箭！”当岳州的水师官兵再度冲来，因为此时已经没有了弓弩手的全力压制。所以邓虎等人所在船只上的弓弩手，也不由对着冲上来的水师官兵，奋力的射出了箭矢。

    “嗖嗖嗖~”邓虎这边，弓弩手虽然占得比例并不是很大。

    但他们手中的弓弩威力却是巨大的很，上百副神臂弩齐齐发射，瞬时便也不由将数十名水师官兵射杀。

    不过在这个时候，水师官兵却也从黑衣军的方应上发现邓虎乃是一条大鱼了。因而，即便黑衣军的反扑极为强烈，但这些个水师官兵却也依旧是丝毫不惧。

    一个个只是怒声高吼着，如虎狼一般便要强行登船。

    “杀鞑！！！”经过了这样一番厮杀，这些个训练有素的黑衣军士卒，却也习惯了眼前的局面，将一身本领发挥了出来。

    因而在这样的情况下，水师官兵们虽然变得越发勇猛。但对上同样变得勇猛起来的黑衣军士卒，他们一时间却反而是登不上船了。

    不过这般一来，自然也让水师官兵们变得恼羞成怒起来。

    所以等一时半刻还登不上船只时，变得恼羞成怒的官兵们，便也不由拿出了火油，准备将邓虎他们的船只直接焚毁。

    “点燃火把，其他人将手中的火油都给我砸到船上！”一声怒吼，一个个装着火油的罐子，便也不由噼里啪啦的砸到了邓虎等人所在的船只上、

    故而一时间，火油那种强烈无比的刺鼻气味，也不由将邓虎包围。

    “该死，快。快给我将准备好的湿棉被全都拿上了，船上的火药也立即收起来。快，快！”在这时，被火油的刺鼻气味包围的邓虎自然也慌了神。但理智尚在的他，却还是在第一时间下达了正确的命令。

    所以在这样的情况下，船上的黑衣军士卒，也不由第一时间忙活起来。

    “听令，投掷火把，给我烧死他们！”终于，又是一声怒吼。一个个火把便也不由这般被水师官兵们这般扔到了邓虎等人所在的船只上。

    不过万幸，因为邓虎他反应的比较及时。火油和火把却并没能将船只焚毁，只是在湿棉被的捂盖下升腾起了不少的烟雾，让船只上的黑衣军士卒心惊胆战了一番、

    “哈哈，娘的。吓老子我……轰！！！”战船上，邓虎等人本以为此番乃是有惊无险。

    却实是不成想，就在他们刚刚将悬着的心放下的时候，在他们的身后，却是忽的炸起了一声巨响。

    “这，这……”众人闻声转头。在转过头来的下一个瞬间，却是不由被眼前的一幕彻底的吓呆了。

    却原是，他们身后那只也载有火炮，且其上还坐镇了一个千户官的战船，好巧不巧的被官兵们的火炮引燃了船上的火药。

    以至于在火药的作用下，整个船只霎时间便就被炸出了一个大口子。诺大的战船，霎时间被火焰彻底的点燃不说，战船竟然还漏水了。

    所以在见到这样的一幕，周围三艘战船上的一众黑衣军士卒，也不由被眼前的一幕给吓呆了。

    “我~他娘亲！！！”忽的，一声带着悲痛的喝骂传来。船只上的士卒再度拿眼一看，却是不由发现他们的万户官邓虎，此时连眼珠都已然红了。

    而见此，一些个知晓的士卒才反应过来，那艘战船上的副千户乃是邓虎的堂兄弟。

    “快，救人，救人！”反应过来之后，船只上的黑衣军士卒自然也不能眼睁睁的看着自家同袍就这么葬身火海或是化作鱼食。

    故而反应过来的他们，便也不由分出了一些人手，让其拿着工具，将那些个侥幸跳入水中而活下来的黑衣军将士救上船来。

    但是在这样的一个时候，周围虎视眈眈的水师官兵们又怎么可能会错失这样的一个进攻的好机会。

    所以就在仅剩的三艘战船上的黑衣军士卒分出一部分人手救人的时候，周围那些个虎视眈眈的水师官兵，便也不由再度发起了猛烈的进攻。

    ……

    “将军，您听。方才那是火药的声音。火药被引燃爆炸的声音。”一层又一层的包围圈之外，作为邓虎麾下副万户的陈韩郎，却也是拿出了全部的本领，率领着麾下人马亡命般的冲击着敌人的包围圈。

    不过方才等他们好不容易才借助着火炮、板甲以及神臂弩的力量才拿下敌人的一艘船只的时候，他们却也不由听到了一声惊天动地的诈响，并抬头见到了不远处那滚滚的浓烟。

    “将军，邓将军的船上就有火炮，您说会不会……”见到这样一幕，邓虎麾下的这些个士卒，心中自然是惊惧非常。

    甚至在这个时候，不要说这些个普普通通的士卒们了，就连身为副万户的陈韩郎本人，心中也不禁没了底气。

    但毕竟也是当了不断时间的副万户了，一身养气的功夫却也是极好的。

    故而尽管陈韩郎他心中担忧无比，但是在面上却是丝毫不显的。因而面对麾下慌乱无比的将士，陈韩郎也不禁正起脸色，怒声吼道：“休要胡乱猜测。邓将军的武艺，主公尚且夸赞。此番，又岂会被区区几个鞑子伤害。

    来啊，继续虽本将冲杀。将邓将军他从鞑子群中救出来！”陈韩郎他怒吼着，便也不由指挥着麾下兵马，再度冲杀起来。

    “杀啊！！！”不得不说，邓虎此人虽然对待下属极为严厉。但因严而明的邓虎，在部下还是极有人望的。

    所以在这般时刻，在陈韩郎他的鼓舞之下，众黑衣军将士便也不由乘着战船，对着敌人发动起舍生忘死般的攻势。

    “火炮手，看见对面的鞑子战船了吗。给我瞄准了打，让他给我将道路让开！”陈韩郎连胜怒吼着，本人也不禁以一种搏命三郎的架势，竟是在火炮的协助之下，生生的将对面那艘多桨战船逼退开了。

    “好机会。快，旗令手，给我立即传令，让突击用的鱼船寻此间隙，冲杀进去！”当拿出火炮，乃至摆出战船冲撞的架势将对面那艘庞大的多桨战船逼开了一条间隙后。

    陈韩郎他乘坐的这艘战船虽无法寻此间隙而突入，但他却是不由在第一时间，指挥着承载着三四十人并专门用来水上突击的鱼船，趁此机会，杀入了重围。

    “举盾，防御！”鱼船上的百户官即使的高吼了一声。却是因为，鱼船乃是专门用来水上突击的小船。

    虽然说这样的小船极限时也是可以承载五十名全副武装的甲士。但是这样的船只和长八丈三尺极限是能承载三百余全副武装的甲士的多桨战船比起来，却还是显得小了。

    因而当着几艘鱼船寻隙突入时，多桨战船上的官兵水师，便也不由借助着脚下那高大的多桨战船，居高临下的对着那些个鱼船射出了如雨般的箭矢。

    不过却也是因为那百户官反应的及时，所以这如雨般的箭矢，却也并没能射伤几个人。

    所以在这看似猛烈无比的箭雨之下，这四艘突入重围的鱼船也不由承载着近两百名甲士，以最快的速度，一路冲到了烟火升腾之处。

    “邓将军，邓将军何在！”四艘鱼船，承载着近两百名黑衣军甲士，借助着船快的优势，却也不禁是有惊无险的冲杀到了邓虎等人所在的那艘铁壁铧嘴平面海鹘战舰那。

    “本将在此，汝等乃是何人？”闻声，海鹘战舰上那满身鲜血的邓虎，自也是露出满身鲜血的身子，扶着船舷，这般怒声高吼道。

    “将军，您，您无事吧？”忽的见到满身都是鲜血的邓虎，鱼船上的那名百户官，却也不由被吓了一跳。

    “奶奶的，休言废话，本将能有什么事。我且问你，援军何在？”

    “回将军的话，援军便就在我等身后。只要将军您在坚持片刻，定无事亦。”

    “哈哈哈哈，好。即使如此，却也是到了本将反击的时候了。众将士听令！”

    “在！”闻声，受邓虎此时的气势感染。鱼船上的黑衣军士卒和周围这三艘战船上的黑衣军将士，自也是齐声唱诺。

    “有仇不报非君子，鞑子方才夺我两艘战舰。如今，汝等且随我将那两艘战舰，在重夺回来！”邓虎虎目圆瞪，尽是不由吼出了这样的一句话来。

    所以忽的听到邓虎这样的一番话，那名冒死突入重围的百户官，也不禁心下佩服。

    身处重围，不但面无惧色，反而战意高涨，胆气绝伦。邓将军他，真真是天下间少有的英雄豪杰啊！

    那百户官这般默然感叹着，然后自也不由怒声高吼着，指挥着船只对着旁边那艘被敌人占据的战船扑去。

    ……

    “杀啊！！！”两军激战已然过去了一个时辰了。而邓虎他们到如今，也差不多被敌人包围近小半个时辰了。

    说实话，在这个时候，就连赵九本人，都也不禁有些绝望了。

    不过却也就是在他心中渐渐生出绝望的时候，邓虎所身处的右翼那边，却也不由响起一阵喧哗。

    “恩，怎么。莫不是邓虎他……”心中绝望下，赵九却是不由下意识的将事情往最快的结果想了。

    但却是不成想，就他这么想的时候，右翼那边却是不由对他打出了一阵显眼的旗语。

    “枢密，鞑子军阵被撕开，邓虎将军他安然无事了。”他身旁的亲卫统领，将旗语中的意思欢喜的叫出。

    故即便是赵九他，在听到这个消息的时候，也终不由在这个时候哈哈大笑起来。js3v3

作品相关 第三百九十五章 再战

    “枢密，鞑子军阵被撕开，邓虎将军他安然无事了。”他身旁的亲卫统领，将旗语中的意思欢喜的叫出。

    故即便是赵九他，在听到这个消息的时候，也终不由在这个时候哈哈大笑起来。

    “如此，本将也再无顾虑了。来啊，传我军令下去，全军出击。我今，要与这些鞑子，一决雌雄！”赵九他高声下令道。而后这支庞大无比的黑衣军船队，自也不由对着同样庞大的岳州水师猛攻起来。

    “将军，黑衣贼那万户还是，还是走脱了。”那边，一名官兵士卒却是怀着与黑衣军截然相反的心思，这般小心翼翼的在裴长青面前如此禀报道。

    不过听闻这话，裴长青却是在微微挑眉之后，便恢复了那淡然如水的表情。

    “我知道了，区区一个贼万户罢了，不足为虑。黑衣贼虽然略通水战，但和我军却还是不能相比的。接下来，稳扎稳打便好，前线将士，定不可突击冒进。”

    “是，属下明白了。”见此，那官兵士卒自不由心中大定。

    所以见这般，裴长青点了点头后，便也不由摆手让那士卒下去传令去了。而同样，也直到那士卒退下之后，裴长青方才松开了紧握着的拳头。并面无表情的拉了拉自己的袖子，挡住了手掌上那被指甲刺出的伤口。

    ……

    “杀啊！！！”长江之上，吼声已经喊得惊天动地。不过，任谁也能听得出，这般喊杀声虽然叫的响亮，但和方才时候相比，显得已经底气不足了。毕竟已经过去两个时辰了。黑衣军和官兵这边，已然各自率领着庞大无比的船队，相互厮杀了两个时辰了。

    到了这样一个时候，即便是再怎么精锐的士卒，在这样的环境下待够两个时辰，自然也早已疲惫不堪了。

    所以在这般情况之下，尽管赵九的心中有所不甘，却也只得鸣金选择收兵。

    当然，在赵九他鸣金收兵之时，裴长青那边也同样做出了这样的选择。不过和赵九麾下的兵马部队相比，精通水战，在水上漂了十几年之久的裴长青，却还是凭借着极高的水战指挥能力，让他麾下的几部兵马，保留了许些余力。

    毕竟黑衣军那边还有虎视眈眈的掠阵部队，裴长青自也是不可能像赵九那般不留丝毫余力的。

    但也正因如此，今日一战，反却让赵九他生出了一种深深的挫败感。

    因为他知道，如果不是他的身后还有掠阵部队。裴长青定然会毫不留情的对他展开反击，让后将他击溃。

    这一点，尽管赵九很不想承认，但是在他的心中，却也不得不承认。那就是在指挥水战方面，他赵九的指挥能力，真的是比不上裴长青。

    所以在鸣金收兵，并清点出伤亡之后。麾下士卒伤亡颇大，但却并没有取得什么像样战果的他，也不禁怀着忐忑不安的心情，来到了张世华所在的中军大帐。

    ……

    “臣下无能，请主公责罚！”带着下属将官，迈步来到中军大帐。然后在见到张世华时，他便也不由跪拜在地，对着张世华这般说道。

    “先且起来吧。”见此，高坐在主坐的张世华却是面无表情的摆了摆手，准备让他从地上站起来。不过在这个时候，张世华越是如此，跪在地上的赵九却反是无脸起身。

    所以即便张世华发言说话，赵九他们却还是不禁乖乖的跪在地上，并将头低的深深的。

    “哎！你麾下尽是没有上过战场的新卒。甚至满打满算，前后加起来也不过就在这长江之上操练了区区两个月的时间。而敌军却是湖广行省少有的水师精锐。所以此战打成这样，你也算是尽力了，怪不得你。

    毕竟我们并没有吃什么亏，鞑子那边也让我们探得了些虚实。这般看来，你也算是完成了你先前的许诺。从地上站起来吧。”高坐在主坐上的张世华看着赵九他们，再度说道。

    而也直到此时，跪在地上的赵九他们在相视一顾之后，方才相继从地上站了起来。

    “诸君，今日一战的情况如此，你们也都看到了。咱们这一次的对手，显然不简单，却是不知汝等此时有什么克敌制胜的妙计吗？”等赵九他们站起，坐在主坐的张世华默然顿了顿，便也不由如此问道。

    “这个……”忽的听到张世华这样的问话。即便营帐之中的这一众将官有心理准备，可一时间却也是难以想到什么克敌制胜的妙计。

    毕竟官兵水师的实力在哪放着呢。黑衣军和官兵水师相比，虽然占着火炮和铠甲的便宜。

    但这水战这方面，黑衣军却真的是有些比不过官兵水师们。即便说为了今天，黑衣军士卒大都已经接受过水战的训练。

    可训练是训练，实战是实战。在水战的实战经验方面，黑衣军这般除了比官兵水师更加的不怕死之外，也实在没有什么占优势的地方了。

    这一点从两军开战不过半个时辰，作为万户官的邓虎便就被官兵水师包围就能看的出。

    说实话，这样不是邓虎本人勇武难当，武艺高强。估计在官兵水师的围攻之下，邓虎定然是难逃一死的。

    所以这般看来，赵九能率兵打出这样的战果。那都已经算是运气好的了。

    因而面对这样的一个强敌，黑衣军这边也着实是头疼的很。

    足足两万官兵水师要是不采用一些个奇谋，就这般一直跟他们硬碰硬的消耗下去。那么张世华就算是能打赢这一战，但江夏城那边却也是想也不用想了。

    “哎，鞑子精通水战。咱们要是能把这些个鞑子引到陆地上，在和他们厮杀，那可就好了！”堂下众将官们沉默良久，作为张世华的堂弟，这一次同样也率部出战的张世辉，却是不由这样感慨了一番。

    不过听到他这样的一番感慨。堂上的众将官们却也是丝毫不加理会。

    因为这纯属就是一句废话。人家岳州的官兵水师又不是白痴，你扔根骨头就能将其引来。这群岳州的水师官兵将兵马驻扎在公调站这个至关重要的水上要道，摆明了就是要和黑衣军水上争锋。

    这般情况之下，除非你能施展神通，将江夏城中的那些个湖广行省的高官全部绑来。否则就不要想将他们引到陆地上来。

    毕竟在岳州路的西边除了华容这个小县城之外，便也就没有其他任何城池了。岳州的水师官兵也根本就不需要担心黑衣军用什么‘攻其所必救’的计谋。

    故而在这般情况之下，张世华他们商议了良久，却也依旧没能想出什么行之有效的好办法来。

    不过虽是如此，但等到了晚上的时候，数艘小船快艇却还是不由趁着夜色，悄悄的驶出了黑衣军的营地，在夜色的掩护之下，以极快的速度向着官兵水师那边驶去。

    ……

    “差不多了，将船速降下来吧，莫要让鞑子在这个时候发现我们。”这些被张世华以试试看的想法派出来夜袭的黑衣军士卒，在这个时候却是打起了十二分的精神，一个个都小心谨慎到了极点。

    不过即便是如此，但面对着在深夜时候也依旧将自家的营垒防守的滴水不漏的水师营地，这些个精锐的黑衣军夜不收们，却也依旧是无计可施。

    因而在这样的情况之下，无法取得什么实际战果的他们，便也只得在外面敲锣打鼓了一阵。

    然后直到他们将营地中的官兵水师们吵扰的睡不着觉时，便也就驾着小舟快艇撤离了。

    当然，在他们撤退之后。官兵水师那边也同样派出了夜不收，想要以牙还牙。但黑衣军这边对此却是早有防备了，因而在丢下了十几具尸首，小打小闹了一番后，便也就这般散去了。

    ……

    翌日一早，张世华那边却也不由再度点起了兵马，对着不远处的官兵水师杀了过去。

    不过这一次和上次却是不同了。此时，张世华已然命郭羽和高开达二人率部出战。当然，这一战王十九的新兵部队也被捎上了，而且指挥此战的人也依旧是赵九。

    但即便是这样，这一次张世华也算的上是精锐尽出了。

    因而面对张世华这般声势浩大的进攻，裴长青那边除了留下一部兵马看守营垒之外，便也不由再度点起了兵马，毫不畏惧的选择了迎战。

    “叔父，经昨日一战，我看这黑衣贼也没什么厉害的地方。不过也就是名声叫的比人家响亮些罢了。您说，今日我们要不要转守为攻，与这长江之上攻杀黑衣贼呢？”

    战船上，裴长青的子侄裴松看着自家叔父，却是不由说出了这样的一番话来。

    不过面对子侄这样的话，向来都显得极为淡然的裴长青却是不由端起了脸，一脸严肃的对着裴松呵斥道：“黑衣贼兵马甚众，而昨日一战，我军也不过有所小胜罢了。

    但这样的小胜对于兵马数万的黑衣军来讲，折损的兵力却也不过就是九牛一毛。这般兵力差距之下，黑衣军他们输的起，我军却是输不起的。所以我军要想取胜，便就只能谨慎求稳。这点，你明白吗？”

    “侄儿明白了。侄儿莽撞，烦叔父教导了。”听到裴长青这样的一番话，裴松揖了一礼，自是不由如此说道。

    而裴长青见其如此，自也不禁颇显欣慰的点了点头。并在之后，还不由拍了拍裴松的肩膀，对其说了一番鼓励的话。这般姿态，却已然是将裴松他视为自己的接班人了。

    虽然说裴长青他也是有儿子的，而且还有两个儿子。不过他那两个儿子却是文弱的很，那样的性格太平时节倒还好，可是在这乱世之中，却显然是不能接他裴长青的班的。

    所以在这般情况之下，裴长青方才会这般大力的培养裴松这个侄儿。

    毕竟和他那两个不争气的儿子比起来，他这个侄儿的性格无疑更加适合在这乱世之中带领家族。而且更重要的是，他这个年少丧父的侄儿乃是他一手抚养长大的，对他极为的忠孝。

    不过这些个想法，在裴长青的脑中也不过就转了一瞬。一瞬之后，回过神来的裴长青，便也不由指挥着兵马，再度在着江面之上，摆出了严正而紧密的防御阵型。

    “将士们，破敌之日就在如今，给我杀啊！！！”阵型摆出，裴长青便也不由拔出了腰间的佩剑，发出了这样一声鼓舞般的高吼。

    而后，一场激烈无比的大战，自也不由在这长江之上再度爆发了。

    ……

    “嗖嗖嗖~~轰轰~~”长江这宽广无比的江面之上，一时间却也尽是不由箭矢的破空声和火炮的炸响声，当然厮杀声和惨叫声也是不绝于耳。

    显然，这样的两支兵马在着江面之上相遇之时，战况便也就当即进入了白热化了。

    “跳荡队准备，神臂弩手上前。射！跳荡队给我杀！！”一声声类似于此的高吼声不绝。所以在这般的高吼之下，一名又一名的士卒也不由在厮杀之中失去了自己的生命。

    鲜血和尸首就这般抛在了江水之中。虽然尚且不能让这波澜壮阔的长江水变色。但料想来，来年这江中的鱼鳖，定是要生长的极为肥大的。

    因而，原本让人诊视无比的人命，在这个时候便也不禁沦为了最廉价的东西。沦为了鱼食一般的东西。

    不过即便是如此，在这个时候却也已经没有人会选择停手。疆场之上就是如此，你若不杀人，他人便要杀你。

    所以死去的人越多，两军的士卒厮杀的便也不由越发的激烈。以至于有的人在杀红了眼睛之后，甚至都敢孤身一人冲入敌群之中了。

    当然，即便是在这个时候，像这样的疯子也是不多的。而且这样激烈无比的搏杀持续的时间也并不是很长。

    毕竟杀人也是一个力气活。这不当黑衣军对着岳州路的水师官兵猛攻了近一个时辰的时间后，难以冲破敌阵的他们，便也只得放缓攻势，让自己缓上一口气。js3v3

作品相关 第三百九十六章 火攻之计

    毕竟杀人也是一个力气活。这不当黑衣军对着岳州路的水师官兵猛攻了近一个时辰的时间后，难以冲破敌阵的他们，便也只得放缓攻势，让自己缓上一口气。

    “和昨日相比，今日的黑衣贼的攻势，倒是厉害了许多啊！”趁着黑衣军那边暂时放缓了攻势，一名官兵将佐长叹了口气，却是不由如此说道。

    “看来昨日的兵马，并非是黑衣贼中的精锐部队，今日的这些人方才是贼中骨干了。”听闻麾下百户将佐此话，指挥着脚下这艘战船和周围四艘战船的官兵千户官，一双眼睛盯着黑衣军那边，此时也是不禁如此言道。

    “哎，此时方知这黑衣贼果然是名不虚传啊！昨日的贼军，虽然水战经验不足，但若单论勇武的话，决然也是世间少有了。今却不成想，黑衣贼中竟然还有更加精锐的部队。

    看来，我军想要将其击走，也当要付出不小的代价啊！”闻言，官兵百户也不由这般感叹道。

    显然，这一番苦战下来，对于黑衣军，他依然也有了几分敬畏之心了。要不，也就不会只是说“击走”而不是将黑衣贼“击败”了。

    但此时不管他心中是如何想的。但听得一阵战鼓之声，黑衣军的战船兵马却也不由再度袭杀过来。

    因而两军再稍稍缓了口气之后，便也不由在江面之上，再度展开了激战。

    当然，此番激战双方也是谁也没能奈何得了对方。一场近两个时辰的大战，也仅仅是在江水之中留下了千余士卒的尸首和几十艘大小战船罢了。

    ……

    “哎，子玉。今日一战，虽然我军已然算是精锐尽出，但奈何我军为攻方。故一场战事下来，我军的伤亡却依旧要大于抵挡我们的水师鞑子。这般，我军何时方才能将这些个抵挡我们的鞑子水师击败呢？”

    战后，入夜。在张世华的中军大帐之中，因为接连两场战事都没能取得什么实质性的战果。所以在这个时候，张世华便也不由向军师赵子玉问起计来。

    “主公，孙子曾言‘知己知彼，百战不殆’。据我所知，这指挥指挥着水师官兵作战的主将，乃是岳州总管裴长青。裴长青，此人乃是元朝朝廷中正儿八经的军功世家。

    年纪轻轻，便就以果敢稳重而闻达州县。而后他接任父职，领水师与洞庭剿匪，更是以老成持重而闻名。对于这样的一个人，击败他最好的办法，便也就是以堂堂正正之法以势压人了。

    不过，我军在此何其交战，却是让其占尽了地利。这般一来，我军想要取得胜利，便也不得不出奇制胜了。”

    帐中，赵子玉这般自顾自的说着。但是在说这样的一番话后，他确实不由沉默了下来。

    显然，赵子玉他虽然明白出奇制胜的道理。但是如何出奇，一时间却还是难以想出一个行之有效的方法来。

    裴长青让麾下的水师兵马完全封锁了江面。因而想要偷袭根本就不可能。在这江河之上，偷袭和夜袭都不可能。而官兵水师们又封锁了河道，即便是派精兵绕后都无从谈起。如此一来，又如何才能‘出奇制胜’呢？

    赵子玉在心中不停的想着。可因为裴长青为人谨慎，又占据了地利的优势，却是让他一时间根本想不出什么像样的法子来。

    所以见赵子玉一直低着头在营帐之中度步无言。那边同样是想不到什么好办法的张世华，也不由下意识的长叹了一口气。

    “哎，如果能向三国之中的赤壁之战那般，一把火将岳州鞑子们的水军战船烧个干净，倒是轻松了！”

    “恩！！”忽的听得张世华这样的话，一直在营帐之中低头度步的赵子玉却是不由忽的停下了脚步。

    “火攻！？”张世华下意识道出的一番话，到时不由给他找到了新的灵感。

    因而在这个时候，他便也不由摸着下巴上的胡子，旁若无人的在营帐中沉思起来。

    “主公，或许我军真的可以以火攻的法子破敌！”低着头在营帐之中沉默了良久，赵子玉却是不由忽的说出这样一句话来。

    “恩！？子玉何意？”忽的听得赵子玉这样的话，张世华自然是满心不解。

    “主公，你想。此时时节已然将要入冬，因而江面之上也经常刮起西风。而我军也正好位于官兵水师之西，此西风不正好可以助我军用火攻之计吗。”

    “子玉你这番话说的到时不错。不过子玉，在这江河之上要想以火攻的方法克敌，可并不是一件容易的事情。毕竟官兵水师可不会将脚下的战船用铁索连在一起。”

    “这臣下自然是知道的。可是主公，此战我军所处的位置却相当于是三国时期的曹孟德啊！”听到张世华质疑的话，赵子玉微微一笑，却是不由这般说道。

    因而听到其这样的话，张世华便也不由追问起来，好让其将话讲明白一些。

    “主公，您想。我军此时所处的位置和岳州路的官兵水师们相比，正好是处在这些个官兵水师们的上游位置。因而如果在刮起西风的话，我军的快船扬起风帆顺流而下，定然不是处在下游的岳州水师官兵躲避的了的。

    所以臣下想来。既然我军在这个时候占据了这样的地利，那为何不在那些个快船上堆满易燃物。然后在点燃船只上的易燃物，让快船变成火船，以此方法来冲击鞑子的船队呢。”

    “这……”听到赵子玉这样的一番话。坐在主坐上的张世华，却也不由沉默了下来。然后不自觉的摸着下巴上的胡须，默默思考着这个办法的可行性。

    快船杨帆，借助风力然后顺流而下。船速定然会达到一个难以想象的程度。因而这样的快船，也的确不是处在下游逆风位置的岳州路水师官兵们躲得开的。

    快船变成火船，然后带着势不可挡的速度撞上岳州路水师官兵们的船只。到那个时候，估计单凭船只当时的速度，就足以将水师官兵们的船只，撞一个四分五裂了。

    张世华的心中这般想着，却也不由发现，若是按照赵子玉的法子，倒也真的可能收到奇效。

    不过……“子玉，如若是按照这个法子，我军要付出的代价，却也是不小啊！”张世华这般感叹着，也不由将心中的忧虑道了出来。

    是的，这是很显然的事情。因为如果要按照赵子玉的方法，那么黑衣军这边最起码也是要拿出几十艘用来突击用的中型鱼船。

    毕竟如果想要对水师官兵们的战船造成最严重的打击，黑衣军这边自然是不可能只让舢板小船做火船的。

    要是真的拿舢板小船来做火船，那么这样的小船估计还没能接近官兵水师的战船，就要被水师官兵那边拿着长杆拦截下来了。

    因而在这样的情况之下，张世华他们便就只能拿出鱼船这样既有速度又有体积的中型突击战船。毕竟鱼船这样的中型突击战船，最大的优点便也就是它在江面上的速度了。

    甚至在这样的情况下，为了配合鱼船的成功。他们还不得不再拿出五六艘铁壁铧嘴平面海鹘战舰这样的大型战船。

    但你要知道，经历这两天的大战。黑衣军前前后后全部的损失加起来，也不过就折损了一艘海鹘战舰和两艘多桨战船以及十余艘鱼快船而已。

    所以要一下子拿出这么多船只来当火船也就是牺牲品时，张世华自然必不可免的担心起来。

    因为谁也不能保证这个法子一定可以成功。万一要是失败了，那么这些个船只可就要全部打水漂了。

    不过在这个时候，听到张世华这样担忧的话。

    作为黑衣军军师的赵子玉却是不由对着张世华做了一个揖，然后语气坚定的对着张世华道：“主公，两军厮杀征战，又不是做买卖，那有什么一本万利的事情。

    主公，此时用一句乡间俚语便就是舍不得孩子套不得狼啊！”赵子玉这般说着，眼神自显得坚定无比。

    因而见此如此，张世华在默然顿了顿之后，便也亦不由点了点头道：“如此，那就按子玉你说的法子办。”

    故就这般，两人便也不由定下了这火攻之法。

    ……

    “杀啊！”江水之上的喊杀声依旧响亮。第三天，黑衣军动向却是如常。和前两天相比，也并没有任何的不同。表面上却是装出了一副要和岳州路的官兵水师死耗的模样。

    不过在这个时候若去黑衣军的驻守的水师营地看一看的话，便就能发现，在黑衣军的水师营地之中，数以百计的随军匠人，正忙着改造停靠在岸边的一艘艘战船。

    他们按照张世华要求的那般，有序而快速的将一艘艘停靠在岸边的战船装满易燃之物，并不忘将战船上那些无用之物拆下。

    “主公，若按照您要求的那边，只求战船的速度的话，倒也是可以将船只上的楼阁等士卒居住的地方拆下来。这般一来，不但速度可以将战船的速度提升三成，且对战船的坚固性不会造成太大的形象。”

    战船停靠的岸边，随军大匠师沈石也不由这般对岸边的张世华说着，向张世华请示。

    “沈匠师，在这方面你要比我专业的多。所以这方面的事情你看着办就好。此番只要你将此时办好了，那么不管结果如何。我定计你一功。”岸边张世华负手而立，自是不由这般说道。

    因而沈石他听到张世华这样的一番话，脸上便也不由闪过一抹激动之色。

    “主公且放心，臣下此番定然是不会让主公您失望的。”显得激动而兴奋的沈石拍着自己的胸脯向张世华保证着。

    而他这般激动的原因，却也是因为如若这次他再能计一功的话，他的官职待遇便也可以在长一级了。

    这般结果，对于已经从一个匠人开始渐渐变成官僚的沈石，自是有着莫大的吸引力。

    毕竟他沈石也是一个胸怀大志的人。他私下在酒醉的时候，也不止一次的想过，若张世华成为天子的话，他这个黑衣军的大匠师是否可以再进一步，正式成为张世华手下一名正式的工部官员。

    是的，哪怕就是在工部做一名小小的七品员外郎也行。虽然说他现在在黑衣军中的待遇都已经不低于正三品，工部侍郎了。但这样的一个官职，却也是他这辈子最大的追求了。

    毕竟工部那可是掌管天下营造工程事项的最高衙门。随便一个工程，那都是征调几万人的大工程。进入工部，那绝对是天下所有有野心的匠人最大的梦想。

    所以，在怀揣这种梦想的情况下。回过神来的他，便也不由将自己全部的精力放在了眼前，并在心中暗暗想着，一定要将这件事情做好。

    不过对于沈石心中所想，张世华却是不知道的。

    在这个时候，他也只是在河岸边带了一会。然后便也就迈着步子，负手离开了河岸边。毕竟和沈石他们的工作比起来，现在的他却是更加关心江面上的战局如何了。

    ……

    差不多两个时辰之后，江面上的两支兵马也各自鸣金收兵了。当然，这一次和前两次也没有什么太大的不同。

    在今天，黑衣军同样是作为进攻方，岳州的水师官兵也同样如两天前一般严防死守。因而这一战，两军加起来又是差不多伤亡了千余士卒。当然，黑衣军伤亡的人数同样也是略大于官兵水师。

    不过却是在今天的晚上，在张世华的中军大营之中，张世华麾下的一众将官们却是再度在此处集结了。

    “主公，一切都已经准备好了。您看，到了明白我军是否要实行火攻的计策呢？”中军营帐之中，等到将官们来齐之后，赵九却是不由第一个揖礼，这般说道。

    （未完待续……………………………………）js3v3

作品相关 第三百九十七章 溃败

    “我军今日对敌之举动，与往常相比，也并无什么不同。因而料想鞑子那边，对我军下一步的举措想法定然是不知道的。且两军对垒，本就要快到斩乱麻。而且臣观天象，又问了不少熟知天象之人，预判明天就会有西风起。因而臣下觉得，明日当时实行火攻之策的好时机。主公以为何？”

    赵九那边话音刚落，赵子玉便也不由站出来，拱手揖礼，对张世华不慌不忙的道出了这样的一番话。

    因而在听到这样一番话后，高坐在主坐的张世华微微顿了顿，便也不由点头道：“子玉言之有理。传令，三军戒备，待到明日便行火攻之法以克敌。”

    “是，臣下等遵命！”话音落下，帐下众将官自是齐跪于地，高声唱诺。

    ……

    翌日一早，与黑衣军营垒相隔足有十余里的官兵营垒之中。一名身材高大的青年将领，在此时却是不由三步并作两步的来到了中军大帐中。

    “叔父，黑衣贼那边却是又兴兵攻来了。”青年将领快步来到中军大帐之中，而后见到营帐中刚刚用完早饭的裴长青，却是忙不由这般到了一句。

    “呵，这贼人。看来是想要以消耗之法战胜我军了。”闻言，裴长青淡然一笑，却是不由这般道了一句。

    “叔父，这贼人真的是好生无赖。日日攻打，却日日败北，他们倒也是不嫌烦。”却也因为前三天黑衣军那边折损的兵力都要比岳州路的水师官兵这边略多的原因。使得原本对黑衣军还有所惧怕的裴松，心中却也并不怎么胆怯了。

    因而此番在话语上，自也不由显得轻松了许多。

    不过在这个时候，对于裴松向来严厉的裴长青此时却也并没有因此而教训自家这个侄子。只因为在这个时候，裴长青的心中也终不由生出了一种轻松感。

    在此之时，两军对垒。若去下兵力装备之差，打的便也就是士卒的精气神了。又有道是“一鼓作气，再而衰，三而竭。”黑衣军虽然说在兵力上要远远的超过岳州水师官兵。

    但若日日攻打，还日日小败的话。黑衣军士卒的士气，定然会不停的削减。

    这点，看第三日时两军对阵的战况便也就知道了。为了掩饰自己真实的意图，张世华在第三日时，明明下达了全力进攻的指示。可这样的指令落实到底层时，却是因为黑衣军前两日的小败，导致黑衣军士卒普遍斗志不高。

    原本的十成本领在那天，却是仅仅的发挥出了七八成。

    所以，要是一直这样打下去的话。那么打完今天这一战，黑衣军若还是没有什么拿得出手的战果的话，必是要暂时停战的。

    毕竟麾下的将士都是一个个有血有肉有着自主想法的人，不是战略游戏里面花些金币资源就能生产出来的数据兵马。不可能你拿手一指，他们就奋力向前，死不旋踵般的亡命进攻。

    所以在这样的情况下，裴长青他自然也是不怕黑衣军和他打消耗战的。只因为他知道，如果这般消耗下去，那么日日败北的黑衣军，在士卒的士气方面，反而会是最先崩溃的一方。

    不过在这个时候，他却也是不曾想到，黑衣军将会在着江河之上，将会采用火攻的法子来攻打他。

    ……

    “奇怪，黑衣军今日的阵型，和往日相比怎么变得有些不同了。”怀着满满的信心领兵出战后，乘在一艘高大战船上的裴长青，看着不远处黑衣军战船摆出的阵型，却是不由皱起了眉头。

    “的确如此。叔父您看，这好像并不是舟船进攻时的阵型。这般看上去，前面的船只处处留隙，好像再给后面的船只让道一般。”闻言，那边对于水战也有自己的一番见解的裴松，也不禁出言附和起来。

    “却是如此，难道这黑衣贼，要施展什么奇谋巧计不成。”见到黑衣军的阵型与以往不同，常年来的经验，也不由使的裴长青在冥冥之中生出了一种不祥的预感出来。

    “当是如此。但是在这江河之上，正正之旗，堂堂之阵方才是王道。料想黑衣贼就算有些所谓的奇谋巧计，估计也不过就是那不得台面来的小聪明罢了。”

    因为裴长青性格谨慎，身为官兵的他，在洞庭之上剿匪，向来也都是以势压人，从不屑用那些个阴谋诡计。

    因而受裴长青的感染，千户裴松对于奇谋巧计向来也都是极为不屑的。故而在这个时候，即便是料想到黑衣军要施展奇谋巧计，裴松却还是不由说出了这样的一番话，丝毫没有将其放在心上的感觉。

    不过和裴松不同，久经战阵的裴长青却是明白。两军厮杀征战，往往讲究便是以正合，以奇胜。

    当年他在洞庭上领兵剿匪。匪贼的势力和他相比，就宛若那荧光与皓月。这般情况之下，裴长青自然不屑的用什么阴谋诡计的。

    但现在来看，黑衣军的兵马势力却是要远强与他。之所以能像这般打的你来我往有声有色，不过也就是因为他站了地利上的优势罢了。

    所以当察觉到黑衣军有可能要施展什么奇谋巧计的时候，裴长青便也不由打起了十二分的精神。

    但又有道是‘当局者迷’。裴长青虽然是江河湖泊上久经战阵的老将，但只凭借黑衣军船队阵型的小小改变，他也不可能就联想到黑衣军要用火攻的办法攻打他的。

    因而在这般情况下，已然领兵出营，属于箭在弦上而不得不发的他。也不由强压下了心中那份不安，依旧面色淡然的指挥下麾下的兵马，让他们的船队在这江河之上，摆出了一个进可攻退可守的阵型来。

    “哈哈，你看。鞑子如往常一般摆阵了。看来此番他们却是没有猜到我军要用什么样的计策。”另一边，张世华等人见裴长青他指挥着麾下的兵马，摆出了一个进可攻退可守的阵型时，却是不由松了口气。

    毕竟从他们搜集到的情报上来看，裴长青这个人虽然勇武，但指挥作战却是谨慎非常。

    当年他在洞庭之上领兵剿匪，匪贼欲以诱敌伏兵之计攻他，却是被他从匪贼摆出的军阵上识破。以致诱敌伏击不成，反而被他将计就计，杀了一个大溃。

    因而对于这样一个有着出众的智谋和丰富作战经验的名将，张世华他们还是极为重视的。

    “很好，既然这裴长青没有识破我军之计。那便就立即动手，趁着此时的风势，让火船出动，打他们一个措手不及！”一艘巨大的战船上，张世华高吼着，手向下猛然一挥，便也不由下达了这样的命令。

    故而在这般情况下，战船之上的令旗手便也不由第一时间挥舞着手中的令旗，将张世华这样的命令给传达了下去。

    而后便也就能看到，数十艘突击用的鱼快船和四五艘被减重的海鹘战舰，扬帆起航以极快的速度从船队中驶出。

    然后，这些船只上的驾驶者便也不由拿着火把，将船只上的易燃物全部点燃。之后，这些个水性极好的驾驶者便也不由跳下了船只，任凭着这燃烧着熊熊大火的无人空船，如离弦之箭一般，冲向了对面的水师官兵们。

    “这……不好！黑衣贼想要以火攻之法击我。快让船队散开，避开这些船只！”见此，裴长青自然在第一时间便也就明白了过来。

    而在明白过来之后，裴长青的脸上自然也没有了半分淡然。

    毕竟他们船队的阵型摆的极为严密。这样的阵型如果遭到对面和顺流而下的几十艘火船的冲撞，会产生一个什么样的结果，自也是不言可知的。

    所以在这样的情况下，裴长青便也不由怒声高吼，想要让麾下的战船闪避开。

    但两支船队此时相差的距离却并不远。黑衣军那边的火船趁着风势顺江而下，速度快的简直就如同江面之上的箭矢一般。这样几十艘燃烧着熊熊烈火的快船，又怎么可能闪避的了。

    故而纵管裴长青此时心急如焚，可是如箭矢一般的火船却还是毫不留情的直面撞上了他麾下的船队。

    “咚！！！”一声巨响传来。定睛一看却是黑衣军那边的火船借助着无语伦比的船速直接将官兵水师这边一艘想要调头的船只给撞出了一个大洞。

    船上出现了大洞，那江水自然也是不要钱般的涌进了船体。

    显然，那艘战船已然难逃沉没的命运了。因而在这般情况下，那艘战船上的官兵水师们也不由哭嚎着跳下战船。

    不过这群还不是最震撼的。因为在这个时候黑衣军那边所有的火船都已经冲进官兵水师们的船队之中了。

    因而若说震撼的话。却是没有什么比一艘又一艘的战船被点燃，数以百计的官兵士卒被烈火焚烧更加震撼和恐怖的事情了。

    “轰！！！”又是一艘多桨战船被点燃了。火借风力、风借火势。故而就在眨眼之间，这艘长近十丈的多桨战船便也不由被熊熊烈火彻底的点燃。

    “快，快救火，快救火。”宝贵的多桨战船被点燃。

    战船上的官兵千户自然是不舍得自己的船只就这般被烈火化为灰烬。

    因而此时的他也不由扯着嗓子通红这双眼高吼着。妄想着将船上的火焰扑灭，将这艘宝贵的战船保下来。

    但这又怎么可能。在江面上，黑衣军那艘熊熊燃烧着的鱼快船就顶着这艘多桨战船在燃烧。这样加了不知多少的火油而生出的烈火，不要说是拿什么湿棉被了。

    就算你调来后世的消防车，你也休想将其扑灭。

    故而尽管那千户官胡子和头发都被烈火燎到了，嗓子也都被烟雾给熏哑了。可火焰却依旧是越少越大。甚至就连他们脚下的战船，在失去了驾驶者后（在这个时候，架势战船的士卒自然是逃掉了），都不由在江水的推力下，开始向后滑行。

    “将军，完了。您快跟我走吧。此时若是再不走，咱们就走不掉了！”作为这名千户官的亲卫统领。此时见到他们的将军已然有些疯魔了。所以便也不由这般高吼了一声，拖着他们双目赤红的将军就跳进了江水之中。

    “该死，不好。快跑，黑衣贼。黑衣贼也从后面杀过来了！”跳下冰冷的江水，那千户官却也是回了神。

    不过刚等他回过神来，他的亲卫统领却是不由忽的又吼出了这样的话来。

    而听到这样的话，这千户官自然也是往后看了一眼。但却也就是这一眼，便也不由让他全部的勇气都消散了。

    后面，简直就如同地狱一般。江面之上，一时间几乎到处都是被烈火点燃的战船，也到处都是跳下战船而求生的水师官兵。

    但就在这样的局面下，黑衣军那边却是趁火而来。手上拿着神臂弩和强弓，简直就像是射杀鸡鸭一般，逐一射杀跳进江水而求活的官兵士卒。

    以至于伴着黑衣军的杀戮，他们这边的江水，都染上了一抹淡淡的红色。

    “走，快走！”见此，这疯魔之后的千户哪里还有什么勇气。只是丧胆一般的发出了这样的一声高吼，便也不由带人直接向着岸边游去。

    是的，就是岸边。却是因为现在的他们早就已经被吓破胆了。在这个时候，他们满心只想着尽快保住自己的性命，哪里还会考虑其他呢。

    “杀鞑啊！！！”在此之时，水师官兵们的狼狈之样，自然使得黑衣军上下全都士气爆棚起来。

    因而在这般情况下，他们便也不由敲着响亮的战鼓，借助这几十艘火船为他们争取来的宝贵战机。一个个高吼着，驾驶着各自的船只，便就对着水师官兵们冲杀了过去。

    “该死，该死，该死！！！”亲眼见到这样的一幕，作为水师官兵总指挥的裴长青，脸上也早就没有了淡然之色了。

    甚至在这个时候，裴长青还不禁发泄吧的抽出了自己腰间的宝剑，一剑又一剑的对着船舷上砍去。

    “传令，给我传令，抛弃前方战船，立即组织后撤！恩……噗！！！”知道自己在这样打下去是必败无疑。所以在发泄了一阵之后，冷静下来的裴长青也不由咬着牙下达了这样的命令。

    不过在这样的命令下达之后，在看着前方的战局，裴长青却是感觉一阵胸闷。

    而后嗓子一甜，竟也不由吐出了一口血来。js3v3

作品相关 第三百九十八章 撤兵

    “叔父！将军！”见此，裴长青身旁众将官自也是心慌不已，一个个脸上惊惧非常。

    “我无事，且传我军令下去，立即撤兵，立即撤兵！”虽说裴长青此时面色煞白。但在这个时候，他却还不由强稳住了身形，怒吼着下达了这样的命令。

    因而在这般情况下之下，那些个尚未被前线战事波及的官兵战船，便也不由开始相继调头，准备脱离战局。

    但一时间，这些人若都想平安无事的脱离战局，自也是不可能的。

    毕竟黑衣军那边付出了这么大的代价，方才取得了这一线战机，又怎么可能会放过这般乘胜追击的机会。

    所以但听得一通战鼓轰鸣，数十艘如离弦之箭一般的黑衣军战船，便也不由如问道血腥味的鲨鱼一般，蜂拥般的便对着那些个准备调头撤离的战船便冲了过去。

    “将士们，建功立业的时候到了。莫要让这些个鞑子走脱了，给我冲啊！！！”

    “杀啊！！！”趁胜而击，黑衣军上下自然也是吼声震天。因而在这般情况之下，对面那些个准备彻底的官兵水师们，心中也不禁越发的惊慌。

    心中惊慌，进退自然失措。所以还不及那些个水师官兵将战船调头，一艘艘用来突击的鱼快船便也不由像鲨鱼一样扑了上去。

    “杀啊！！！”两船方一相接，一名名黑衣军士卒便也不由借助着各类器具，如猿猴一般轻易的登上了水师官兵们的战船。

    而后，水师官兵们的战船上，自然便就是好一番血雨腥风。

    “死！”荆门僧李智高吼一声。手中那沉重无比的铁戟一舞，竟也不由连杀敌军两员悍卒。

    这般勇悍，自也是让原本就战意不高的众官兵们更加丧胆。因而身为黑衣军千户官的李智，为了能立下战功，让位子更进一步。便也不由趁着余威，带着身后一众短发悍卒，将官兵战船上的一众兵丁尽数屠戮。

    “哈哈哈哈，此番真是痛快啊！”虽在投奔张世华前，李智乃是荆门大寺之僧。不过想想便也知道，以他这般性格，即便在寺中做僧，也决然不是那吃斋念佛诵读经书之辈。

    所以这一番杀戮虽是残忍骇人，但李智本人却也是毫无不适之感。反而还在杀至兴起时，砍下敌将的头颅，持首哈哈大笑起来。

    “诸弟兄，此番可是咱们建功立业的大好机会。此等良机，遇之不易。仅仅一个千户的头颅，却还是不够的。诸弟兄，此时也可愿随我，再度冲杀！”

    虽说在黑衣军中做了千户官。但对于那些个从寺庙中离开，愿意跟随他一同投奔黑衣军的数百“师兄弟”们。李智却也是一点架子都没有的，依旧如往常那边，以兄弟相称。

    所以对于李智，他的这些个师兄弟们对他也信服亲近。因而在李智说完这番话之后，这些个曾经做过僧人的短发悍卒，便也不由应声答道：“但听将军您一句话，莫要说攻杀这区区鞑虏了，即便是刀山火海也是去的。”

    “哈哈哈哈，好！如此，诸位兄弟，且随我一同杀敌。”李智这般高唱了一声，接下来自也不由率领这些个‘师兄弟’们，乘上快船，对着那些个尚且来不及走脱的水师官兵，再度冲杀过去。

    “死！”那边又是一声怒吼，定睛一看，却是距李智这边不远的另外一艘战船上。身为黑衣军百户官，本人还有着三上三下经历的陆震，在这个时候也是不由挥刀将一名官兵副千户的头领砍了下来。

    “哈哈，此番加上这个家伙的首级，副千户的官职，也当要是劳资我的了。”陆震提着那官兵的头颅，脸上却也不由露出了欢喜的神情来。

    此番却是因为，这个桀骜不驯的家伙，在前不久的时候被他的万户王十九，狠狠的教训了一顿。

    因而在心中服气了王十九后，收起了桀骜之心的他，便也不由升起了极强的建功立业的想法。

    故而在此战之中，身为百户官的他，与敌对战时也不由处处争先。

    再加之他本人也是武艺高强，因而在这几天下来，他陆震倒也真是立下了不小的功劳。而有了这样的功劳打底，再加上他本人那超乎寻常的资历，那个空出来的副千户，自也就是他的了。

    所以在这个时候，陆震也方才会如此的开心。

    不过此时陆震虽然心中开心，但却是远远没有满足的。

    毕竟他可是太和人氏。早在至正十一年，张世华在太和起兵的时候，他便就仗着自身的勇武，带着数十男儿投靠到了张世华的帐下。

    因而如若单论资历的话，整个黑衣军中，也唯有巡检司出身的将官资历比他高了。

    而现在这个时候，在黑衣军中和他有一般资历的。混的差一些的，往往也都成为了正儿八经的千户官了。可再看他陆震，至正十一年他投靠张世华时便就被张世华任命为了九品的排长。

    到了如今这个时候，他却还仅仅是一个七品百户官。有这样的差距在，陆震的心中能满足才怪呢。

    这不，在此之时，提着那官兵副千户的头颅的陆震，只是哈哈一笑，便也就将那头颅丢给了自己的下属。然后便也就率领着麾下的健儿，继续攻杀去了。

    而在这个时候，像李智和陆震这样，一心想要趁着这个机会多拿斩首，以此建功立业的将领，却也是比比皆是。

    所以在这样的情况下，等到傍晚时分，黑衣军鸣金收兵之时。这一众黑衣军将官们，却也不由为张世华拿到了足足三千斩首。以致斩首的数量，竟是比俘虏的人数都要多出近一千。

    ……

    入夜，在公调站的水师营地之中。原本井然有序的官兵大营，在这个时候却也不由被恐慌所笼罩。毕竟整个岳州路的水师官兵，全部加起来也不过就两万多人罢了。

    但这两万多兵马，却是在今天一天，便就折损了足足五千兵马。而且这五千兵马还是军中最为精锐的一支兵马。所以剩下的这些个水师官兵，心中的恐惧有多强烈，便也是不言可知了。

    “叔父，您的身体……”在经历了白天那样的一场惨败之后，千户裴松也早就没有了清晨时不把黑衣军放在眼中的豪情壮志了。尤其在这个关头，作为主心骨的裴长青还偏偏呕了血。所以现在的裴松，也不禁是一脸的彷徨迷惘，并在彷徨之中还带了些恐惧。

    因而见到自家侄子这幅模样，脸色有些苍白的裴长青便也不由生生挤出了一个笑容，“我无事，你无须担忧。恩……帐外是何人喧哗？”

    却是在此之时，营帐之外忽的响起了一阵吵闹之声。

    “将军，属下路_，拜见将军。”因裴长青发问，裴松自也不由迈步出了营帐，并从营帐之外，带了一人进来。

    “路_，你身为我军之副统领。入夜，却因何在我帐外喧哗？”见到来人乃是自己的副将，裴长青也不禁沉着脸色发问起来。而他常年来养成的积威，却是不由让路_他心中一跳。

    所以在裴长青问出这话时，路_便也不由忙回答道：“将军，却是军中出现了不少的逃卒。而且，军中的将官们，在此之时，纷纷有了撤兵回到巴陵城的想法。”

    好吧，其实路_在这个时候也是一心想要撤兵的。

    不过在裴长青目光的注视之下，路_却是不敢道出心中所想。因而在裴长青他问起的时候，路_他便也不有将这一切都推给了别人。

    但虽是如此。忽的听到这样的话，裴长青的脸色却还是不由一白。并难忍的咳嗽起来“咳咳……咳咳”

    “将军您……”见此，路_脸上自也不由涌现出一抹担忧。

    毕竟在这个时候，裴长青就是他们所有人的主心骨。如果裴长青有事，那么他们这些人定是要沦为黑衣军的阶下囚的。

    “撤兵，哼！”然在此时，裴长青却是将手一摆，阴沉着脸色冷哼了一声。

    “既如此，松儿且将帐外诸将，都给我叫进来。”裴长青阴沉着脸吩咐着。

    所以见他如此，在帐下站着的路_心中一跳。惧怕之下，便也不由将头深深的低了下去。

    “砰~~”两声轻响，军中仅剩的十余名千户官便也不由迈步走进了裴长青所在的中军大帐之中。

    而后，见到高坐于主坐面色虽然略有些苍白，但整个人依旧是极富威严的裴长青，这一众将官便也不由齐齐跪在地上，恭恭敬敬的对着裴长青行了一个大礼。

    “末将等拜见将军！”众将跪地，齐声拜呼。

    但在此时，看着跪在地上的一众将官，裴长青却是并没有让他们站起来。而是阴寒着脸，扫视着跪在地上的众多将官们道：“我听说，汝等此时都有了撤兵的想法，是吗？”

    “这……”跪在地上的这一众将官，忽的听到裴长青这样问。在裴长青常年的积威之下，却反而是呐呐不敢言了。

    不过白日的一战，到底是给这些人带来了莫大的恐惧。因而在这般情况之下，一名在军中颇有威望的千户官，还是不由鼓起勇气回道：“将军，吾等却有此想。”

    面对着领导他们长达七年之久的裴长青，这将官即便鼓起了勇气，在回答时为了安心，却还是不由将一众同袍都拉下来水。

    而后，他抬头小心的看了一眼高坐于主坐的裴长青，见到裴长青的脸色未变。方才敢继续言道：“将军，您是知道的。我军的兵力本就不如黑衣贼。如今又遭逢大败，一下子折损了五千兵马。

    此长彼消之下，我军就更加不如黑衣贼了。因而在属下们看来，与其在此与黑衣贼死磕，倒不如撤兵巴陵，借城而守，徐徐图之。”

    “借城而守，徐徐图之。很好，那我问你们，你们现在都是这样想的吗？”听到这样的一番话，裴长青却是并没有发怒，反而这般反问了一声。

    而帐下的众多将官，在这个时候听到裴长青这样的反问。自以为他们已然用言语说服了裴长青，故而便也不由纷纷出言附和。

    所以见此，裴长青的脸色虽然在这个时候猛然变得有些阴沉，反却还是不由默然点了点头。

    “很好，我知道了。那按你们想来，我军在此之时，何时撤兵为好呢？”到底是城府深沉之人，裴长青不但很快将面上的表情收起，反倒是面色淡然的对着众人问出了这样的一句话。

    毕竟身为岳州水师官兵的最高指挥官，裴长青自然也明白，堵不如疏的道理。

    在经历了白天的那场惨败之后，他麾下的将官和士卒，早已是士气全无。在这样的情况之下，即便他可以并且着自己的威望，将麾下将官们的请求强压下去。但心中恐惧之下，这些兵马留在此处又能发挥什么作用呢。

    所以倒不如顺势而为，在此时商议出一个合理的撤兵方案来。以求将自己的势力，得到最大限度的保全。

    心中这般想着，裴长青的面色自然也就变得柔和，语气上自然也就恢复以往那般淡然了。

    因而在问出这样的话之后，裴长青便就也不由对着帐下的众将官摆了摆手，让他们从地上站了起来。

    “……”众将官们从地上站起，形式灵活每个都不是蠢笨人的他们，默然一顿，自然也就察觉到了裴长青的变化。

    明白裴长青这是真的被他们说服了。

    所以在这样的情况之下，他们相视一顾，便也不由低头思量起来。

    毕竟撤兵这两个字虽然说起来容易。但实施起来却也是要讲究一个章法的。尤其是像这样人马过万且在敌人眼皮子底下的大型撤兵活动，更是要小心谨慎。

    要不然一个不小心，被黑衣军战船追击，士气全无的他们极有可能会在这个过程中再行溃败。

    而如果在这个时候他们在溃败一场，那也真的是不用打了。js3v3

作品相关 第三百九十九章 巴陵城

    “将官，末将以为，若我军要撤兵的话。那也当时赶早不赶晚。”低头，默然沉思了片刻。

    那名在军中略有威望的千户官于贺，倒也是不由第一个站了出了，对着裴长青他说出了这样的一番话来。

    “不错，到时有些道理。且继续说来。”对此，裴长青那边倒也是不由赞同的点了点。摆摆手，鼓励他继续说下去。

    “是！”受到裴长青的鼓励，于贺他自然也是心中一安。所以在对着裴长青再度揖了一下礼之后，裴长青便也不由继续开口讲道：“将军，因为白日时，我军战事不顺。所以在此之时，我军之中的士卒，却也没有了多少的战意。

    因而在这样的局势下，我们到也不由现在就将撤兵的命令传达下去。让士卒在这个时候，就着手开始准备。这般一来，士卒的想法得到了满足，心中应该也会得到少许的安慰。

    所以准备的速度自然也会比往常更快些。如此一来，我军明日一早，到便也可以顺势撤兵了。”

    于贺这般说着，从条理上来讲，倒也真的算是有条有理。

    故而听到于贺这样的一番话，裴长青便也不由下意识的摸着下巴上的胡须，思考起来。

    “很好，此计可行。”裴长青默然思考了一下，便也不由这样点了点头。“传令，让咱们的士卒准备起来，明日一早，便撤兵回到巴陵。”

    “是，末将等遵命！”众将官听到这样的话，自然也是欢喜的答应下来。

    然后，这些个满心欢喜的将官们，便也不由对着高坐在主坐上的裴长青再度揖了一下礼，并迈着轻快的步子，相继的退出了营帐。

    而等到这些个将官一个个的全部退出了营帐时，作为裴长青的侄子，同样也是水师千户的裴松，便也不由在这个时候对着裴长青他默然揖了一礼。缓缓的退出了营帐。

    而目送着侄子裴长青出帐，原本面色淡然的裴长青，却也不由深深的叹了一口气。

    ……

    翌日一早，一名斥候却也不由快步来到了张世华的中军大帐之中。

    “主公，鞑子，鞑子撤兵了。”斥候喘着气，也不由对着张世华结结巴巴的说出了这样的话来。

    不过在这个时候，忽的听到斥候这样的话，张世华的脸上却是并没有露出什么激动的神情来。因为，出现这样的一个结果，张世华他也是预料到了一些了。

    毕竟在昨日的一战中，岳州路的水师官兵，伤亡和俘虏的人数足足达到了五千兵马。

    而五千兵马，对于岳州路的水师官兵们来讲，也都差不多相对于是他们总兵力的三成了。

    近三成的伤亡，就算是张世华麾下的黑衣军，也决然是难以承受的。所以就更加不要说岳州路的水师官兵们了。

    虽然说岳州路的水师官兵，将兵马驻守在公调站，的确是占据了莫大的地利优势。可要是士气和勇气都没有，再大的地利又有什么用的？

    因而在这样的情况之下，对于岳州路的水师官兵们来讲。如果他们不在这个时候撤兵的话。再继续在这个地方和张世华的兵马对峙下去，那么士气先崩溃的就一定是岳州路的水师官兵们了。

    故而在这个时候，当听到麾下斥候的禀报之后。张世华他也只是默然点了点头，然后便就也不由传达下了全军追击的命令。

    毕竟现在岳州路的水师官兵还有一万多人呢。如果不将他们全部消灭，张世华可不敢率领军队攻打江夏城。

    而且巴陵可也是一个人口众多经济发达的大城。如果将这个城池打下来，黑衣军也绝对可以得到丰厚的物资钱粮，进而使他攻打江夏城可以变得更加的轻松。

    ……

    巴陵，在历史悠久的古中国，其实算不得什么历史悠久的古城。

    据史书记载，巴陵城最早其实筑造于三国年代，乃是由三国时期的鲁肃在黄龙元年（公元229年）亲自督造的城池。

    据说，此城池起初也并不叫巴陵，而是因为城池在初建成时，比较空大的原因，被时人叫做巴丘城。

    后来，直到晋灭东吴，统一天下之后，才将此城池由巴丘城改为了巴陵城。而这也使得这个城池，因为地利位置带来的优势，正式成为了当时巴陵郡的治所。

    所以从哪个时候开始，此城借助着地理位置和政治因素带来的优势，便渐渐的发展为了天下间有名的大城。以致在南北朝时，此城的人口便就达到了近十万人。

    而至于此时，伴随着经济重心的南迁，巴陵城的人口增长的就更加的多了。

    反正据元蒙朝廷的丁口薄记载，此时的巴陵城，城池中的总人口是决然不低于二十万的。

    因而有着这样的底子在，故而巴陵城的城墙也是修建的十分坚固高大的。因而想要攻打这样的一个城池，在这个火药武器尚未发展起来的冷兵器时代，可决然不会是一件简单的事情。

    而这，其实便也就是在惨败之后，裴长青麾下的将官们一心想要撤回巴陵的主要原因了。

    毕竟有着近四丈高，两丈厚的城墙作为壁垒。即便是在胆小的人，与敌对战时也都会生出莫大的勇气的。

    故而，当张世华他统领着麾下的大军，顺流而下，从公调站那边出发，用了差不多大半天的时间赶到巴陵城外时，也并没有对巴陵城直接发起进攻。

    而是在耀武扬威般的在巴陵城外巡视了一圈之后，便就带着麾下的船队，来到了与巴陵城隔江而望的君山，修建起了营垒。

    ……

    “哈哈，此地叫君山，到真的是一处景色优美之地啊！”率领大军来到君山，让麾下的士卒修建起营垒之后，张世华却并没有苦思破城之法，反而是带着麾下的一众将官，忙里偷闲，在这边游览起了这君山的景色。

    当然，在面上张世华虽然是忙里偷闲的装作游览景色。但究其根本，却也是为了向士卒展现他视敌城如无物的信心，以此来鼓舞麾下的将士。

    因而张世华的嘴上虽是这般说着，但这君山上的美景，张世华却也是没看进去多少。

    不过在这个时候，或许是为了配合张世华吧。因而在张世华他说出这样的话之后，一名家居江陵姓黄名载字乘德的文士望人，现在在张世华的麾下任秘书郎的青年，便也不由笑着出言附和道：“呵呵，好叫主公知晓。这君山在这岳州，可也是正儿八经的名胜之地呢！”

    “哦，这我却是不知了。敢问乘德这君山有何名胜呢？”既然有人出言附和，张世华自也是乐得说下去。

    “呵呵，是这样的。此山因处洞庭之中，故而古时其实叫做洞庭山。传说这座‘洞庭山浮于水上，其下有金堂数百间，玉女居之，四时闻金石丝竹之声，彻于山顶’后因舜帝的两个妃子娥皇、女英葬于此，屈原在《九歌》中称之为湘君和湘夫人，故后人将此山改名为君山了。”

    “这，却是不成想，此地竟是舜帝之妃安葬之地。而我军今日屯兵于此，岂不是扰了这二位贤妃的安宁。这真的也是罪过了。”听到黄载这般说，张世华他挑了挑眉毛，看着这景色秀美的君山，却是不由这般道了一句。

    不过也就是在张世华说出这样的话之后，那心思灵活的黄载，却是不由眼珠一转，忙出言道：“主公此言差矣。主公率义军讨鞑，乃是为天下计。故娥皇、女英两位贤妃若是泉下有知的话，定也会支持将军的。这般，将军您又何言罪过呢。”

    黄载这般一说，却也是不由将张世华一下子放到了道德的制高点。

    因而在听到这样的一番话之后，张世华便也不由笑着摇了摇头。

    “娥皇、女英两位贤妃既葬与此地，想来这君山之上，定然也是有庙宇的。阿五，你派人去寻寻这庙宇。也好为这两位贤妃，添些香火。”

    “是，属下遵命！”听到张世华这般吩咐，李五他答应了一声，便也不由点出了一什士卒，命其去山中寻找庙宇。

    而后找到庙宇，众人上香，一圈游览下来，却也是日落天幕了。

    ……

    一夜无话，待到天明，时间自也不由到了九月二十日。

    而待到这天，黑衣军这边除了留下邓虎本部的七千兵马留守营垒之外，余下的兵马也不由在张世华的率领下，全军尽出，浩浩荡荡向着十余里开外的巴陵城杀了过去。

    巴陵城，因为坐落于洞庭之东，乃是依水而建的城池。因而在巴陵城的南、北、东三边，都有着极为宽广的护城河。而在西边，波澜壮阔的洞庭湖更是成为了巴陵城天然的屏障。

    有了这样天然的地利优势在，巴陵城自然也建造的极为巧妙。就比如，巴陵城的西部城墙，就距离洞庭湖非常的接近。以至于士卒站在城墙上，甚至可以将手中弓弩的箭矢射进湖中。

    而且又因为巴陵城乃是岳州州治，城中常年驻扎有水师部队，因而在巴陵城的西部，还专门开辟了一道宽大的水门。

    使得水师部队在紧急关头可以不用弃船，便就可领大军开进城池。因而想要攻打此城，决然不会是一件容易的事情。

    毕竟不但裴长青麾下的水师部队可以借助此城进退自如。而且城中还有着近五千人的守城兵马。

    是的，像巴陵城这样的重城州治。自然不可能只有水师而无陆军。

    虽然说城中的五千守城兵马大都是承平日久的腐朽官兵，大都没有上过战场。甚至将这些士卒置于平原和张世华麾下的黑衣军野战，黑衣军只需一千人就可将其全部击破。

    但借助高大的城墙和手中的强弓劲弩，这些个士卒所发挥出的战力却还是不容小视的。

    因而在这样的情况下，张世华他们所占据的优势，便也就只剩下兵力上的优势和乘胜追击所带来的士气上的优势了。

    而也正因为占了这样的两个优势，张世华也方才会在扎下营垒的第二天便大军尽出。到了这般时刻，显然张世华抱的便也就是以势压人的想法了。

    ……

    “巴陵城，真的是一座雄壮的大城啊！”五万余士卒，在张世华的率领之下，浩浩荡荡的向着巴陵城杀去。而看着不远处那像巨兽一般盘踞在洞庭之畔的巴陵城，张世华也是不由下意识的发出了这样的一声感慨。

    而站在张世华身旁的军师赵子玉，忽的听到张世华这样的一声感慨，眉头轻轻一挑，便也不由对着张世华揖了一礼，道：“主公之言，臣亦有感。不过我军却不也早已商议出了破城之法了吗。

    因而在臣下看来，此城虽大。但只要我军方法得当，再以我之精兵，击敌丧胆之卒。那么击破此城，也定不会是轻而易举的。”

    “哈哈哈哈，子玉说的有道理。区区一座城池罢了。即便高大百丈，可若没有敢死之卒守护，也不过一死物而，算不得什么。”听到赵子玉的话，张世华哈哈一笑，豪气的这般道了一句。

    然后便也不由摆手吩咐道：“来啊，传我军令下去。让军中那四十余艘承载了火炮的铁壁铧嘴平面海鹘战舰准备就绪。今日，我就要当着敌人的面，炮击他们的兵马城池！”

    “是，属下遵命！”闻言，张世华帐下士卒应了一声。然后战船之上的令旗手便也不由挥舞着手中的令旗，向着四周的战船开始传达张世华的命令。

    当然，这样的传令手不止张世华所在的战船上有，其他很多战船上，也都是设有这样的令旗手的。

    因而也就是眨眼功夫，张世华的命令便也就被原原本本的传达了下去。

    所以在这个时候，便也不由见到，在数百艘黑衣军战船的护卫下。四十余艘承载了火炮的铁壁铧嘴平面海鹘战舰聚在了一起，并调转了火炮，将火炮口对准了巴陵城的方向。js3v3

作品相关 第四百章 炮击巴陵

    在这个时候，便也不由见到，在数百艘黑衣军战船的护卫下。四十余艘承载了火炮的铁壁铧嘴平面海鹘战舰聚在了一起，并调转了火炮，将火炮口对准了巴陵城的方向。

    “吓，这贼人竟又是借火炮之力而攻我！”那边，在巴陵城的城墙之上，作为岳州路总管的裴长青，见到黑衣军这般举动，心中自也是惊怒非常。

    “黑衣军火炮威力非常锐利难挡，快给我传令下去，让水师暂避锋芒！”

    裴长青高声下令，让立在城墙上的令旗手忙挥舞手中的令旗，让护卫在巴陵城前的万余水师，向着两侧闪避开来。

    不过此时却还不及护卫在巴陵城前的水师战船闪避，铁壁铧嘴平面海鹘战舰上那九十余门铁制火炮，便也不由在各自火炮手的掌控之下，齐齐对着对面数百步开外的官兵水师，倾泻他们的怒火。

    “轰轰轰！！！”一门门火炮之声真可谓是惊天动地。

    虽然说在长江上的公调站那边，裴长青麾下的官兵水师也曾直面过黑衣军的火炮。但像今日这般，四十余艘战船近百门火炮的齐射，却还是第一次见到。

    因而忽的见到这样一幕，即便那些个水师官兵心中早有准备。

    可当他们看到近百发炮弹，如同流星一般向着他们砸来时。那万余水师官兵却还是不由被骇的心惊胆寒。

    以至于在见到一发发炮弹如雨般的对着他们劈头盖脸的砸来时，对面的那些个水师士卒，一个个的都下意识的抱头蹲在了甲板之上。

    “砰砰砰！！！”因为黑衣军的火炮之上加装了照门和准星。所以黑衣军的火炮打的极准。

    足足近百发炮弹，差不多半数都准确的击中了官兵水师的战船。

    故而伴着一阵木板的碎裂之声，水师官兵们的惨叫和惊呼声便也不由响彻了洞庭湖上。而听闻此声，在放眼望去，入目则也尽是一片哀鸿。

    就像裴长青他说的那般，黑衣军的火炮威力非常锐利难挡。故而被黑衣军火炮击中的战船，形状也可以说是惨不忍睹。

    而在这之中，像多桨船或铁壁铧嘴平面海鹘战舰这样的大型战船倒还好。因为战船体积大，用料十足。所以即便是挨了黑衣军两炮，对于这样的大型战船来讲，也不过就是在甲板上开了两个小口子而已。

    但同样的伤害，对于那些个只能承载十几二十人的中小型战船却是不同了。

    一个双拳大小的实心铁球以快若雷电的速度砸下来，被击中的这些个小型战船，根本就难逃船毁人亡的结局。甚至在这之中，有些用料不怎么讲究的小型战船，被这样一炮砸下来，竟然就直接被打成了两节。

    所以纵然这一番声势浩大的炮击到头来不过就造成了几十人的伤亡，但火炮齐射所给巴陵城的官兵们所带来的威慑力，却依旧是大的惊人。

    这不，守备在巴陵城墙上，那些个只是用来守城，而从来都没怎么上过战场的陆军官兵们。此时都已经被这样的一幕给吓呆了。一个个在城墙上瞪大着眼睛，微张着嘴巴，简直就像是丢了魂一样。

    “该死！混账，发什么愣。给我继续向水师们发令，让他们赶紧给我向两侧避开，不要在哪里像个木头一样继续挨打了。”在这个时候，忽的一声怒吼响起。

    而在此时，炮弹刚落下还能发出这样的怒吼的。在场的官兵之中，自然也只有岳州路总管裴长青了。

    因而，城墙上的一些个守卒，被裴长青这样的虎吼猛然一吓，便也不由瞬间回过了神。

    不过在这般猛然回过了神之后，一下个胆小的士卒脚一软，却是不由砸倒在地。而在这个时候，即便就是那些个胆子较大的士卒，却也依旧不由发寒一般的打了个摆子。

    但万幸，传令兵们胆子还是比较大的。

    所以在裴长青的话音落下后，站在城墙上的令旗手便也忙不由挥动手中的令旗，将裴长青的军令传达了下去。

    而巴陵城前，当那万余水师官兵再度看到裴长青下达的军令时，也终于从慌乱之中反应了过来。

    因而在这般情况之下，这万余水师官兵便也忙不由架势着战船，在黑衣军再度开炮前，让众多的战船向着两边闪避了开来。

    “哈哈哈哈！”不过见此，另一边张世华却是不由哈哈大笑起来。

    “诸君且看。方才鞑子还妄图以麾下败军之师迎我。可如今呢？我军不过炮击一轮，鞑子便就抱头鼠窜进退失据。这般表现，也真可谓是色厉内茬了！”张世华拿手指着对面的水师官兵这般言笑着，语气之中自是充满了鄙夷。

    所以周围的众将官听到张世华这样的一番话，受张世华之感染，对于击破巴陵城，便也不由一个个变得信心十足起来。

    “主公，如今鞑子为避我军火炮，将呼吸战船主动撤到了两侧，致使的中部位置空门大开。如此，我军不若挥师压上，直击敌巴陵城。”心中有了信心，作为张世华麾下秘书郎的黄载倒也不由说出了这样的建言。

    不过他这话说出来之后，张世华却是笑着摇了摇头。并没有在意他的建言。

    毕竟岳州的水师官兵现在乃是依城而守。即便他们现在为了躲避黑衣军的炮击而向左右闪避了开来。

    但其城池依旧坚固如初，而作为最高指挥官的裴长青现在也安立于城墙之上。这般情况之下，有哪里来的空门大开。

    在这个时候，如果黑衣军真按照黄载他建言的一般，贸然向着巴陵城发起总攻。定然就会被巴陵城的坚城阻隔，然后遭到岳州水师的两面夹击的。

    所以对于黄载他的建言，张世华也只是听着，然后笑笑而已。

    乘德他虽然有急智并熟读经义，但说到底也依旧乃是一个读书人啊。这般书生，虽长于文案之事，但在军事方面，却过于有些想当然了些。看来，等他日打下江夏之后，却是要仿照后世那般建立一个军校，以此来培养帐下的武人了。

    摇头笑着，张世华他在心中倒也不由闪过了这样的一个想法来。

    当然，对于张世华此时所想，黄载的心中却是丝毫不知的。不过黄载他虽是不知张世华心中虽想，但他也并不是一个蠢笨人。

    所以从张世华的反应来看，他便也就知道，自己方才的建议并没有什么可行性。

    故而反应过来的他，脸色便也不由微微发红。

    吾今身为主公帐下之秘书郎，可谓主公之亲近人也。安能不知兵事？他日，定是要多多研读些兵书才可啊！

    心中这般暗暗的下定决心，黄载便也不由低下了头，不再说话了。

    但对于此，张世华自是没有在意的。此时，他也只是在脑中闪过了一个建立军校系统的培养麾下军官的想法。然后便也就指挥着麾下的战船，以堂堂正正之势，向前再度压进了百步，将巴陵城也括进了火炮的射击范围。

    “传令，让所有火炮手给我瞄准巴陵城头，给我狠狠的打。今日我倒也要看看，这些个败军之将，还有胆气主动来攻打我吗。”张世华这般说着，自信的将手一扬，再度下达了这样的命令。

    显然，张世华是想要在这个关头，借着大胜之威，一次来削减岳州官兵的士气和斗志了。

    毕竟人心都是肉长的，每一个人都有七情六欲。所以在两军对阵的时候，还没有听说哪一方只挨打而不能还手还能有士气的。

    因而在占据了这样的优势之后，尽管巴陵城池坚固，但张世华却也是自信的很。

    不如十日，巴陵城也定为我掌中物也！

    随着又一番炮响，看着城墙上的守城官兵狼狈的模样，张世华在心中便也不由这般自信满满的道了一句。

    “轰轰轰！！！”一声声雷霆之声响彻云霄。而伴着这一声声雷霆一般的火炮声，巴陵城墙上的官兵守军，也不由被打的像是丧家之犬一般。只敢抱头蹲于墙垣之后，头也不敢露一下。

    毕竟这火炮的声势实在是太过骇人了。而且相对于火炮这骇人无比的声势，更加骇人的却是这炮弹根本不是人力可以抵挡的。

    一发炮弹砸下来，无胆懦夫也好，勇悍过人的万人敌也罢。在这实心铁球所做的炮弹之下，却是俱为齑粉。而且在这样的情况之下，他们偏偏还是只能挨打而不能还手。

    如此一来，巴陵城墙上这些个平日来只能欺负欺负普通百姓的无能兵痞，不恐惧才奇怪呢。

    “该死，这黑衣贼欺我太甚！轰！！！”巴陵城的城墙之上，也就是在城门楼那坚固的墙垣之后。岳州总管裴长青半蹲在地上，背靠着坚固的墙体，听着一阵又一阵，似接连不断的火炮轰鸣声，在看着眼前被火炮打出一个有一个窟窿的城门楼，也终不由怒气冲冲的破口大骂起来。

    不过在这个时候，却是骂声刚落，两发炮弹就好巧不巧的从城门楼的房顶砸进了这城门楼之中。

    而后，自也是木屑纷飞、瓦片齐落，一片烟雾升腾的狼藉之景。

    “呜，咳咳……咳咳。”楼屋中木屑纷飞烟雾升腾，被这烟雾猛的一呛，裴长青虽是即使的捂住了自己的口鼻，却还是被着烟尘呛的咳嗽连连。

    “啊！！！”而伴着这咳嗽之声，屋中却是又不由响起了一阵撕心裂肺的惨叫。

    显然，这两发从天而降的炮弹伤到了不少人。要不然，这惨叫声也绝不至于吵闹的久经战阵的裴长青耳膜生痛。

    “该死！”见此，裴长青自是不由再度发出了一声怒骂来。

    不过伴着这声怒骂，他麾下那满身尘土的亲卫统领却是不由满脸紧张的来到了他的身前。

    “将军，城外的黑衣贼在这个时候，显然是下定决心要将这城门楼夷为平地了。将军，此地万万不可久留了，您还是赶快离开这里，去城中的安全之地吧。”亲卫统领担忧的劝说着。

    但看他的神情便也知道，虽然他此时的话语中尽是担忧裴长青的安危。但黑衣军这一轮接着一轮的火炮，显然也让这个军中出了名的猛士恐惧害怕了。

    毕竟炮弹面前，人人平等啊！任你血肉之躯再怎么勇武难当，可要是遇到这不讲理的炮弹，却也不过就是一堆碎肉罢了。

    这般无力之下，再怎么勇武的猛士，也都会必不可免的害怕的。

    所以对于帐下亲卫统领的恐惧，看出来的裴长青也并没有责备。因为在这个时候，莫要说这个亲卫统领了，就连他这个曾在洞庭湖上孤军入敌域剿贼的总管大人。

    在这个时候也依旧不禁感到脚步有些发软。

    毕竟生存乃是所有生物的本能，又有道“生死之间有大恐惧”。在黑衣军一发接着一发的炮弹之下，身为岳州路总管，整个岳州路水陆官兵最高指挥官的裴长青能坚持到现在还不下城墙。

    这点，就连城外的张世华都是未曾想到的事情。

    不过到了现在这个时候，裴长青却也真的坚持不下去了。而这倒也并不单是裴长青恐惧怕死，更重要的却也是因为城外的黑衣军俨然将裴长青他当成了必除的目标。

    在这个时候，只要是裴长青的裴字帅旗露出面的地方，都无一例外的遭到了黑衣军的猛烈攻击。

    所以在这样的情况之下，裴长青自也明白，自己继续待在着西端的城墙上已然是弊大于利了。

    虽说他继续待在城墙之上可以更好的鼓舞士气，但万一他裴长青走背字，被黑衣军的炮弹一炮砸死。那岂不是更加冤枉的事情。

    故而在这般权衡了一下利弊之后，裴长青他一咬牙，便也不由下令道：“走，带着帅旗，跟我去黑衣军炮弹打不到的城墙西北角！”

    “是，属下遵命！”听到裴长青这样的话，作为裴长青的亲卫统领，裴韬也是不由在大松了口气，欢喜的应声领命。

作品相关 第四百零一章 威行天下之法

    |♂，

    “主公您看，裴长青那老贼却是带着自己的牙旗，跑到我军火炮攻杀不到的盲角去了！”

    在此时的巴陵城外，自有张世华的无数眼线。故而在裴长青他们在城墙上有所行动的时候，城外的一名眼神极好的亲卫士卒，却是不由将这件事第一时间告知了张世华。

    不过对此，张世华却也并不着急。他本就不奢望自己可以仅凭手中那区区九十余门火炮，轰杀一位手掌数万兵马的大吏枭雄。

    所以在看到裴长青高举着自己的牙旗，近乎是一路小跑的去了城墙的西北角之后。张世华便也就摆了摆手，对着手下的炮手们下达了自由进攻的命令。

    反正炮多势众而且还根本不需要担心巴陵守军对他们的反制。有了这样巨大的优势在，张世华自然也要好生为所欲为一番。

    “轰轰轰！轰轰轰！！！”一连足足两个时辰，巴陵城外的炮声却是从来没有间断过。

    当然，除了一开始那短时间，黑衣军用九十余门火炮齐射了几轮之外。在裴长青他带着自己的帅旗来到城墙西北角后，张世华便也就将麾下的九十余门火炮分成了三组，让后再让着三组人接连射击。

    这般一来，虽然声势比不得方才威武雄壮，但却是胜在连绵不绝。

    所以就在这般接连不断的轰了两个时辰，前前后后加起来的打出的炮弹都有近三千发的时候。巴陵城墙上的官兵士卒也是再也不敢露出自己的身躯来了。

    毕竟在方才时候，胆敢这样做的人，差不多有四成都被黑衣军用火炮轰杀成了一滩血肉。

    人数虽然是不多，不过也就是区区数百人。但以此而形成的威慑力，却是数倍于杀伤数字了。因而在这个只能被动挨打而不能反击的过程中，巴陵城守城官兵们的士气也是下跌的厉害。

    不过令张世华感到美中不足的却是。在这个过程之中，那些守备在巴陵城前的万余水师部队，竟是在这样的情况下，依旧不敢反击黑衣军的船队以求破局。

    这无疑让张世华感到有些无奈。毕竟在这个时候，估计没什么事情，是比亲眼目睹己方兵马的再度惨败，更能打击这些个巴陵官兵们那原本就不高的士气了吧？

    不过这件事，后来想想便也就释然了。

    前日，长江之上，公调站一战。裴长青帐下的前军部队，近乎被黑衣军士卒用火攻的法子杀得全军覆没。

    而既为前军部队，想来便也就知道。前日那些个被黑衣军擒杀的水师官兵，定然也就是裴长青帐下最精锐勇猛的一批士卒了。

    而这样一大批精锐勇猛的士卒被擒杀，余下那些个士卒，在军中自然也就是相对胆小庸碌的人了。这样的一批胆小庸碌的家伙，又刚刚经历了一场大败，心中对黑衣军对黑衣军的恐惧之心还尚且没有消退，又怎么可能敢在这个关头，向黑衣军主动的发起反击。

    所以在明白这一点之后，他便也明白了麾下军师赵子玉，狠辣之中所蕴含的深意。

    因而在这样的情况之下，张世华他摆了摆手，便也不由让麾下将士，将前日俘虏的那千余水师官兵从各个战船的船舱中，带到了众人之前。

    “主公，真，真的要如此吗？”战船之上，张世华的身后位置。作为张世华帐下秘书郎，在整个襄荆之地都算是略有文名的黄载，见到张世华这般凛然下令，面色也不禁一白。

    却是今日，张世华将要做一件在今世和后世之人看来都极为残忍无道的事情――杀俘！！！

    不过在这个时候，黄载他才刚刚将口中之言吐出，站在张世华另外一旁，距离张世华的距离也远远要比他近的赵子玉，却是阴沉着脸，拿着眼睛瞪着他，怒然冷哼了一声。

    “……”见军师赵子玉发怒冷哼，本人不过只是一个七品小官的黄载。心中恐慌之下，自然也是忙不由闭上了自己的嘴巴。

    但此时黄载他虽然闭上了自己的嘴巴。不过在这个时候，战船之上张世华左右和黄载他抱着同样想法的人却是不在少数。

    毕竟自跟随张世华一来，张世华麾下的将士便从未做过杀俘泄愤的事情。

    而且这些个俘虏九成九都是南方汉人。受张世华的感染，大都已经有了一些朴素民族意识的黑衣军将官，对于这样的事情，自然也就更加的排斥了。

    故而在黄载闭上了嘴巴之后，知道麾下的将官还有很多人一时间在情感上难以接受的张世华，便也不由长叹了一口气，并转过了身子。

    “汝等难道以为，我今日杀俘，仅仅就是为了泄愤吗？”张世华问着，脸色上倒是不悲不喜。

    因而见张世华如此，众将官心中没底下，面对着张世华的目光，便也不由一个个的低下了头颅。

    但虽是如此，这些人却显然还并不理解张世华为什么要做这样听起来便让人厌恶的事情。

    所以在这样的情况下，张世华对着他们轻咳了一声，便也不由开口讲道：“汝等今日观此城便也可知，即便我军兵精甲坚，但若想在数万官兵的守备之下攻下此城，也绝非是一件容易的事情。

    汝等且想一想，岳州州治巴陵城尚且如此，整个湖广行省的治所江夏城又会是如何？”

    “这……”听到张世华这样说，周围的众将官们相视一顾，一抹担忧却也不由涌上了心头。

    却如张世华所言的一般，单单是岳州州治的巴陵城，其城墙的高大坚固和水师兵丁的勇猛精锐，就已经达到了让黑衣军为之棘手的地步。那么作为整个湖广行省行政中心的江夏，岂不是要更加的棘手难攻。

    “主公，今日行杀俘之事，便就是因为这个原因，想要来恐吓湖广敌众吗？”此时，张世华帐下的将官中倒也真的不缺那一点就透的人。这不，就在张世华说出这样的一番话后，倒也便有人猜出了此举的原因。

    因而在见到帐下的将官这么快便明白了自己心中所想。那边，张世华也是不由面带笑意的点了点头。

    “却是如此。”张世华先是点头，这般到了一句。然后看着身旁的这一众将官，便也不由再度说道：“岂不闻，疆场之上，搏命之所，立尸之地。此番搏命立尸之处，若能杀其一俘而活十卒，何乐不为也！

    宋，范文正公尚有言：‘一家哭何如一路哭。’我今日，虽杀此千俘，却可以此而使这巴陵满城兵丁心生惧意。而若能使那些个贪生怕死之辈，因惧我刀锋，而临战起义，行反叛之事。岂不少造许多杀孽？

    且此乃大争之世，若我等想要在此世中，实现驱逐鞑虏兴复中华的丰功伟业，又岂可一味怀仁？我当年之所以举义旗，便就是想要让那元蒙朝廷畏我，让天底下那些个助纣为虐者畏我！

    让他们畏我汉民之勇悍；畏我汉民之刀锋；畏我汉民这满腔热血！使鞑虏再也不敢欺我汉民，使天下汉民，也再不敢助纣为虐欺压同袍。如此，吾有岂可不加威！

    今日杀千俘，不过为此而开端。而若能攻下此城，我还要尽诛城中百户以上领兵之将。终有一日，当以此威行天下。使天下心向元蒙、助纣为虐之辈，再不敢当吾之兵锋！”

    船头，张世华高声喝着。满脸的冷冽，也不由让众将官们心中凛然。

    但却也就在此时，在张世华凛然高喝的说出这样一番话之后，张世华帐下一书佐文吏却也不由在此之时，主动的站了出来，对着张世华高声拜呼道：“善，大善矣！主公与天下，已然是仁名远扬，今又辅此赫赫之威，天下在无人可当主公之兵锋也！”

    到底是大争之世，在此世中挣扎求活之辈，即便是在张世华的帐下，自也不缺那种心狠手辣之人。

    在这些人眼中，既是乱世，那么为拨乱反正，尤岂可不用重典？

    因而，莫要说张世华仅杀千俘了。就算张世华与战后，要在巴陵屠城。但只要可以起到震慑湖广之敌，以此而掌控湖广的目的，在这些人来看亦是值得的。

    故而在张世华凛然说出这样的一番话后，张世华左右赞同此计之人，竟也是不胜枚举。

    当然，在余下的一些人心中想来，却依旧还是有些不一样的想法的。

    到底天底下并没有什么十全十美的事情。杀俘这件事，一方面固然可以让敌人因心中恐惧而不敢抵抗。但若操作不当，有时却反会适得其反。

    从这几日的交手便能看出，岳州路总管裴长青并非是庸碌无为之辈。若黑衣军这边前脚杀俘，后脚却让他因此得以鼓舞士气，那么巴陵城岂不是要更加难以攻克。

    因而心中心怀此等忧虑，张世华帐下一属官检校，便也是不吐不快，毅然对着张世华道出了心中所忧。

    不过对于那检校之言，张世华听闻后却是不由的呵呵一笑。

    “君此忧，吾岂能不虑。”张世华笑谈道：“杀俘恐吓之事，自是不得用于猛士。猛士尚义而不畏死，以死畏之，只会令其同仇一心，适得其反。但汝等且看，今日之巴陵城，可还有尚义而不畏死的猛士吗？”

    “这……主公携大胜之威来伐，已然让城中守军丧胆。而今又炮击其城近半日，更是让城中守卒惶惶如丧家之犬。是以我军列阵于此，敌之主将宁可搬迁其所属牙旗，亦不敢派兵与我军交战。

    如此看来，非是巴陵兵马已然丧胆，就连那巴陵主将，显然也无往日之勇了。”

    那属官检校闻言愣了片刻，最后思量之下，却是不由说出了这样的一番话来。

    故而听到其这样的一番话，张世华便也不由看着其点头笑问道：“汝既以明此处关节，心中可还有忧虑吗？”

    “主公深思远谋，令臣下佩服。今方知主公之智远非臣下可及，再无忧虑矣！”想明白此处关节之后，那检校自然也是立马转变了口风。

    所以在这个时候，张世华的左右也没有人在反对杀俘之事了。

    毕竟能在这样兵荒马乱的大争之世，顺势而起，得以在黑衣军之中担任官职的，心怀仁善的人固然不在少数。可那种口不敢言刀兵杀戮之辈，却也是一个也无。

    因而在这个时候，张世华帐下以左右，也根本就没有人将那千余俘虏的性命放在心上。方才之所以不愿杀俘，也不过就是因为担忧此事会给黑衣军带来不好的影响和后果而已。

    如今，若能像张世华说的那边。杀彼一俘而活我十卒，又能让巴陵百姓少遭些兵乱，那有何乐而不为呢。

    小仁，大仁之累也。既生在了乱世，又岂能不明白这样的道理。

    是以在张世华一声令下之后，王十九他指挥着麾下的部属，便也不由当着两军所有兵丁士卒的面，将那些哀嚎救活的千余俘虏，斩杀枭首殆尽。

    阵斩千人，对巴陵城这些个守城官兵所带来的震撼和恐惧，自是不言可知。

    毕竟亲眼看着往日的同袍，被黑衣军当做猪羊一般斩杀殆尽。要说心中不害怕恐惧，那显然是不可能的。

    所以趁着这份杀俘之威，一名嗓门向来响亮的黑衣军百户官，便也不由乘船出列，手拿一个铁喇叭，对着巴陵守军们高声吼道：“汝等看到了吗。若汝等继续负隅顽抗，这便也就是汝等的榜样。

    我家平章大人说了，若汝等三日内不降，那么我军攻陷此城之后。定要将城中百户以上领兵者，屠戮殆尽！！！”

    “三日不降，城中百户以上掌兵者，屠戮殆尽。”忽的听到这样的一句话，巴陵这边凡是职位在百户以上掌兵的将领，无疑彻底了慌了神。

    毕竟在挨了两个多时辰的炮轰之后，面对着自家城门楼都被人家夷为平地，自家这边却依旧不敢与人搏杀的局面，城中的这些个将官对于抵挡黑衣军，其实早也就没什么信心了。

作品相关 第四百零二章 忠孝

    故而当他们听到这样的话之后，心中自然必不可免的产生了恐惧感。

    有道是死亡不可怕，等死才可怕。当黑衣军这边忽的定下了三日的期限时。巴陵城这边的守城将官们此时就不由感觉，有人已然拿着绳子，缓缓的勒住了自己的脖子。

    那种令人打心底生气的恐惧的窒息感，简直让巴陵城上下所有的守城将官喘不过起来。

    所以在这样的情况之下，一些个对元蒙朝廷本就没有多少忠心，担任官职也纯属就是为了钱财的将官。为了保住脖子上的这颗人头，心中便也不由生出了异样的想法。

    当然，虽大多数看不到希望的将官们现在都生出了异心。但想要献城投降的人，却还是少之又少。绝大多数的将官，在这个时候不过就是打算带着家财逃离这里，在着乱世之中苟全自己的性命罢了。

    但虽是如此，在巴陵城墙的西北角，帅旗之下，作为岳州路总管的裴长青，在感受到麾下将官心思上那细微的变化时。却还是不由悲呼了一声，脚步一软跌倒在地。

    却是在此之时，就连作为主帅的裴长青，都不禁生出了一种穷途末路之感。

    ……

    入夜，时间上也已然到了亥时五刻（后世十点钟）。在这个时候，作为裴长青的侄子，千户裴松在巡视完营垒，并未发现什么异样之时。本都想着要入帐休息了。但却是不成想，在这个时候，裴长青却是派出了亲卫来宣见他。

    思量这叔父这个时候派人前来宣他，定然不会是一件小事。因而裴松便也不由三步并作两步的来到了裴长青所在的中军大帐、并不由在走进帐篷后，便开口道：“叔父，您深夜宣侄儿前来，可有要事吩咐侄儿？”

    “松儿，你且过来。”在这个时候，对于自家侄子的询问。裴长青却是先摆了摆手，让营帐中的其他人都退了下去。并在之后，还出言示意，让裴松他来到自己的身旁坐下。

    而裴松此时面对自家叔父的这般举动，心中虽有满心不解。但在这个时候，却也依旧二话不说，乖乖的来到了裴长青的身旁坐下。

    “松儿，事到如今，叔父也不禁觉得，单单依靠我岳州一路兵马，显然已经难以抵抗黑衣贼的大举进犯了。所以在这个时候，叔父想让你在这个时候，由陆路北上武昌路，为巴陵城求取援军。”

    等到裴松做到自己的身旁，裴长青他拍着自家侄子的手，也不由说出了这样的一番话来。

    “求援。在这个时候？”忽的听到叔父裴长青这般说，裴松的心中却也不由感到有些奇怪。

    毕竟求援能不能成功。但这一行为，本就有安抚军心的作用。因而裴松不禁奇怪，为什么自家叔父会突然让自己在深夜，由陆路北上求取援兵。

    要知道，忽的这般离开，而不让其他的将官们知晓，便也就不能发挥出求援那安抚军心的作用。再说，从巴陵城走陆路到武昌路一来一回也足有数百里之遥。时间上也显然有些来不及了。

    而且，即便到了武昌路，难道就真的能求来援军吗？

    裴松自问，从武昌路求援。实在是没什么可能。武昌路那边虽说有不少兵马，可那些兵马过半都驻守在了武昌城，以防备尚有数万残兵的天完贼众，走投无路之下做困兽之斗。

    这般一来，岳州路这边又怎么可能求来太多援军。再说，武昌路那边要真的有援军，也早该来了。

    毕竟黑衣贼声势浩大的攻打岳州路，武昌路就挨着岳州路呢。那边的官员又不是瞎子，怎么可能会不知道岳州相比于黑衣贼兵马甚少。

    所以在想明白这个关节之后，裴松便也不由看着自家叔父道：“叔父，吾已然也不是不懂事的孩童了。叔父即便不愿告知，又何必以此来诓我。”

    裴松这般直言，却也是不由让裴长青他闻声一愣，并默然长叹了一口气。

    “呵呵，吾家松儿却是长大了。”默然良久后，裴长青却是不由笑着，这般感叹了一声。

    “好吧。如此，我便也无需在隐瞒什么了。松儿，如今我军中将士大都已然是惊慌失措无有战心。在城外那数万黑衣贼兵马的强逼之下，巴陵城内外的那些个将官，纵然不敢背叛我。

    但在这三日之后，为了保全性命，料想其中定也不乏要弃我而去之辈。如此一来，我军又有何胜算可言！”话语说道这里，心中绝望难言的裴长青，自也不由再度默然长叹了一口气。

    “我裴长青，年十六便投身军旅，享朝廷之俸禄。至到如今，已然有二十五年之久了。二十五载，可谓是在朝廷治下做了大半辈子的臣子了。这些年来，我裴长青虽然极少有目睹天颜的机会。但若前后算起来，我也算是经历过四位天子的老臣了。

    而到今朝，天子不以我为南人而轻我，将我这样一个粗鄙武夫，拔擢为这岳州路的总管。这把提携，对我裴长青而言，决然也是恩重如山了！受此天恩，今却不能拒贼而为天子守土，罪过也真的是没有比这更大的了。

    故此番，我裴长青当死守此城。好让那颍州贼子，看看我大元臣民的气节！”裴长青说着。而话语说到这里的时候，自也不由从悲伤转为了激昂。话毕，还不有拔出了腰间的佩剑，将其怒掷在了身前的桌案之上。

    不过这般宁为玉碎不为瓦全的激昂，再等到他将目光转到了自家侄子裴松的身上时，却又不禁柔和了许多。

    “松儿，我裴长青受皇恩久矣，已经做了大半辈子的元臣了。实在是没有什么改换门庭的想法了。但松儿你却是不一样，你年纪尚轻，还有大好的青春韶华。实不必于我这老朽，同死于乱贼之中。

    且你是家中独子，若你死。吾兄汝父的血食香火岂不要因此而断绝。”裴长青看着自己这个钟爱无比的侄儿，言道此时，也不由尽数道出了心中所想。

    “叔父，叔父您何有此言。城外那张世华，不过就是一个裹挟暴民作乱的贼子罢了。此番贼子，当年担任巡检，为臣而不知忠。作乱发迹后，视其叔父为下属，可谓是为子而不知孝。

    像他张世华这样不忠不孝的贼子，纵然短暂的占据了些许上风，但有岂能长久。而想我巴陵城，城池内外足够近两万的披甲健儿。且还有着高大坚固的城墙可以依靠。

    因而只要叔父您可以重新振作，使我巴陵城上下将士团结一心。那么纵然城外的黑衣贼再怎么兵强马壮，我们又有什么需要害怕的呢。”裴松如此说着，语气上倒是显得信心十足。

    不过他这样的一番话，放在现在的局势上，显然就是在瞎扯淡。

    没错，虽说张世华从一开始起兵的时候，在元蒙朝廷一方的视角上而言，就没有占据什么大义的名分。

    可你也要知道，如今的朝廷，可是一群鞑虏统治的元蒙朝廷，而不是汉民治下的汉家王朝。而且再加上元蒙朝廷自建国以来，就极为歧视汉人和南人。所以从大义上来职责黑衣贼，其实根本就站不住脚。

    毕竟出于汉家百姓的骄傲和元蒙高层的歧视，淮河及淮河以南的百姓，除极个别的人之外，少有人会自称为‘元人’。

    大义没有占据多少，而裴松所说的其他那些话，则就更加天真可笑了。

    因而对于裴松这样的一番话，裴长青也只是长叹了一声，神情也依旧沮丧。

    “松儿，听叔父一言，速速离去吧。莫要空留此地，以至于将性命都平白丢在这里。”神情沮丧的裴长青等到自家侄儿那胡吹大气的话说完，默然愣了片刻，却还是不由如此言道。

    但裴松他为了留下了，既然都已经说出来那样的一番话了。此时又怎么可能愿一人独自逃离，而将一手抚养他长大的叔父丢在这里。

    所以见自家叔父并没能因为自己的话语改变想法变得重新振作，裴松便也不由脸色肃然的回道：“我是叔父您一手带大的。您对我的恩情，岂不也是恩重如山吗。叔父您也不要在劝说什么了。松儿只愿与叔父您同留此城，戮力杀贼。”

    “混账！你这蠢物，为何这般不听劝！”见裴松依旧是我行我素，裴长青他自然也是勃然大怒。

    像这般怒拍桌案高声喝骂了一声还不算，甚至还不由起身抬脚，一脚将裴松他踹到在地。

    “我将你混账一手养大，你难道就准备这样来报答我吗！身体发肤受之父母，你年纪轻轻便如此不惜命，何以言孝！”怒气冲冲的裴长青拿手戟指翻到在地上的裴松。端的也是一脸怒气勃发的模样。

    “叔父！”见此，翻到在地的裴松却不禁越发的悲戚。

    “孩儿决然不敢违逆叔父。但叔父您将孩儿一手带大，如此养育之恩，孩儿若在此关头，弃下叔父逃命，实非人也。今唯请叔父将孩儿留在身旁，为叔父您做些鞍前马后之事！”

    话到此时，裴松他自然也是虎目含泪。双膝跪地，久久的不肯起身。

    “哎！”见此，裴长青也不禁再度长叹一声。“好啊。却不成想，我裴长青竟也养育出了这般忠义的好儿郎。孩子，起来吧。咱叔侄此番便戮力而战，定要让那些个胆敢来犯黑衣贼付出些代价！”

    裴长青寒脸说着。因为自家侄儿的原因，倒是振作了很多。

    但虽是如此，对整个战局而言，裴长青个人在情绪上的变化。却也并没能为整个战局带来什么决定性的影响。

    伴着黑衣军炮击时展露出了强大和杀俘时展现出的狠辣。随着时间的短暂发酵，等到第二日晚上时，巴陵城内外便也不由出现了大批的逃卒。

    一开始，像逃卒这样的现象，还仅仅局限于普通兵丁和基层将官。可是当恐惧如瘟疫一般在巴陵城内外的守军中肆意传播的时候，逃卒的现象便也就愈演愈烈了。

    ……

    “贼子，哪里逃！”巴陵城东北角，黑夜之中顿时灯火大亮。而此时顺着声音和灯火望去，一群人数在百余人上下，上下所有人都穿着布衣，将自己伪装成一群平民百姓的逃卒，却是不由让裴松率领着两百余忠心耿耿的骑卒围了一个正着。

    “小将军，小将军切莫动手，我乃张荣，我乃张荣！”这百余人被裴松率领的督军队伍堵了一个正着后，又见裴松等人准备策马冲杀。心中恐慌之下，同样是作为一名千户官的张荣，在这个时候便也不由从人群中硬着头皮站了出来。

    “呵，我当是谁。却不成想，要做逃卒的竟是你这个贼子！”同时军中千户，两人自然也是相识的。

    不过虽然同时千户官不假，但张荣却也是一个年仅四十的中年人了。这般当众被小他十多岁的裴松动辄以贼子呼之。心中自也不由生出了几分怒气。但这点薄怒，在见到裴松手中那冰冷闪亮的兵器时，霎时间自也是去了个干净。

    所以对着堵住他们道路的裴松，张荣为了求活，便也不由满脸堆笑的对其揖礼道：“小将军，此番但求小将军高抬贵手，能放我等一马。只要小将军你能饶我等一名，我等也愿将身上的半数财货，全部献于小将军。”

    “哦，是吗？”忽的听到千户张荣这话，裴松那原本阴寒脸上，却也不由露出了一抹淡淡的微笑。

    因而见裴松如此，张荣也不禁心中大喜。忙不由上前走了两步，对着乘骑在战马上的裴松再度揖礼道：“这是当然。若小将军可高抬贵手，实对我有救命之恩也。

    在此等大恩面前，区区一些身外之物，又算得了什么呢。”

    “哈哈哈哈，好啊！张将军既有此言，我端的是很欣慰啊！不过……”

    “不过什么？”

    “不过比起金银来，我更喜欢你这狗贼的项上人头！”

    唰，噗！！！一腔颈血冲天而起，而同时飞起来的，却还有一颗大好头颅。

作品相关 第四百零三章 夺城之战（一）

    “哒哒哒哒！！！”巴陵东城门，传来一阵响亮的马蹄之声。而闻声望去，却也不由见到两百余名骑士，在裴松的率领下鱼贯入城。

    此时，因为裴松他们刚刚动手杀戮了一百余逃卒的原因。所以这两百余名骑士望去，便也不禁显得杀气腾腾。

    且更加令人恐惧的是，他们胯下鞍马，都还拴着一颗颗滴着鲜血的头颅。故两百余骑士行走间，一个浓烈的血煞气也不由迎面扑来。其威势，简直让城中余下的守城兵丁胆颤心惊、不敢直视。

    “去，给我将这些个头颅，都悬在辕门营外。我倒要看看，加上这百余颗头颅，还有没有人胆敢做逃卒！”进城后，裴松厉声身后的属下们吩咐着。一言一行，都不禁显得杀气腾腾。

    之所以如此，却也是因为。单单就在着三天时间中，裴松和其麾下的督军，已然斩杀了近四百逃卒了。

    当然，即便是如此。三日功夫下来，巴陵城内外，前前后后陆陆续续的却也依旧逃走了一千多人。而这其中，甚至就连千户这一级别的高层将领，都逃了三位。

    呃，当然。这三人自是没能全部走脱。就比如这最后一名逃走的千户官张荣，脑袋就已经悬挂在了辕门上了。

    但即便是如此，这三天时间下来，巴陵内外的士气也依旧跌倒了谷底。现在这个时候，哪怕就算是一个小卒也知道。这般内忧外患之下，他们已经不可能在黑衣军的进攻下防守住巴陵城了。

    而这个时候，他们这些人之所有还没有逃跑。除了害怕被裴松这些个对裴长青忠心耿耿的督军当逃卒杀死之外，便也就是打算和黑衣军再度对决时，投降黑衣军。

    虽说黑衣军前几日当他们的面杀死了不少的俘虏。但俘虏和降卒那却是不一样的。这年头，为了泄愤从而杀俘的军队多了去了。但再怎么样，可也极少会有人办出杀降这种自绝于天下的蠢事。

    所以在和黑衣军对阵的时候投降，保住一条性命定是不成什么问题的。

    当然，即便是这样的想法。在这样的一个局势之下，都已经可以算是保守的了。在这么一个关头，抱着在和黑衣军对阵的过程中，从而趁乱杀死裴长青，以裴长青的头颅来做自己在乱世中改换门庭的筹码的想法的人，估计也大有人在。

    但此时不算这些的话，因为明日就是黑衣军定下的期限了。所以此时的巴陵城中，相比于前两天，表面上的局势到是安稳了不少。

    所以这般一夜无话，等到一夜就这般过去，时间也到了清晨的时候。

    一夜没睡的裴松便也不由那冰冷的凉水洗了把脸，然后便也不由率领着麾下那忠诚度极高且有着子弟兵性质的八百余悍卒，簇拥着岳州路总管裴长青他，来到了巴陵城的城墙之上。

    巴陵城的城墙，足有十余米高，从这样高大的城墙上望去。即便就是和巴陵城隔江而望，距离巴陵城足有十余里远的黑衣军营垒，也是可以看清大概的。

    所以当裴长青被侄子和子弟兵们簇拥着来到城墙上时。变得极为憔悴，甚至连两鬓都已经生出些许白发的裴长青，却也不由在第一时间，便就注意到了对岸那如同一道黑色潮水般的黑衣军士卒。

    驾驶着各类的船只，敲着响亮无比的战鼓，浩浩荡荡的向着他们杀来。

    “贼子来了！”见此，裴长青默然道了一句。原本憔悴的面容也不由因此而变得坚毅。

    “咚咚咚咚！！！！”湖面之上，战鼓之声也真可谓是惊天动地。

    而伴着这惊天动地的战鼓之声，数以万计的黑衣军士卒便也不由高举着手中的兵器，齐齐怒声高吼。

    故一时之间，“必胜”之声，也不禁如九天雷霆一般震耳欲聋。端的也是令人有些闻声而丧胆的感觉。

    “杀贼！”对此，面色坚毅，已然将生死都置之度外的裴长青自也是丝毫都不敢到畏惧。

    看着距离城池越来越近的黑衣军，他亦不由亮出了腰间那闪亮的佩剑，扯着嗓子发出了惊天动地的怒吼。

    “杀贼！！！”伴着裴长青的怒吼声，统率着督战队的裴松和作为裴长青亲卫统领的裴韬以及一众裴氏子弟兵，自也是齐声发出了怒吼。

    不过这样的怒吼声在这个时候，却不禁显得有些悲凉。

    却是因为在这个时候，愿响应裴长青而一起发出怒吼的士卒，不过就聊聊千余人。而更多的士卒在这个时候看着冲杀而来的黑衣军士卒，却都是眼珠乱转、目光幽幽，让人不知道他们的心中到底在想些什么。

    “传我军令下去，命赵九他立即率军进攻。今日，我定要让这巴陵城，成为我囊中之物！”城外，一艘体积极为巨大的战船上，张世华他亦抽中了腰间的佩剑，高声下达了这样的命令。

    “杀鞑！！！”军令既下，杀声震天。作为黑衣军枢密且统率有两万兵马的赵九，自也是在第一时间便下达命令，让麾下的士卒驾驶着脚下各类战船，如离弦之箭一般对着巴陵城外仅剩的万余水师残兵冲去。

    “轰轰轰！！！”火炮轰鸣之声也不由再次响起。不过此番却是为了协助赵九等人破敌。

    “杀！”仅剩的万余水师残兵在这个时候亦不由发出了怒吼。连日来发生的诸多事情，虽然让这些个水师士卒士气大沮。但他们毕竟跟随了裴长青不断地时间了。故也万不至于一矢未发，便溃败离散。

    这不，即便在这个时候，顶着黑衣军猛烈的炮火攻势，水师官兵中勇武敢战之辈依旧紧紧的握住了手中的兵刃，并拿眼睛死死的盯住了距离他们越来越近的黑衣军战船。

    “弓弩手，放箭！”两支船队越来越近，而等到两只船队相距仅有六十步之遥的时候，如雨般的箭矢便也不由射向了相互射去。

    “嗖嗖嗖嗖！！”箭矢的破空声异常的响亮。

    而伴着这异常响亮的箭矢声，也不禁隐隐传来一声接着一声的惨叫。一名又一名的士卒中箭倒地，反却让双方的士卒变得更加激动。

    “杀贼！”“杀鞑！”双方士卒各自怒吼着，一场激烈的白刃接舷战也终于爆发了。

    “杀！！！”李智高声怒吼着，手持一柄沉重短戟的他。不由在和敌人的战船刚刚接近的时候，便不由仗甲坚兵利船只高大的优势，身先士卒的跳进了水师官兵的一艘三四丈大小的战船上。

    而战船之上，自有不少手持长兵刃的枪矛手。所以见他跳来，那些个枪矛手便也不由持着手中的兵刃，对着因为做过僧人而鬓发及短的李智挺刺了过去。

    面对这数杆长矛的挺刺，任凭李智身上的板甲再怎么坚固，也决然是不敢硬抗的。

    所以在这个时候，李智也忙不由来了一个驴打滚，使得本人在躲过挺刺来的数杆长矛的同时，也持着手中的短戟斩断了敌人的小腿。

    “啊！！！”小腿直接被短戟斩断，那枪矛手发出一声非人般惨叫的同时，自也不由栽倒在地，痛的在地上扭曲。

    不过这个时候却是没有人有功夫理会他，只是因为这个关头，李智已然从地上站了起来。并趁着另一名士卒因此而发愣的时候，一戟击碎了那人的头颅。

    “砰！”伴着一声闷响，红白之物也不由飞溅而出。

    而当血浆猛的喷溅到李智的脸上时，也不由使得原本就生的有些丑陋的李智变得越发狰狞可怖。

    “杀！”眨眼间连斩两人，自是让周遭的那些个水师士卒惊惧非常。

    故而当看到李智怒吼一声再度向前冲杀来的时候，胆寒之下，这些个水师官兵们便也不由下意识的向后退去。

    “冲啊！！”而见此一幕，紧跟着李智他一同跳过来的一众悍卒，心中自然也是倍受鼓舞。因而这些人在两只脚接触到甲板的时候。一个个便也不由如同择人而噬的野兽一般，嘶吼着冲杀了过去。

    “砰噗”兵刃相交，鲜血喷溅。这艘三四丈大小的中型战船上，瞬间便就成为了一处修罗地狱。

    鲜血横流，断肢横飞。这一幕，胆小之人若是望上一眼，定也是要被惊昏吓到的。

    但像这样可怕的一幕，在这个时候却也是处处可见。水师官兵的战船上也好，黑衣军的战船上也罢，此时也都尽皆陷入了一片混战。

    “弓弩手上前，给我射击！火炮手，开炮！给我杀，杀光这群二鞑子！！！”一声声诸如此类的怒吼不时的在黑衣军中响起。

    而在这样的怒吼声下，手持神臂弩的弓弩手和操控着火炮的黑衣军火炮手，也不由借助着优良的装备无比，将水师官兵组织起来的反攻一次次击溃。

    且再加上黑衣军的兵力也要比水师官兵们多。所以此时从全局上来看，岳州路一方的水师官兵们已然是落入了下风了。不过即便是如此，水师官兵一方倒也并不是毫无还手之力。

    这不，此时从巴陵城那高高的城墙上向下望去。便也就可以见到，在水师官兵的右翼，一艘庞大的多桨战船和三艘中型的突击战船，正对着黑衣军的阵线，发起了悍不畏死般的进攻。

    “杀贼！”一个身材高大的官兵千户不顾伤痛，再次发出了一声怒吼。

    而伴着这声怒吼，一名何其对战的黑衣军士卒也不由惨叫着倒在了血泊之中。

    “死吧！”黑衣军士卒倒下，这千户官自也不会放过这样的良机。故一声虎吼，便也不由将那士卒的头颅砍下。

    “哈哈哈哈，黑衣贼，不过如此！”拎着那黑衣军士卒的头颅，这千户官也不由咧着嘴发出了一阵狞笑。而见他这般，对面那数名黑衣军士卒竟也不由被其吓得后退连连。

    却是在这段时间之中，这名尚不知性命的官兵千户官，已然连斩了五名黑衣军悍卒了。而且在这之中，还包括率领着他们这支跳荡队的百户官。

    “哈哈，也不过就是一群无胆之辈罢了。将士们，给我杀，让黑衣贼也尝尝咱们岳州男儿的厉害！”千户于贺挥着手中的战刀，一指对面的对面那些因为惧怕而不敢上前的黑衣军士卒，也不由下达了进攻的命令。

    “杀贼！！！”有道是将乃兵之胆。这千户于贺这般勇武，而黑衣军的百户官却有丧生。士气这般一升一减之下。这多桨战船上的几十名黑衣军跳荡队，也不禁像是被赶鸭子一般，被水师官兵们赶杀下船。

    “救命！救命！”被人赶下船只，黑衣军士卒一边忙脱身上的甲胄，一边也不由大胜呼救。

    不过在这个时候，周围的同袍却显然也无法将他们救下了。因为在这个时候，那多桨战船上的弓弩手竟是如打落水狗一般，将落水的黑衣军士卒彻底射杀。

    “该死，这些二鞑子，必死之人，竟然还敢负隅顽抗！实在该死，实在该死！来啊，给我围杀此獠，围杀此獠！”同样也是在一艘多桨战船上，曾经的松滋豪杰现在的黑衣军千户官范中，看着自家的这些个子弟兵们竟被水师官兵这般杀戮，自也是怒气冲天。

    而在愤怒之下，范中自也不由调集了更多的兵马，准备围杀那名叫于贺的水师千户官。

    “弓弩手，放箭！”面对围杀，于贺此时到时显得不慌不忙。浑身浴血，本人也受了伤的他，一边指挥着兵马反击，一边也不禁拿眼紧紧的盯住了范中的船只。

    “嗖嗖嗖！！！”在千户官于贺的指挥之下，一时间水师战船上也不禁箭矢如雨，之将一艘想要靠近的黑衣军战船逼退。

    而在这般情况下，这艘战船一退，却也不由彻底暴露除了千户范中所在的战船。

    因而在这样的情况下，千户于贺眼中精光一闪，便也不由挥刀指挥着战船冲向了范中他们。

    

作品相关 第四百零四章 夺城之战（二）

    “嗖嗖嗖！！！”在千户官于贺的指挥之下，一时间水师战船上也不禁箭矢如雨，之将一艘想要靠近的黑衣军战船逼退。

    而在这般情况下，这艘战船一退，却也不由彻底暴露除了千户范中所在的战船。

    因而在这样的情况下，千户于贺眼中精光一闪，便也不由挥刀指挥着战船冲向了范中他们。

    “走！”船上的桨手听到于贺的话，紧咬牙关，奋力的改变了船只的航向。

    而战船上那四十余为桨手，自然也是奋力划桨。让这艘体型庞大的多桨战船冲向了范中所在的船只。

    “杀！”两艘战船噗一接近，于贺便也不由挥刀高吼了一声。而后，船上那早已准备好的几十名跳荡队，便也不由嘶吼着，借助着早已准备好的各类器具，向着范中所在的战船冲去。

    “快，给我将他们赶下去。”眼见包围没能成功，自己反还落入了险境。范中的心中也不禁一阵惊惧。

    “莫要让些二鞑子登上战船，给我将他们赶下去、赶下去！”挥舞着佩剑的范中一声接着一声的高吼着，本人却是迈着步子，小心的躲进了人群。

    “我当如何，看来也不过就是一个无胆之辈。众兄弟，来。且随我擒杀此獠！”

    想来以自身勇武为傲的于贺，见范中这般行径，心中对范中自也是轻视了三分。

    故而在这个时候，刚刚缓了口气的于贺，便也不由高声招呼了一声。带着身旁的几名亲卫悍卒，操着兵刃便就再度冲了上去。

    “杀啊！！！”范中本人虽然不甚勇武。但他麾下的兵丁儿郎却都是跟随他良久的子弟兵。

    故在这个时候，为了保护范中的安全。这些个兵丁一个个自然也都是舍生忘死，和于贺等人展开了血腥的搏杀激战。

    “杀，杀，杀！”用尽全力，再度击杀了一个敌人。满身鲜血的于贺也不禁彻底的杀红了眼睛。虽然说在这个时候他的身上也遭受了不少创伤。但以及杀红眼睛的他，此时却就像没有感觉到一般。

    满脸鲜血，死盯着敌人。狰狞的模样简直就像是一头野兽。

    “砰！”一脚将一具碍事的尸体踹到了一旁。于贺他提着都已经被他砍卷刃的战刀，也不由将嗜血的目光看向了数丈外的范中等人。

    “这这”见自己麾下的那些个子弟儿郎，如砍瓜切菜一般的便就被于贺等人斩杀，心中也不由禁胆气全无。

    因而当于贺拿那双嗜血的眼睛盯上他时，他心中一寒，也不禁往后退了数步。

    “贼子，死吧。杀！”见此，于贺的嘴角不禁扬起一抹不屑的微笑。战刀一提，便也不由冲向了范中他们。

    “保护将军！”范中身旁仅剩的几名亲卫见此。其中一名身份略高的亲卫高吼了一声，便也不由提着兵器，将范中他死死挡在了身后。

    “将军，贼子勇悍难挡，此地不宜久留，当速离！”此时，范中身旁的亲卫统领也知道自己等人是挡不住于贺他们。于是让仅剩的那五名亲卫挡住于贺等人的道路后，便也不由拉着范中的手臂向后跑去。

    “千户范将军在此，求援！求援！”两人快步跑到船尾，那亲卫统领便也不由挥舞着手臂，向距离他们不是太远的一艘海鹘战舰，高声呼喊起来。

    但奈何此时的江面过于混乱复杂。那海鹘战舰虽然听到了范中等人的呼喊，一时间却也难以靠近范中等人。

    “哈哈，贼子。此番我看你还能往何处逃！”五名亲卫，即便再怎么悍不畏死。混战之下，却也难以抵挡于贺等人太久。

    这不，那海鹘战舰还尚未来得及改变航向时，于贺等人便也就杀了过来。

    “杀！”见此，范中身旁的那亲卫统领为了争取时间，便也不由持着钢刀嘶吼着冲向了于贺等人。

    但战到此时，于贺身旁也依旧有着十余名悍卒。那亲卫统领虽小有勇武，但又怎么挡得住于贺他们。

    故但听得一阵喊杀，那亲卫统领便也不由被于贺等乱刃斩杀。

    “”看着跟随自己十数年的亲卫统领被敌人杀死，范中转头望了一眼，却不由发现那艘海鹘战舰却不过才刚刚调转了航向。而见此，孤身立于船尾的于贺，也不禁彻底绝望了。

    想不到，我范中功业未显，今日却便要死在这些个小人手中了。

    看着浑身鲜血的于贺等人。范中的心中这般想着，便也不由紧紧的握住了手中的佩剑。

    困兽犹斗，大丈夫明知必死，但又岂能引颈受戮，不搏命以抗。

    所以在这个时候，明知道自己已然是难道一死。但手持兵刃的范中，却也依旧绷紧了自己的身子，准备要展开反击。

    “呵呵，负隅顽抗，螳臂当车。”对于范中这样的心中，于贺冷笑一声，却是显得相当不屑。

    “去，给我取过此獠头颅来！”连番厮杀，于贺此时却也有些疲惫了。故他手中钢刀一指，便也不由下达了这样的军令。

    而在此时，听到于贺这样的命令。同样是杀红眼睛的一众水师兵丁，脸上自也不由露出了狰狞的表情。

    一个个持着各类兵刃，便也不由冲向了孤身一人立在船尾的范中。

    “杀！轰！！！”

    “这，哈哈，哈哈”本以为自己就要死掉了，却是怎么也没有想到，在这个时候，那艘海鹘战舰竟是对着这边射来了一发火炮。

    而这火炮威力也着实难挡，一炮打过来，竟是将冲向他的那十余名水师悍卒，轰杀了一半。

    “哈哈，好啊，好啊！”虽然说在这个时候，孤身立在船尾的范中也被这火炮波及。整个人被一下子溅了大半身的鲜血。但这个时候，他反不由哈哈大笑起来。

    哪怕这发炮弹只要稍稍偏上一下，他自己也会死无全尸。不过，他范中却还活着不是吗？

    “你看，这炮弹不是打的挺准的嘛。”与此同时，距离范中他不远的那艘海鹘战舰。有着三升三贬经历的副千户陆震，吧唧了一下嘴，也不由哈哈笑着，若无其事的拍了拍身旁那名满脑袋都是冷汗的炮手的肩膀。

    “娘的。看你这个怂样子。怕个球，范中那家伙不是还活的好好的吗。你小子刚才可是救了他的命，等会这家伙还得好生谢你一番呢。”天不怕地不怕的陆震，见身旁那炮手依旧紧张的很。

    这般安慰了一下之后，便也不由扯着嗓子对着还在傻笑的范中高声吼道：“范将军，站那别动。看劳资我轰死这群二鞑子！”

    什么，还要轰！

    忽的听到陆震这话，好不容易才将自己的心情平复一些的炮队什长，不禁又有一种手脚发软的感觉。

    毕竟这年头的火炮，就算是加了准星照门，他也不可能指哪打哪。万一炮弹稍稍偏了轨道，没能轰杀敌人，反倒一炮将范中给杀了，那他岂不死的很惨。

    故一念及此，这什长也不由转头看向陆震，结结巴巴的道：“将军，这这太太危险了吧。”

    “少他娘废话，你现在不开炮，那姓范的就要被二鞑子砍成饺子馅了。给劳资我轰，轰死二鞑子算你的，轰错了算劳资我的。还不快他娘给我点火开炮！”

    挥手给了那什长一巴掌，天不怕地不怕的陆震两眼一瞪，竟也不由吼出了这样的一番话。

    所以听到他这番话，那什长便也不由忙摆弄起另一门火炮去了。当然，在摆弄火炮的过程中，这什长也不由对着满天神佛好好祈祷了一番。

    “轰！！！”短短数秒，震耳欲聋的火炮声便也不由再度响起。

    而在听到这样一声巨响的时候，终于从方才的惊吓中反应过来的于贺等人，自也不由下意识的趴在了甲板上。

    方才的凛然杀气，也不禁因为此一下子消散了大半。

    “该死，这该死的黑衣贼！”两声震耳欲聋的炮响过后，于贺从甲板上爬起了时，却也不由发现手下的十余名悍卒，竟大半都倒在了血泊之中，彻底的变成了一具具死尸。

    见此一幕，于贺自也不由扯着嗓子愤怒的破口大骂起来。不过在这般怒骂了两声之后，转身望了一眼那艘越来越近的海鹘战舰和战舰上闪烁着冰冷寒光的钢铁火炮，眼中却也不由闪过一抹恐惧神情。

    却是方才的两发火炮对他造成太大的震撼了。

    要知道，方才几名被火炮轰杀的士卒，各个可都是以一敌十的勇士。这样的一群精锐悍卒，即便是他于贺面对时也必须要暂避锋芒。可如今却好，这样的精兵悍卒，却这般轻易的便就被轰杀了。根本就毫无反抗之力。

    这样的一幕，着实让于贺他心底胆寒。生死间有大恐惧，于贺此人虽然是水师官兵中出了名的勇将，但这却并不代表他不怕死。

    所以在怒骂了一番，将心中的惊怒发泄出来后。于贺看着越来越近的那艘海鹘战舰，咬了咬牙，便也不由摆手道：“事不可为，撤！”

    “呼，哈哈，哈哈哈。劳资我真的是福大命大，福大命大！”船尾，被两发近距离的火炮轰击，骇的脚都有些发软的范中。目视着于贺等人的离去，劫后余生的他，也终不由哈哈大笑起来。

    “杀啊！”差不多一个半时辰过去了，喊杀声依旧惊天动地。不过在这个时候，水师官兵一方也是彻彻底底的落入了下风了。毕竟勇将于贺尚且攻势受沮，就也加不要说其他的水师官兵了。

    “很好，敌人已然将所有的部队都投入战局了。现在，他们即便想要抽身也不可能了。来啊，传我军令。让阿羽和高开达，率部压上去。”阵后，张世华站在战船上的望台之上，挥了挥手便也不由下达了这样的军令。

    “听我军令，进攻！”那边，当郭羽和高开达接到张世华的军令时。自也不由在第一时间指挥着麾下的船队，一左一右，对着彻底落入下风的水师官兵展开了夹击。

    “开炮，轰杀！”郭羽和高开达都掌控着足足二十门火炮。故而当两人一左一右的夹击敌人时，自也不由指挥着麾下的炮手，对着已经彻底落入下风的水师官兵开展了猛烈的攻击。

    “砰砰砰！！！”在一门门火炮的轰杀下，本就已经彻底落入下风的水师官兵，竟也不由彻底溃败。

    却是因为在发现黑衣军再度投入了万余人马时。这些个战意本就不是很好的水师官兵，也再没有作战的想法了。

    “杀鞑！！！”见敌人溃败，战船调头。黑衣军上下自然也是士气倍增。一个个高吼着，便也不由如下山之虎一般驾着战船对敌人攻去。

    “给我包围他们，莫要放走这些个该死的二鞑子！”一艘海鹘战舰之上，赵九这般高声指挥着。却也不由在郭羽和高开达两人的协助下，对着水师官兵形成了一道严密的包围圈。

    “冲，冲出去。要是让这些个黑衣贼包围了，一切就都完了。”水师官兵的右翼，千户官于贺这般高声呐喊着。妄图可以让麾下的士卒突破黑衣军形成的包围圈。

    但在这个时候，显然却已经有些回天乏力了。作为水师副万户，在军中的身份地位仅次于路_，在这个时候却已然被黑衣军击杀。

    中军沦陷，在丧失了指挥的情况下，仅靠于贺手下的那点兵马，又怎么可能对抗人数数倍与他的黑衣军。

    所以在好一番炮击和箭雨后，于贺所在的战船便也不由被黑衣军彻底的包围。然后，如同黑潮一般的黑衣军士卒便也不由涌上了战船。

    “杀鞑！！！”黑潮怒吼着，即便于贺手下的士卒尽是精兵悍卒，却还是不由被黑潮渐渐瓦解吞没。

    而在这之中，即便是于贺也依旧难以逃脱死亡一途。

    “呸，这二鞑子到时能战的很，竟杀了咱么五个兄弟。”砰的一声倒在血泊时，这却也成为了于贺生前听到的最后一句话。

作品相关 第四百零五章 夺城之战（三）

    “杀鞑！！！”战至此时，巴陵城前的洞庭湖面上，已然到处都是这般惊天动地的喊杀声。

    在黑衣军以绝对优势兵力的夹击之下，万余水师官兵根本就不是对手，局势在眨眼之间便也就彻底的糜烂。

    “败了，败了！”巴陵城墙上，裴长青看着这一幕。即便本人已然有了视死如归之心，可亲眼看到自己统率了数年之久的水师部队就这样化为乌有，脸色照样不由变得灰白而绝望。

    “来吧，报效君王的时候到了，将士们，杀贼！！！”面色灰白而绝望的他高声呐喊着，但显然却起不到任何的作用了。

    “全军听令，攻城！”片刻，当先锋赵九一举击溃了水师官兵的中军后。他便也不由指挥着兵马直扑向了巴陵城。

    至于右翼和左翼那些个无头苍蝇一般的水师溃兵，则是交给了郭羽和高开达他们去解决。

    “全军听令，此战，凡先登城墙者，官升一级，赏银百两。凡斩杀贼酋裴长青者，官升三级，赏银千两！”一路势如破竹的杀到巴陵城下，为鼓舞士气而一举破敌，赵九便也不由这般高吼起来。

    而当他麾下的一众黑衣军士卒，听到他竟然开出这般丰厚的赏赐。重赏之下自然也是人人奋勇争先，一个个简直就像是闻到血腥味的饿狼一般，蜂拥般的便从战船上跳下。

    而后便也就顶着巴陵城墙上敌人那密集的箭矢，操着各类攻城器械，展开了攻城。

    “留得青山在，不愁没柴烧。为了鞑子那丁点的军饷，劳资可不想把命也丢了。”不同于岳州路那些个久经战阵的水师官兵，巴陵城中的守城官兵在安逸的环境之下，却早就变成了彻彻底底的兵油子。

    这不，赵九他们才刚刚展开攻城，两军间也不过就来回对射了两波箭矢，巴陵守军之中却就已然出现了逃卒了。

    “混账，两军对垒，岂能后退。立即回到阵前，否则‘死’！”裴长青毕竟也是久经战阵的老将了。虽然此战他已然不可能幸免，但这却并不代表裴长青就会选择引颈受戮。

    他想要做一位元蒙朝廷的忠臣，那么即便是死，也定然不会让张世华和其麾下的黑衣军过于如意的。

    故而巴陵城墙上那些个怀有异心的逃卒，往往一转身，便也就遇到了以裴氏子弟兵为骨干组成的督战队。以战刀和死亡威胁那些个怀有异心的守城士卒们继续作战。

    而在中国的古代，严格而完善的阶级体制和以三纲五常为核心思想的儒家文化，对古代中国人的影响却也是极为巨大的。

    在这种严格而完善的阶级封建体制和中国独有思想的潜移默化之下，处于统治阶级的地主官员们也好，处在被统治阶级的平民百姓们也罢。除非是有了极强，强大到足以掌控全局的实力，或是被彻底的逼到死路。

    要不然，这些个处在体制之中，且被儒家思想潜移默化个体，是决然不敢生出任何反抗和反叛权威的想法的。

    这便也就是为什么，为了生存而反抗异族统治的红巾军和黑衣军依旧会被主流社会冠之以贼名的根本原因。

    因而，在这样的情况之下，当权威以死亡威胁这些个怀有异心的兵油子们时。出于本能上对于权威的敬畏和服从，这些个兵油子们却也还是乖乖的回到了阵前。

    “杀鞑！！！”那些个心怀异心的兵油子，虽然被督战队威胁到了阵前。但他们的存在，显然也起不到什么决定性的作用。

    黑衣军此时的攻势反却是越发的猛烈，故而不过片刻时间，便已然有了数名悍不畏死的士卒登上了城墙。

    “杀！噗噗！！”一名悍不畏死的黑衣军士卒好不容易登上城墙。两脚还没站稳，却是不由刺来了数杆长枪。

    而这士卒虽然有着一身勇力，但此时立足未稳，一身本领在怎么高强，此时却也施展不出几分。

    因而但听得一声痛呼，这被数杆长枪刺中的士卒，便也不由跌下了城墙，变成了一具死尸。

    但登上城墙的几名悍卒，都也并非皆是如此。在两处防守相对薄弱的地方，先登的那两名悍卒便就成功的在城墙上站稳了脚跟，并凭借着本人的勇武，顺利的在城墙上清出了一块空地。

    而当顺利的在城墙上清出一块落脚之地时，剩下的便也就轻松了。

    悍不畏死的黑衣军悍卒随着他们的脚步，一个接着一个的登上城墙，然后便就于第一时间在城墙上组成了一个进可攻退可守的小战阵，不断的反击城墙上的官兵守军，扩大自己的落脚地。

    “刀盾手已经上去的差不多了。第二梯队的枪矛手，现在立即给我登上城墙，协助第一梯队的刀盾手，彻底夺下巴陵城墙。”巴陵城下，作为黑衣军高阶军官的李智，本次却是没有参与到危险的攻城战中。

    而是像这样在城墙下高声吼叫着，指挥组织着手下的将士展开反击。

    巴陵城墙虽然很高大，但城墙宽也不过就两丈而已。区区两丈的宽度，只需十余名刀盾手，便也就能在城墙上形成一道防线了。

    因而在这般情况之下，兵力的多少往往是没有太大意义的。真正能决定胜负的，靠的便也就是个人的勇武和团队之间的配合了。

    而在这两点上，黑衣军无疑比巴陵城守军们强太多了。

    所以当两处先登之地，各自投入了兵力达到两百人时。人数上远超黑衣军的巴陵守军，反却也只能被黑衣军士卒压着打了。

    “杀鞑！！！”不一会，巴陵城的城墙上，黑衣军的这般喊杀声也不禁变得越来越响亮。

    而在这般响亮的喊杀声之下，士气爆棚的黑衣军士卒，却也不由将城墙上的守军官兵压得步步后退。以致不过片刻时间，两处先登之地，加起来所掌控的巴陵南城墙长度便也就达到了两三百米。

    所以在这样的情况之下，涌上巴陵城墙的黑衣军也不禁是越来越多。

    而当等到涌上城墙的黑衣军士卒人数达到了千人规模时，溃败便也就开始在守城官兵中出现了。

    “留得青山在，不愁没柴烧。弟兄们，赶紧去逃命吧。”一个个守城官兵这般高吼着。自己一个人逃还不算，还不禁以言语和行动带动了更多的人和他们一起溃逃。

    而就这般，当溃逃者的人数达到一个程度时，人数并不多的督战队自然也就难以阻止了。

    而当督战队无法给予逃卒以惩罚时，面对着黑衣军的猛烈进攻，大溃败自然也就出现了。

    “杀，杀鞑！走，快跟劳资我去宰了裴长青，杀了此人，官升三级，赏银千两啊！”巴陵城的守城官兵大溃败之后，作为赵九帐下选锋而优先登上城墙的李智和陆震等人。

    自然也是在第一时间，便将岳州路总管裴长青视为了自己的首要目标。

    毕竟当黑衣军渐渐变得稳固起来，并有了大量的人才储备之后，想要在其中升官，自然也就不可能再像以前那么轻松了。

    所以在这样的情况下，裴长青的脑袋，对李智以及陆震的诱惑，也真不是一般的大。

    因而在这个时候，这些人自然也不可能去理会那些个无头苍蝇一般的溃卒了。一个个像饿狼一般，嗷嗷叫着，便也不由对着裴长青方才所在的位置冲杀了过去。

    “投降之人，滚到路旁，可免一死！”到了这个时候，却是杀人赶路都嫌慢了。

    故而这些个一心想要杀死裴长青的将领，便也不由这般高吼着，以求从混乱的人群之中分开一条道路，省的裴长青这条大鱼再逃到。

    不过他们却是不知道，从部队溃败到现在，裴长青和近千死忠部队待在原地，却是动也不曾动一下。

    “我的儿郎弟兄们，报效君王的时候到了，让这群贼人们见识见识咱们裴氏儿郎的厉害！今日一战，唯求一死！”

    “报效君王，唯求一死！”到了此时，裴长青帐下着抱了必死之志的近千兵马，士气却反也没有半分削减。

    “视死如归，临危不乱。这裴长青倒也真是带的一手好兵啊！”乱军之中，李智等人听到这般怒吼高呼，心下对于裴长青此人，倒也不由平生出了三分敬佩。

    毕竟‘千户艰难唯一死’。‘视死如归’这四个字说起来轻巧，可真要做到，反却是千难万难。

    因而不管裴长青此时的立场如何，单凭他这一手练兵的法子，此人便也就但得上‘名将’两字了。

    不过虽是如此，李智陆震这样的悍将，却也万不会因此而退缩。甚至他们这些个悍将，不但不会因此而退缩，反而在听到这样的喊杀声之后，冲杀的速度更快了三分。

    不过这一次，李智陆震等人却是斩杀裴长青的功劳，被其他人给抢了先。

    毕竟裴长青又不是哪吒，项上可没有三个脑袋能砍。

    “裴长青！哈哈，这大功却是要让劳资立下了。弟兄们，给劳资我上，宰了那姓裴的！”片刻时间后，第一个率领兵马冲到这边来的却是副千户陆震。

    陆震，单论官职而言。仅仅作为一个二把副千户的他，其实是没有资格染指裴长青这样的大功的。

    但谁让这货跟脚硬、资历厚为人还讲义气。当年他陆震跟着以子弟兵的身份，跟着张世华从太和起义。这般一来，万户官王十九乃至于枢密赵九都是跟他相熟的。

    因而在王十九的有意提携之下，陆震便也不由以副千户官的身份，得以独立领兵五百。而这五百兵马，自然也都是一顶一的精锐兵马。

    所以统帅这样一支精兵之后，在依靠本人的勇武，这一番战事下来，陆震却也立下了一份不小的功劳。别的不说，在这一战之中，单单是被陆震他们击杀的千户以及副千户一级的高级将官，便就达到了三人之多。

    但虽是如此，可在黑衣军中，又哪里会有人会嫌自己立下的功劳得到的赏赐太多呢。

    在说，像陆震这样被领导特殊对待的‘关系户’，黑衣军中也有很多人是不服气的。在这般情况之下，为人向来骄傲的陆震，自然也迫切的想要立下一份令人瞩目的大功，好让其他人闭嘴。

    因而当他率军冲杀到裴长青这边时，以勇武而闻名的他，便也不由依仗着自身的勇力，身先士卒的冲杀进了敌群之中。

    “杀鞑！！！”陆震高声嘶吼着，挥舞着沉重战刀的他此时不由对上了一名官兵百户官。

    而在裴长青帐下的死忠部队之中，能担任像百户这种对个人的勇武有着极高要求的百户官，此人自也也不是什么庸碌无能之辈。因而在两人对上之后，即便是陆震这样久经战阵的悍将。

    没有着几十个回和，却也是难以将敌人斩杀。

    因而在这般情况下，仅仅才斩杀了一名敌卒的陆震，便也不由被人缠住。依仗着本人的勇武而身先士卒的陆震，本打算凭借这他这一身过人的勇力，来一个先声夺人，以瓦解敌人的士气。

    可如今被人缠住，先声夺人的法子自然也就没有可能了。因而即便他麾下的五百士卒都是精锐敢战之士，可遇到裴长青帐下这些个视死如归的亡命卒，反却是落入了下风。

    “将军，将军！裴长青等人就在此处！”另一边，当陆震他们的攻势被裴长青帐下的亡命卒轻松抵挡住时，李智率领着帐下的师兄弟们却也不由杀了过来。

    “哈哈哈，好好好。弟兄们，给我上，杀了裴长青，我定然重重有赏！”发现裴长青，又见到裴长青已然被陆震分出了一部分兵力，李智心中自然开心很。

    因而他战刀一挥，便也不由指挥着麾下的士卒冲杀了上去。不过他本人，却是并没有想陆震那样凡战必身先士卒。

    “他娘的，弟兄们，都给我杀。此时万万不能让那李和尚摘了桃子。”那边，见到李智突然出现，陆震自然也是心急了。于是一边嗷嗷大叫的同时，出招便也不由变得更加狠辣。

作品相关 第四百零六章 忠义民贼

  元末称雄最新章节！


                    “死！”陆震高吼着在和敌人交手了三十余个回合后却也依旧是气势的对着敌手劈头盖脸的砸去一刀。



    而面对这般凌厉狠辣的攻势那百户心中狂跳之下忙也不由举刀抵挡。



    但三十余个回合交手下来却是使得此人体力和反应远不如巅峰时刻。因而面对陆震这一刀这百户官却是没能完全挡住而是被陆震这势大力沉的一刀将虎口砸的迸裂。



    “嘶~~”虎口迸裂身体中的鲜血不要钱一般的向外流。那种剧烈的疼痛感以致这向来以勇悍而闻名的百户官也不禁倒吸了一口冷气。



    “贼子纳命来！”又是一声怒吼从陆震口中吼出两人战到此时陆震那边却反是越战越勇了。



    刚刚挥出全力一击的他甚至连大气都没有喘便就舞着手中的战刀对着那百户官再度斩去。



    “啊！！！”见此那百户官也不禁满脸绝望的大叫了一声。强忍着手中的剧烈疼痛挥着手中的兵器砍向了陆震的头颅妄想着和陆震拼一个同归于尽。



    但……这显然是不可能了。



    “噗！！”一颗大好头颅飞起一腔颈血冲天而起也不由瞬间染红了陆震的半边身子。



    “哈哈痛快痛快！！吾乃太和陆震下一个谁来战我！！！”将强敌斩于刀下陆震自也不由变得越发兴奋。此时浑身浴血的他这般举刀高吼着整个人也不禁像是一个嗜血的修罗。



    而周遭敌卒见此一幕纵然这些个死忠于裴长青的兵马并非是贪生怕死之徒。可见到陆震这样勇悍难敌的人却还是不由被陆震的气势所摄不敢向前与陆震交战。



    如此一来见陆震叫战而无人胆敢上前这些个死忠于裴长青的兵马自然也是士气大减。且再加上李智又从另外一边两面夹击他们自然也不可能继续压制陆震等人了。



    故而陆震便也不由趁此机会对着敌人展开了猛烈的反扑。



    ……



    半个时辰之后在内外溃败之下巴陵城内外也不由渐渐落入了黑衣军的掌握之中。但即便在这样的情况之下在巴陵城西城墙上裴长青却依旧指挥着麾下的兵马负隅顽抗。



    “深陷重围之中明知必死之下依旧能抵挡我帐下精卒如此长的时间这裴长青倒也是有几分本事啊！”



    巴陵城外那艘高大的战船上张世华看着在麾下悍将陆震和李智两人连绵不绝如同潮水的进攻之下依旧死死坚持着的裴长青及其一众部下眼中也不禁闪过一抹欣赏之色。



    因而张世华在嘴上这般感叹了一句之后便也不由摆了摆手对着李五吩咐道：“阿五给我传令下去。让陆震李智等人先且罢手让阿九他给我试试看看此番能否招降此人。”



    “是属下遵命！”对于裴长青这样深陷绝境依旧选择奋起搏命之人李五心下也是暗自佩服。因而听到张世华这样的吩咐李五便也不由第一时间答应了下来。并将张世华这样的命令立即传达给了身处前方指挥攻城作战的赵九。



    “招降裴长青。”前方当赵九接到张世华这样的命令时。却是不由皱了一下眉头。



    裴长青此人在元蒙朝廷之中虽是难得的名将人杰。但此人乃是将门之子从其言行上来看也是死忠元蒙之人。招降此人的可能性却是渺茫的很啊！



    赵九的心中这般暗暗感叹着却是对招降裴长青并不抱太大希望。



    不过既然乃是张世华亲自下达的命令赵九在接到命令之后自然也是在第一时间便传令让陆震和李智他们停止进攻。



    “该死的二鞑子！”当停止进攻的命令传达下来迟迟没能如愿反而还让自己成为证明裴长青以及部下勇悍证据的陆震也不禁一抹脸上的鲜血狠狠的怒骂了一声。



    这二鞑子可千万莫要降了。劳资我还要亲自取下你的脑袋呢。



    即便命令已然下达陆震的心中再怎么不甘心同样也让士卒停止了进攻。不过在停止进攻并向后退出一定距离的时候陆震却是不由在心中这般暗暗道了一句。



    “方才我记得咱们好像是吧岳州知州抓住了吧。这样吧让那个知州出马看看能不能替咱们招降了这个裴长青。”陆震等人停手之后城外的赵九这般摆了摆手也不由这般对下属吩咐了一句。



    而听到他的这声吩咐下属们答应了一声之后便也不由将那个贪生怕死想要逃出巴陵城却被黑衣军俘虏而投降的知州顾继恩压了过来。



    “姓顾的既然你愿意弃暗投明那我家将军也愿意给你一个机会。你现在便去招降在哪里负隅顽抗的裴长青若你能招降此人我家将军当不会亏待你。若不能……呵呵那后果如何你当也明白。”



    “是是我明白我明白。将军放心这裴长青与我有十几年的交情了我两人关系好的很。此番我定然能为将军劝说长青他弃暗投明的。”



    “呵呵很好。如此你便也就去吧。”听到顾继恩这样的话赵九帐下这亲卫统领点了点头便也不由让人将他压了过去。



    “长青我是继恩可否见一见我！？”高大的城墙之下顾继恩高吼着希望裴长青可以出来跟他见一面。



    而也如他所愿当听到顾继恩的高吼声之后。裴长青便也不由在侄子裴松的搀扶下从人群中站出。此时的他显得状态很差身上甚至还挂着三四枝箭矢全身血迹斑斑的不说脸色也因为失血而显得很苍白。



    “哈哈继恩。却是不成想你我不过三五个时辰不见。今竟也要‘各为其主’了。”状态虽然很差此时裴长青说话反倒显得中气十足。而且在言语上他还不由暗暗讽刺了因怕死而投降黑衣军的顾继恩一番。



    果然当顾继恩听到裴长青说出‘各为其主’四字时脸上也不由闪过一抹尴尬。



    不过面上虽是尴尬但相比较名声而言自己的性命显然更加重要。因而被嘲讽之后顾继恩也不由装作若无其事的样子干笑了两声在城墙下对着裴长青继续高吼道：“长青有道是‘识时务者为俊杰’。



    此番一战你率兵抵抗已然可以说是尽心竭力了。如今落得这样的结局也只能说是天命使然。如此你又何必在负隅顽抗做那困兽之斗呢！不若早些投降还能抱全性命富贵。”



    顾继恩高声劝着到时显得情真意切。



    “哈哈哈哈哈哈哈！！！”然而对此裴长青听后反倒是哈哈大笑一脸不屑。



    “顾继恩我裴长青焉是你这般贪生怕死之徒！”笑罢后裴长青面色一正怒声一吼。



    而吼罢后又不禁面色肃然的言道：“汉韩候曾有言‘乘人之车者载人之患衣人之衣者怀人之忧食人之食者死人之事。’今吾之衣食田宅皆赖君王之赐。吾皇之恩恩重如山。有此恩在吾安能从贼！



    汝今既以从贼吾也懒得骂汝。只与汝割袍断义。若汝再敢前来我要将将汝忘恩负义之小人射杀当场！汝还不快滚！！！”裴长青双眼圆瞪高声一喝。也不禁吓得城墙下的顾继恩连连后退一下子摔倒在地。



    而后当其脸色苍白极为狼狈的从地上站起来时。贪生怕死的他便也不由如丧家犬般夹着尾巴退走离开。



    “杀贼！杀贼！杀贼！！！”顾继恩狼狈的离去却不由让裴长青帐下那仅剩的五百余死忠部队士气更加高涨了。



    因为他们觉得自己的事业是正义的自己的牺牲是有意义的。这样即便他们死后他们的忠义之名便也可以流传下去。



    “哎！”见此城外在前线指挥作战的赵九也不禁深深的叹了口气。



    “裴长青真乃是一个忠义的人啊！”他感叹了一句。而后却还是不由摆手下令让早已准备就绪的数百神臂弩手列阵而出。



    “兵法有言：‘必死者不如乐死者乐死者不如甘死者甘死者不如义死者。’裴长青义士也。其帐下也尽为甘死之士。与此人此部交战短刃相接必要再添伤亡不可射杀吧。”



    他面色严正的下达这样的命令。



    而听到他这样的话那列阵而出的神臂弩手便也不由持着手中的劲弩对着孤立与城墙再无援手的裴长青部攒射出了无情的箭矢。



    ……



    片刻后张世华所在的战船上赵九不由派来一名传令兵过来。



    “小人拜见主公。启禀主公敌将裴长青宁死不降其部如今已然被赵将军下令尽数射杀！而后赵将军请示希望可将敌将裴长青予以厚葬。”



    “厚葬？汝先且给我说说招降时裴长青究竟说了什么话竟让阿九这般高看他。”



    “是。”单膝跪地的传令兵应声答应一声。便也不由将方才看到的一幕一字一句的对张世华娓娓道来。



    不过跪在地上的他却是没有注意到原本面带微笑的张世华在听完这样的一番话之后脸色却变得阴森冰寒。



    “忠义哼。像裴长青这样的人也配得上忠义二字！”面色阴森的张世华还是不由怒喝了一声。



    而忽的听到张世华这样的一声怒喝那传令兵脸色一白便也忙不由跪伏在地深深的抵着自己的头颅不敢抬起。



    “助纣为虐为虎作伥死到临头还不知悔改。知个人小忠却不效国家大义裴长青真小人哉！”面色阴寒心中也是愤愤不平的张世华不禁越说越怒最后甚至还不由高声喝骂了出来。



    而此时听到张世华这样的喝骂声。那边站在张世华身后的赵子玉也不禁摇了摇头叹了口气。



    哎赵将军着实孟浪了些。他也不想想若那裴长青成了忠义之人我等又要处之何地。



    心中这般默然想着对于赵九这般不智的言行赵子玉也是不由再度摇了摇头。



    “来啊传我军令下去。”那边当张世华因为愤怒负手而立默然行走了几步之后。也不由对着那传令兵这般开口吩咐道：“裴长青助纣为虐认贼做父以兽为君实乃害民之贼。



    此番破城当悬此贼头颅于西门三日尽诛此贼之族。以此祭我军中殒命之儿郎！”



    “是属下遵命！”单膝跪地的传令兵应声称是快步退下。



    而与此同时在赵九那边赵九在汴梁招募的一名随军的吕姓幕僚也听闻此事之后却也不禁着恼起来。



    “将军裴长青此人助纣为虐死不悔改实乃害民贼也。您何以言忠义又为何要启奏平章大人说要将其厚葬？若那裴长青乃是一忠义之人那我等岂不就坐实了贼名！”



    这名叫吕解的中年幕僚深深皱着眉头面色上不禁显得十分着恼。



    而后知后觉的赵九忽的听到他这样的一番话自也明白方才是做了错事了。



    因而脸色也不禁一变。不过此时却还不等他说些什么方才离开的那名传令兵却也不由将张世华的命令带了过来。



    “这……真的是做了错事了。主公所言和先生一般不知如何补救才好？”纵然赵九已经身居高位可是面对张世华心中却实是敬畏的很。如今可以说是当着张世华的面坐下这样的错事赵九的心中也真可以说是惴惴不安。



    因而见其这般乱了方寸幕僚吕解叹了口气便也不由道：“说出的话泼出的水何以收回！不过将军也莫要担心将军您战功彪炳又和平章大人相交莫逆平章大人定是不会因此而怪罪将军的。接下来将军您也只需做好分内事便也就可以了。”



    “这……谢先生教我我明白了。”赵九默然点了点头然后便也不由回身对着下属们高吼道：“来啊都愣着干嘛还不立即执行主公命令！”



    （未完待续………………）

作品相关 第四百零七章 联合

    片刻后，一颗颗血淋淋的脑袋被悬挂在了巴陵城的西城门上。

    而伴着着一颗颗被悬挂起的血腥头颅，岳州治所巴陵城，也终于落入了黑衣军的掌控之中。

    ……

    入夜，巴陵城府衙后院，一名体格高大身上穿着的铠甲还沾染着不少血迹的黑衣军将领，不由迈着沉重的步子走了进来。

    “主公，巴陵城内外，所有的抵抗力量都已然被彻底肃清。”这高大的将领迈步进屋，在见到张世华第一眼时，便也不由这般沉声禀报道。

    “很好，阿九此番辛苦你了。莫要站着了，快些坐下。”看着麾下由自己亲自任命的枢密，张世华笑着，摆了摆手示意他坐下。

    而他见此，在弯腰对着张世华再度揖了一礼之后，便也迈步来到了张世华的下首位坐下。

    “从九月十六日我军与岳州水师交战，至今日九月二十五日破城。呵，前前后后加起来，十日时间不到，我军却已然占据了这巴陵重城，其势端也算的是势如破竹了。”

    等赵九他坐下后，心情大好的张世华看着堂下的赵子玉、赵九、郭羽以及堂兄弟张世辉等人，也不禁这般道了一句。显得颇有些自得。

    不过不足十日时间，便一举攻克巴陵这样的重城。这样的一番战绩放在眼前，任谁也都会感到自得的。

    因而对于张世华这样的自得之语，堂下众人相视一顾，便也不由相继发出爽朗的笑声，显得十分的自豪。

    而对此，张世华默然笑看着，等众人笑罢后，轻咳了一声，便也不由继续道：“能有此等辉煌的战绩，和诸君齐心协力众志成城自是分不开的。但又有道是‘胜不骄败不馁。’

    此番我军在巴陵城虽然取得了大胜。但对于实现我们整个战略目标而言，却也不过是取得了一声还算良好的开端罢了。你们要知道，这一战，咱们的目标乃是江夏城，乃是整个湖广行省。

    攻克巴陵，消灭岳州路水师，不过也就相当于是移开了一块挡路石。江夏城乃是天下重城、湖广中枢，其城有与汉阳城隔江而望。因而无论在兵力、地利乃是城池上。

    江夏的实力，都是要远远的超出岳州巴陵的。据我军安插在江夏以及汉阳城中的探子禀报。此番，为了抵挡我军的兵锋，已然征调了足足五万大军。其中水师三万五千人，步卒一万两千人，骑卒近三千人。

    这般兵力，整体而言已然不弱于我军了。且统率他们的湖广平章政事也先帖木儿（这个也先并不是脱脱的那个兄弟。因为音译的关系，在元朝这一代，同名的简直不要太多。）也并不是无谋无勇的泛泛之辈。现在他们有借助了地利和城池的优势，这一战，可端的不好打啊！”

    张世华说着，话到此时，面色就已然显得很严肃了。

    因而听到张世华这样的一番话，张世辉、郭羽等人便也不由收起了轻敌之心。一个个正襟危坐，显得十分严肃。

    对此，张世华在默然点了点头后，便也不由再度开口言道：“湖广行省，占地千里，治下的军民百姓以百万计。鞑子即便是十丁抽一，在湖广照样也能精选出几十万大军来。

    因而仅凭我军一人之力，想要一口吞下湖广，显然是做不到的。所以此番进攻江夏，我便也准备联络黄州路的天完军。以期可对湖广之地，形成东西夹击之势。

    我军攻江夏，天完攻武昌。如此一来，胜算当可增加三成。”

    “主公此言，应有之理。我军此番攻克巴陵，正好也需要在巴陵休整三日。趁此机会，主公也可选一使者，让其前往黄州。黄州天完，久困黄州，有此良机，天完军那边，定然是不会放过的。”张世华话罢，赵子玉便也不由立即出言附和。

    因而就这般，再给紧挨着黄州路的德安府方面发了一道飞鸽传书的消息后。

    作为德安知府的林子谦便也不由客串起使者，由治所安陆城离开，带着一行人马不停蹄的前往黄州路。

    天完军在黄州路的治所乃是黄冈。而黄冈在地理位置上，正好便也和武昌城隔江而望。

    当年，在天完朝廷的巅峰的时期，天完朝廷便就占据过武昌城一段时间。

    不过后来因为树大招风，引来元蒙朝廷的全力围剿之后，武昌城便也就被湖广行省的参知政事阿鲁辉成功光复。

    而也正因为失去了武昌这等地利位置极为重要的城池，天完军便也不由被彻底的摁死在了狭小贫瘠的黄州路。

    在原本的历史上，黄州路以倪文俊为首的天完残军。一直苦等到了元蒙朝廷右丞相脱脱死在高邮城下，引发元蒙朝廷剧烈动荡以后。才得以趁此机会，再度兴兵攻占了武昌城。

    但到此时，因为有了张世华的存在，历史显然也要变上一变了。

    至正十四年，九月二十七日。接到飞鸽传书的德安知府林子谦才放的以从安陆出发。而安陆距离黄冈城，就算是直线距离，那也足足有近四百里路。

    因而林子谦就算是马不停蹄的往黄冈赶，那也是需要个七八天功夫的。

    不过事实上，却是在九月二十九日，张世华他们攻陷巴陵城的第四天，林子谦从安陆出发，刚刚到黄州境内的第二天。天完方面，却便已然知晓了巴陵城被黑衣军所占据的消息。

    毕竟瘦死的骆驼比马大。天完军现在的实力虽然和全盛时地跨江南三省之地的庞然大物没法比。

    但他们在全胜时期所在境内部下的眼线，却是保留下来不少的。因而张世华这个盟友，仅仅用了九天时间便攻下巴陵城的消息，他们也是在第一时间便就知道了。

    而当这样的一个消息之后，倪文俊等天完军的领导者，一方面感叹黑衣军的强大，另一边便也不由生出了要浑水摸鱼从中得利的想法。

    天完朝廷和湖广行省的元蒙官兵交过手。所以他们知道湖广行省的力量有多么庞大。因而他们很明白，他们也好，还是远比他们强大的黑衣军也罢。

    想要仅凭个人之力，在这样的一个时期占据整个湖广，那根本就是不可能做到的事情。

    故而，当他们接到巴陵城被黑衣军攻克的消息后，一方面积极战备，一方面也不由等待起了黑衣军使者的到来。

    反正黑衣军如果想要攻克江夏城，那么就少不了他们的协助。而实力不如黑衣军的他们，也同样需要在战前和黑衣军进行沟通，从而得到自己想要的东西。

    现在的天完军，实力远远比不上黑衣军。所以倪文俊等领导者明白，即便顺利的攻克了武昌城，他们接下来也是不可能向西发展去和黑衣军抢地盘的。

    不过此时天完军也真的没有向西边发展的想法。毕竟和江夏那样易守难攻的城池比起来，湖广行省东部的兴国路无疑更加好攻打。

    现在只能龟缩与黄州路的天完残军，并没有那么大的野心呢。如果此战，他们能在黑衣军协助下拿下兴国路这个有着近百万人口的地盘，倪文俊等人便也就很满足了。

    所以这般一来，等到十月初四，林子谦他们马不停蹄的来到黄冈城时，便也顺利的和天完军签订了协议。

    在这一战中，天完军将会在十月初九和黑衣军那边一同发起进攻。攻打武昌，分担黑衣军的东部压力，并得以享有武昌以东的地盘。当然，武昌以东的地盘是需要他们自己去攻打的。黑衣军除了分担他们的西部压力，不让湖广西部派出援军之外，并不会协助他们。

    但这样的协议，无疑也是双方最满意的结果了。

    …………

    九月二十八日，一举攻陷巴陵城的黑衣军在经过了长达三日的休整之后，便也不由乘着战场，沿着长江水道浩浩荡荡的向着东北方向杀去。

    这一次，因为张世华派出了自己麾下的万户官邓虎率部留守巴陵城。

    因而黑衣军此次北上的全部兵力不足五万三千人。和进攻岳州时的六万大军相比，在兵力上的确削减了不少。

    但黑衣军的兵力虽然削减了一些，但其军队的战斗力却是半分也不曾削减的。

    在一举击溃了岳州路的水师官兵之后，黑衣军自然也大批量成建制的俘虏了他们的战船。且加之胜利为黑衣军带了的士气上的提升。现在的黑衣军部队，战斗力反倒提升了不少。

    因而当这样的一支庞大军队沿着长江水道一路北上时，沿路上临湘、嘉鱼这样的小城池，根本就无力抵挡大军的锋芒。

    在黑衣军近乎压倒性的优势面前，这般小城池，简直就像是小孩子建的沙堡，瞬间便也就被攻克了。

    故而到了十月初七这天，黑衣军便也就将部队推进到了距离江夏城仅有三十里之遥的一处水站――湖口站。

    区区三十里水路，这样的距离对于江夏方面来讲，决然也算的上是兵临城下了。

    因而在黑衣军开进到这里的时候，江夏方面便也就立即进入了战备状态。三万多水师部队驾驶着战船封锁了江面，防止可怕的黑衣军以此对他们发起突然袭击。

    当然，因为和天完残军那边约定了共同出击的时间。所以在十月的初七、初八这两天，黑衣军自然也没有进攻他们。

    这般一来，自然也使得江夏方面有些摸不着头脑。

    不过黑衣军携大胜之威前来，而湖广行省的平章政事也先帖木儿有没有岳州总管裴长青那样以劣势兵力还有和黑衣军硬碰硬刚正面的勇气。所以这两天来，江夏方面的兵马也是龟缩不出，摆出了一副要和黑衣军死熬的样子。

    反正在也先帖木儿他想来，右丞相脱脱率领几十万大军围剿高邮。

    那高邮府的张士诚就算是长了三头六臂，在这样的无敌王师面前，定然也是难逃一死的。而张士诚一死，南北之路畅通。朝廷在携大胜之威，沿长江水道西来，黑衣军和天完军再怎么样，也是不可能抵挡的。

    到那时，举国之力围剿襄荆一地。那么灭掉黑衣军，还不是手到擒来的事情吗。

    在退一万步讲，就算右丞相脱脱不能尽快光复高邮，但以他们湖广行省的战争潜力而言。只要拖上两三个月，湖广各地的兵马一到，黑衣军定然也是要败北的。

    心中有这样的打算，他也先自然也会选择防守这样稳妥的办法了。

    而对于此，张世华那边却是没有费心思想什么奇谋巧计。在一举攻克了巴陵城，近乎以一种秋风扫落叶般的姿态，清扫了沿途的阻挡者之后，黑衣军上下对此一战，都有着绝对的信心。

    因而在张世华他们想来，拥有着绝对强大力量的他们，对付元蒙朝廷那腐朽的水师官兵，是根本就不需要为什么阴谋诡计的。

    对付他们这样的缩头乌龟，就像郭羽说着那般，堂堂正正的碾压过去方才是最痛快的法子。

    故而到了十月初九这天，在江夏城外十余里出建好了营垒的黑衣军，便也不由在张世华的亲率下，点齐了足足五万兵马，对着江夏和汉阳的方向，便也就浩浩荡荡的扑了过去。

    …………

    “平章大人，黑衣贼来了，黑衣贼来犯了。”江夏方面，黑衣军的动向自然也是被水师官兵那边第一时间知晓。所以一名探子便也不由小跑着来到湖广平章也先帖木儿面前，将这个消息禀报给了他。

    虽然同样叫做也先帖木儿。但身为湖广行省平章政事的也先和右丞相脱脱之弟，那个借助着脱脱的关系，战败了还能在朝廷中枢担任御史中丞的也先可是完全的不一样。

    身为湖广行省平章政事的也先帖木儿，其家族在元蒙朝廷，可是正儿八经的将门。因而作为将门子弟的他，二十岁时便也就投身军营，做了一名军官。二十多年的行伍下来，虽然没有多么耀眼的战绩。

    但其人，却也并不是那种只能纸上谈兵的人。

作品相关 第四百零八章 湖广之战

    身为湖广行省平章政事的也先帖木儿，其家族在元蒙朝廷，可是正儿八经的将门。因而作为将门子弟的他，二十岁时便也就投身军营，做了一名军官。二十多年的行伍下来，虽然没有多么耀眼的战绩。

    但其人，却也并不是那种只能纸上谈兵的人。

    因而当其见到黑衣军这般浩浩荡荡的杀过来时，身为最高指挥官的他，便也不由高吼着，指挥着麾下的令旗手，调动着麾下足足三万余水军，在陆军的协助之下摆出了一个严整的防御军阵。

    “杀鞑！！！”士气爆棚的黑衣军士卒们怒声高吼着。而伴着这般怒吼声，这数以万计的黑衣军士卒，自也不由在张世华的指挥之下，沿着长江水道浩浩荡荡的对着敌人冲杀了过去。

    “全军听令，立即开炮，给我轰杀这群鞑子！”新逢大胜，又成功的天完军那边取得了联合。这般一帆风顺之下，张世华的心中自也信心倍增，不禁有种天下尽在掌握之感。

    而在这般情况下，身为黑衣军的最高领导者的他，却也忘了喜怒不形于色，这般怒吼着便就下达了军令。

    因而就在这般情况之下，近百门火炮便也不由齐声发出了怒吼，将自己的愤怒肆意的倾泻到了敌人的头顶。

    “所有人保持阵型，不要混乱。肆意吵闹，扰乱阵型军心之辈，就地处死！”身为整个湖广行省的中枢地区，江夏的这些个水师官兵对于火炮的攻击自然也是十分的熟悉的。

    所以在这样的情况下，那些船只百户千户等级的前线指挥官，便也不由这般声嘶力竭的高吼起来。

    毕竟，在这个时代，以实心铁球做炮弹的火炮威力其实并没有多么大。在这个时代，火炮更重要的其实是对敌人精神士气层面的打击，杀伤什么的反倒是在其次了。

    故而只要军阵不混乱，士卒不肆意的散播自己的恐惧，火炮的攻击其实也算不得什么。

    这不，因为这一次江夏的水师官兵们应对得当。因而这一轮的火炮齐射，除了给敌人造成了近百的皮毛伤亡之外，便也就没有造成什么其他的恶劣影响了。

    因而见此，作为江夏水师最高指挥官的也先帖木儿，在面露微笑的点了点头之后，便也不由高举着自己的佩剑，怒声吼道：“将士们，给我开炮还击，现在也让黑衣贼们尝一尝，咱们的厉害！”

    是的，既然江夏乃是整个湖广行省的中枢，那么这些负责保护江夏城的水师部队，他们自然也是装备有大量的火炮的。

    虽然说他们装备的火炮，依旧是落后黑衣军几十年之久的青铜火炮。

    但青铜火炮和铁制火炮两者间的差距，也不过就相当于是半斤棉花和一斤棉花的差距。两者之间差距虽然存在，但也同属于一个层面上。

    因而在这方面，数量上的差距在某些情况下，也是完全可以弥补质量上的差距的。

    故而当两军的距离越来越近，水师官兵们一百多门火炮也同时展开还击的时候，黑衣军那边也不由被其轰了一个灰头土脸。

    “该死，传令。加快速度，和这群鞑子白刃接舷战。此番，定要一举击溃这些个鞑子不可！！！”在战场上，看着自己的属下被敌人的火炮轰炸，自也不会是一件值得开心的事情。

    因而张世华便也不由这般怒吼了一声，手中佩剑一指，便也不由让麾下船队的速度因此而加快。

    “杀啊！！！”在这样的情况下，当两军之间的距离自也是变得越来越近。到后来，以至于都近到可以清清楚楚的看到敌人狰狞的面孔时，在震耳欲聋的火炮声和如雨般的箭矢之下。

    连眼睛都因为充血而变得通红的两军士卒，自也不由发出了一声声充满杀气的咆哮。

    而在此时，伴着这般令人胆颤的咆哮之声，一场残酷的血战，便也不由在这长江之上再度掀起。

    ……

    “放箭，杀贼！！！”近身白刃，两军方一接触，江夏城的水师官兵一方便也不由展现出了极强的战斗力。

    他们一个个高吼着，在各自将官的指挥之下，简直展现出了一种悍不畏死的姿态。

    “全军听令！此战，斩杀贼首一级，赏银十两，斩杀贼首三级，官升百户！！！”战前，却是为了保护湖广中枢江夏城，作为湖广行省平章政事的也先帖木儿也不由说服了湖广行省的右丞相阿儿灰，给手下将士开出了难以想象的丰厚报酬。

    因而在这般重赏之下，江夏这边的官兵部队，方才展现出了超乎寻常的战斗力。

    以至于像黑衣军这样的强军，在与其对阵之时，一时半刻都难以将其击溃。

    “主公，鞑子们的反抗很激烈啊。紧靠赵将军和高将军他们，实在是难以拿下这些个鞑子啊！不若此时让郭将官和仲耀将军率部出击，以优势兵力，一举击溃这些鞑子。”

    两军鏖战一个时辰之后，见前线局势僵持不下，张世华帐下的一名幕僚便也不禁向张世华发出了这样的建言。

    不过听到这样的话，张世华那边却是不由摇了摇，“现在两军交战，不过就一个时辰而已，局势焦灼也实属正常。再说，现在鞑子那边的预备队尚且按兵不动。

    此时我若全军尽出，岂不是白白的将战场的主动权交给了鞑子们了吗？”

    虽因为巴陵的战事而变得稍稍有些自满。但久经战阵的张世华，却还不至于因此便丧失了理智。

    对着帐下幕僚的建言，张世华摇了摇头，这般道了一句之后，便也不由静下心来，将自己的全部的注意力再度放到前方的战场上去了。

    “轰轰轰！！！”一阵震耳欲聋的炮响再度响起。不过这熟悉的火炮声此番却不是黑衣军这般发出来的，而是江夏那边的水师官兵，抽冷子对着黑衣军的右翼来了一下。

    “将军，小心！”身处右翼，两发炮弹却也是正好砸到了高开达所在的战船。

    不过万幸，在身旁一名眼尖的亲卫士卒奋力一扑之下，高开达只是灰头土脸了些，并没有伤到什么。

    但虽是如此，这般被敌人轰了两炮，差点便就丢了性命的高开达，后怕之下自然也是一肚子火想要发泄。

    所以在躲过了炮弹之后，他奋力的将护在身旁的亲卫推开，便也不由举剑怒吼道：“听我军令，让火炮手和弓弩手给我瞄准鞑子的左翼，狠狠的给我打，灭了这群王八蛋！！！”

    他发出跳脚般的怒吼，而帐下的兵马在他的指挥之下，自也不由展开了猛烈的反击。

    故而一时间，战场上的火炮之声和怒吼喊杀声，便也不由变得更加的响亮了。

    但此战，熟悉地形的江夏水师官兵们，却是从一开始就占据了地利的优势。因而高开达他们反击虽然猛烈的很，可想要将敌人一举击败，却还是不现实的。

    因而此番高开达他们虽然让敌人付出了不小的伤亡。但真正的战果，却并没有取得多少。

    而同样，在黑衣军右翼作战的高开达一时间难以破局。在黑衣军的左翼那边，身为黑衣军枢密的赵九，因为帐下新卒居多，一时间自然也是无力将局面打开。

    所以在这般情况之下，两军你来我往的再度厮杀了近一个时辰的时间。依旧没有占多少便宜的黑衣军一方，便也只得敲响了己方的鸣金，下达了撤军的命令。

    初战不利，这样的一个结果无疑让自满的张世华变得清醒了不少。

    因而在鸣金收兵之后，黑衣军内部便也不由召开了一场会议。

    不过很可惜，在这场会议之中，张世华麾下的文武将官并没有提出什么有决定性的建议。

    毕竟战争的胜负，是不可能此次都靠奇谋来取巧的。作战不是在坐在电脑前打游戏，除非你的对手真的是一个不长脑子的白痴，否则你怎么可能以同样的招数战胜对手两次。

    因而在这样的情况下商议了一个多时辰之后，黑衣军所制定出的战术，便也就是稳扎稳打了。

    黑衣军的兵源质量和军队基层指挥官的能力都是要超出他们的对手一大截的。

    即便现在江夏的水师官兵依靠重赏的诱惑吊住了士气，可想要以此挡住在兵力和作战意识层面都占据优势黑衣军，紧靠金钱这类身外之物的诱惑，显然是不可能的。

    多数人都可以为了钱去冒死，但除非是被逼到绝路，否则决不会有人会为了钱而去卖命。生命是无价的，至少对他们自己来讲是这样的。

    而在危险面前，人类的精神也是有着承受极限的。

    黑衣军士卒的作战意识是远超江夏这边的水师官兵的。因而张世华相信，稳扎稳打的去和敌人拼士气拼斗志，那么笑道最后的人，一定会是他们。

    虽然说这样的方法乃是见效最慢伤亡战损最大的办法，但这无疑也是最为稳妥的办法。

    现在，方眼整个战局。作为进攻方的张世华和黑衣军，掌控了战局最大的主动权和优势。所以从这方面讲，黑衣军也的确不需要冒险。

    故而到了第二天，车轮战一般的大战，便也不由便也不由在这江面之上爆发了。

    ……

    “杀啊！！！”十月十九日，十天过后，江夏城所在的这段江面上，喊杀声依旧是惊天动地。

    但此时的战斗，相对于十日前的那场激战而言，在战斗规模和烈度上无疑都“弱小”了不少。

    江夏城一方的水师官兵虽然依旧在激烈的抵挡，但谁都能看的出，相比较与十日之前而言官兵士卒们的精神和斗志普遍降低了不少。

    不过即便是如此，这场总规模仅在万人左右的战事，黑衣军一方也依旧没能取得什么压倒性的优势。因而在这样的情况之下，战斗仅仅持续了一个多时辰的时间，交战的双方便也就相继的鸣金收兵了。

    然于此同时，沿着长江水道向东三百余里的武昌城外，和武昌官兵对峙了良久的天完兵马却是在倪文俊的率领之下，开始了对武昌官兵发起了大规模的进攻。

    ……

    “杀啊！！！”和江夏那边相仿，武昌城外的喊杀声也依旧是惊天动地。

    这一次，为了彻底的摆脱困守黄州路的局面，倪文俊也可谓是兵马尽出。此时的他，除了在老巢留守了两千兵卒之外，驻守在黄州路境内的近七万兵马却是被他全部召集了起来，端的也是摆出了一副浩大的阵仗。

    不过和他摆出的那浩大的阵仗相比，他此时在武昌的局势却是差了好多了。

    只因为在原本的历史之中，作为湖广行省参知政事也是行省之中为数不多熟知兵事的阿鲁辉在上半年时便就该离开武昌，将武昌防务重新交给那个倪文俊的手下败将――威顺王宽彻普化。

    可如今，却是因为有了黑衣军和张世华的出现，使得阿鲁辉这个熟知兵事的参政并没能升任行省右丞，而是一直担任他的参政一职并掌管武昌等地防务，直到如今。

    因而在这般情况之下，倪文俊这一次也真可谓是撞到了一块铁板。

    虽说行省参政阿鲁辉也是一个正儿八经的元蒙人。可作为元蒙人的他，却绝不是威顺王宽彻普化那种即便是在战场上都要带着十几个妻妾的蠢货。

    参政一职，虽是文职。但这一点，却是丝毫不会降低阿鲁辉他领兵打仗的本领。

    故而即便武昌城的官兵兵力仅仅只是倪文俊的一半，但是在阿鲁辉的指挥之下，这支兵马展现出的战斗力却是大得惊人。

    毕竟在脱脱这个元蒙朝廷的擎天巨柱还没有倒下之前，元蒙朝廷上下对平定天下这场声势浩大的农民起义的决心还是极为坚定的。

    因而在城外和武昌官兵对峙了十多天，却实在是找不到丝毫的破绽时。作为天完政权实际领导者的倪文俊，方才打算以兵力上的优势换取战争的胜利。

作品相关 第四百零九章 湖广之战（二）

    “冲啊！大将军有令，此战凡先登城墙者，官升三级，赏银千两！！！”

    此时，武昌城外，诸如此类的声音也真可谓是惊天动地。为了夺下武昌城打开僵局，倪文俊也不由为下属开出了大笔的空头支票来。

    因而在这般情况之下，天完军此时的攻势猛烈的也真如疾风暴雨一般。

    “参政，贼人攻势甚是猛烈，此地怕是有些不安全。刀剑无言‘千金之子做不垂堂’您在此地，万一被流矢所伤……不若回城，居中坐镇指挥调度。前线交战之事，交由末将来便就好了。”

    武昌城的城墙之上，一名身材高大的将领看着一副元蒙人模样的清瘦中年人却是不由说出了这样的一番话。

    不过听到他这样的话，这清瘦的元蒙中年人却是不由摸了摸下巴上的胡子，摇了摇头道：“我阿鲁辉身为主将，职责乃是最重大的。今贼人来势汹汹，身为主将又哪有躲在城中不出，只是让下属们承担风险的道理呢！？”

    这样的一番话，阿鲁辉说的也真可谓是义正言辞。

    因而听到他这样的一番话，周遭众将看向他的目光也不禁更添几分尊敬。

    而阿鲁辉对此，笑了笑却是不由摸着下巴上的胡须，再度说道：“再说，有汝等虎士在我身旁护卫，不要说眼前的这群乌合贼众了，就算是千军万马之中，又有什么好畏惧的呢！？”

    两军激战中，城墙上的阿鲁辉这般笑言着，整个人端的是一脸风轻云淡的模样。

    因而见其这般，护卫在阿鲁辉身旁的众将也不由备受感染，齐声虎吼道：“如参政言，此战末将等定不让贼人越过我军防线半步！”

    ……

    时光如白驹过隙，转瞬即逝，眨眼间二十天的时间却也不由就这般过去了。

    “兄弟，兄弟。时间到了，醒一醒！”

    “恩……”因为过于疲惫而不知不觉间睡着了的刘杰，不由缓缓地睁开了自己的眼睛。不过在缓缓的睁开自己的双眼后，看到自己的身前有一个模糊身影的他，也不由猛的瞪大了自己的眼睛，并紧紧握住了身旁的兵刃。

    “谁！？是黑衣贼又攻过来了吗！？”双手紧握着兵刃，他怒声喝问，再配上那一双满是血丝的双眼，以至他此时的模样简直就像是一头野兽。

    “嚯！”忽的见刘杰摆出这样一番模样，对面那黑影也不禁被其吓了一跳。

    “兄弟别紧张，是我，自己人自己人。换防的时间到了，我是来换防的。”

    长达一个月的激战，使得江夏官兵中精神再怎么坚韧的人，现在也早已吃不消了。所以见到刘杰的这幅样子，来人也不禁忙出言解释起来。

    毕竟因为这种事而出现的误伤，这几天在这群防守武昌城的官兵之中，也早就不是什么新鲜事了。

    “来换防的。”果然，听到来人这样说，刘杰那紧绷着的神经也不由稍稍放松了一些。

    “换防，和我换防的人不是老齐吗。怎么，换人了？”虽说紧绷着的神经稍稍放松了下来，但刘杰却还是不由这般质问起来。

    却是在这个月来，渐渐摸清官兵换防时间的黑衣军，已然在这个月来对着江夏城这边发起了数次夜袭了。这般，自是由不得刘杰不谨慎。

    不过在这个时候，听到刘杰这样的质问，来人却是不由长叹了一口气，“兄弟，你还不知道，老齐他方才已经去了……”

    “去了？什么，老齐他死了！！！这怎么可能，老齐今天明明在城里，根本就没有和黑衣贼作战，怎么会死，怎么可能会死！！！”忽的听到老齐的死讯，作为好友的刘杰不禁显得有些难以接受。

    但对此，来人却也只是长叹了一声，并没有出言劝说什么。

    毕竟生离死别什么的，在这个月来，对于这些个官兵们来讲，实在是再平常不过的一件事情了。

    他相信，这个身材高大的汉子，用不了多上时间便也就能接受这个结果了。

    “老刘他怎么死的，尸体又埋在哪了？”果然，不过就是盏茶的功夫，这汉子便也就平静了下来。实在是着这个月来，他们已经经历了太多太多类似的事情了。

    “哎，白天的时候，黑衣贼不是又拿着他们的火炮和咱们对轰了吗。老齐他运气不好，正巧被落进城的炮弹砸中，当场也就去了。尸体被收敛起来之后，和其他人一块都被埋到城西的乱坟岗子了。”

    对于同袍的死，来人的语气却是显得十分的平淡。

    而听到来人这样的话，那边刘杰在低着头默然叹了口气后，脸上却是不由强挤出了一抹笑容。

    “这样也好！”他长长的叹了口气，“至少有了一个痛快，走的干脆，少受了不少的苦！”

    这般说着，他再度长叹了一口气，便也不由对着前来换班的那人默然点了点，抱着兵刃离开了。

    而看着刘杰他离去的背影，前来接班的那人也只是摇了摇头，便就将此事抛之了脑后。毕竟等到了明日天亮，连他自己也都不知道能不能在这般无休止的战事之中存活下来。

    ……

    一夜无话，这这般到了第二日清晨，也就是至正十四年十一月初十的清晨。在天色蒙蒙亮的时候，张世华却也不由和军师赵子玉两人再度商议起战事。

    “主公，从上月初九至如今，一个多月来，在我军连绵不断的进攻之下，鞑子的外部防线也已然成功被我军击溃。现如今，敌人仅剩的四万兵马也已然于十日之前被鞑子主将也先帖木儿尽数调入了城中。

    因而从整个战局上来看，此时的局势对我军来讲，形式也可算是一片大好。鞑子现在可以说只有防守之功而无还手之力了。”一副黏土烧制的沙盘前，赵子玉那手指指着摆放在桌案上的沙盘，语气上倒是显得极为的自信。

    不过听到他这样的话，张世华却是不由轻挑了一下眉头，“话是这样说没错。可是子玉，虽然此时我军已然占据了上风，可是鞑子屯三万兵马于江夏又将剩下的兵马屯于汉阳。

    这两座城池隔江而望，两者之间守望相助。以至于十日时间下来，我军却是始终都没能取得什么实质性的战果啊！”

    说着这话，张世华还不由拿手捏了捏眉心。看着沙盘上的江夏和汉阳两城，脸色却是不禁露出了一抹无可奈何的表情。

    “呵呵呵呵……”那边，令张世华他万万没有想到的却是，作为军师的赵子玉在听到他这样的一番话后，却是不由呵呵的轻笑起来。

    “恩，子玉你可是想出了什么破局的好办法了？”忽见赵子玉发笑，张世华此时却是不怒反喜。

    因为他知道，赵子玉定是想出了什么破局的好办法，才会有这样的反应。

    而后，也果如张世华所料。听到张世华一发问，面带微笑的赵子玉迈步来到张世华的帅座后的大地图前，拿手一指，便也不由对张世华道；“主公，您难道忘了德安了吗？”

    “德安！？”忽的听到赵子玉这话，张世华先是微微皱眉沉默了片刻，而后脸上却也不由露出了一抹狂喜。

    “哈哈哈哈，子玉一言真是让我茅塞顿开啊！至此，不出月余，江夏必是我囊中物也！”

    是的，德安府正处汉阳之北百余里外，虽说这段道路并不是那么好走，但两地之间却还是有一道水路相连的。

    因而从德安方面南下，四日时间是完全可以赶到汉阳城下的。

    而且当初为了防备驻守在黄州路的天完残军狗急跳墙对黑衣军发起进攻，张世华在数月之前还不禁派出了手下的万户官赵余褫率领七千余兵马驻守在了德安府。

    所以在这个时候，德安府方面完全是可以抽调六千兵马南下的。

    六千兵马，要是放在平常的时候去进攻汉阳这样的城池显然是不可能的。可要是放在如今，六千兵马却足以起到决定性的作用。

    所以在想到这一点之后，张世华便也不由将手下的一名斥候营百户官招了过来。

    “你现在立即带人北上，乔装打扮给我秘密赶到德安府。将这道军令给我传达给驻守德安的赵余褫，四日之内，必要将此信给我送到。明白了吗？”看着那在帐下恭恭敬敬低头站着的百户官。

    泼墨挥毫写好军令的张世华也不由对着那百户官这般吩咐道。

    而听到张世华的这声吩咐，那百户官伸出双手恭恭敬敬的接过张世华递来的军令信后，便也不由朗声回道：“末将明白！请主公放心，末将必将此信如期送达。”

    “恩，很好！”听到百户官这般说。张世华点了点头，便也不由摆手让其退了下去。

    而等其缓步退出营帐之后，张世华对着身旁的赵子玉点了点头，不由下令，继续出兵攻打江夏汉阳两城。以此消磨城中官兵的士气和勇气。

    军令一下，如潮水一般的黑衣军士卒自然是向往常一般对着江夏和汉阳连城发起了无休止般的进攻。

    不过在这个时候，在东方数百里之外的武昌那边，长达一个月时间的攻城战，还是没有什么战果可言的倪文俊，心中本就为数不多的耐心也不禁被油盐不进的阿鲁辉彻底的消磨干净。

    因而在这天，倪文俊也不由下令，召集起来麾下全部的兵马，对着武昌再度展开了全方位般的进攻。

    “此战，谁要是能第一个率部攻进武昌城。那么城中缴获的一切战利品，其部可独得两成。而若攻城不尽力，有自保之心，以至连城墙都攀登不上者，那么到了战后，也莫要怪我倪某人做事不留情面了！”

    开战前，为了能让手下的将领们尽心竭力，倪文俊也不禁说出了这样的一番话来。

    而这样的一幕，如果要是放在黑衣军那边，那绝对是一件难以想象的事情。可是对于山头林立，派系众多的天完残军来讲，倪文俊想要让手下人出力，却是不得不开出足够的好处来的。

    毕竟随着天完政权的衰落，只能龟缩在黄州路这样的小地方的政权领导者倪文俊，是根本没办法给手下的将士提供足额的钱粮军饷以及兵源补充的。

    作为政权的领导者，手中没有足够的钱粮军饷，手下的将领和将士自然谈不上忠诚。而不能保证兵源补充，这些个深知麾下兵马便是立身之资的将领，自然便也就会生出拥兵自重的想法。

    如明玉珍、陈友谅等，依靠手下子弟兵才有如今地位的将领。倪文俊不给他们拿出足够的好处，指望白白出力，那显然是一件不可能的事情。

    不过当倪文俊拿出足够多的好处之后，如明玉珍和陈友谅等人，却还是很乐意效力的。

    这不，当倪文俊说出这样的一番话后，明玉珍和陈友谅等人的眼中也不禁一亮。

    要知道，武昌城可是天下赫赫有名的大城。城中的人丁百姓加起来足足有十数万之多，再加上此地还是大元威顺王的封地。而以威顺王的敛财手段来看，长达二十余年的经营下，武昌城王宫之中所积累的财富也定然是一个难以想象的庞大数字。

    这般两者相加，哪怕只是区区两成的份额，却也足以让明玉珍和陈友谅他们心动了。

    “还请大将军放心，此战末将必全力以赴，定要让鞑子看看我天完儿郎的厉害！”果然，在这般威逼利诱之下，一个手下统帅了上千兵马的天完军将领，最先沉不住气，开始向倪文俊他表忠心。

    而此时，有了这样一个带头的人，周遭一些个以明玉珍和陈友谅马首是瞻的将领，自也不由纷纷将目光转向二人。

    而二人此时感受到属下或是盟友满含灼热的贪欲的目光时，这两位实力和能力在天完军中都算的上是一流的天完军阀，便也不由齐声发言，向倪文俊表露自己的忠诚。

    “末将等此战定全力以赴，必不让大将军失望！！！”

    只听得他们这般高吼，时隔一月，天完军也终于要开始想敌人展现他们真正的实力了。

作品相关 第四百一十章 定边之勇冠三军

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    “末将等此战定全力以赴，必不让大将军失望！！！”

    只听得他们这般高吼，时隔一月，天完军也终于要开始想敌人展现他们真正的实力了。

    ……

    “杀啊！！！”

    一大清早，武昌城外便不禁忽的响起了这般惊天动地的喊杀声。

    而伴着这样的喊杀声，便也不禁见到朝食之后，数以万计的天完军士卒乘着各类战船对着武昌守军展开进攻。

    “将军有令，闻鼓不进，战时后顾有怯意者，皆就地处死！战后验伤，无有斩获而背后有伤者，亦皆处战！弟兄们，给我杀啊！！！”天完军中，两军交战之后，一时之间却不禁皆是这般的高吼声。

    而在这般高吼声下，披甲上阵的天完军将士，自然也是人人奋勇争先。

    以致在这般情况下，兵力远胜于武昌守军的天完军，在这江面之上也不由取得了压倒性般的上风。

    “该死，从初十到如今，都已经三天了。这群天完贼军，攻势竟还这般猛烈！？”

    前线，一艘巨大的战船上，一名正儿八经的元蒙万户，看着一波接着一波，简直如同潮水一般不断涌来的天完军士卒，心中着实有些胆寒。

    是的，自倪文俊做出许诺到如今，时间已然过去了三日了。虽然说这三日来，天完军一方的攻势算不上是势如破竹，一战便将武昌守军打的毫无还手之力。

    但当明玉珍和陈友谅等将领纷纷将帐下久经战阵的那些个精锐悍卒投入战场之后。三日时间下来，两军间的局势却也发生了显而易见的变化。

    三天时间下来，武昌方面虽然算不上是毫无还手之力。但他们所掌握的阵地和防线，在这三日来却还是不禁被天完军步步蚕食。

    战到如今，在天完军潮水般的攻势下只能做被动防守的武昌守军，也真可以算是毫无还手之力了。

    “杀鞑！！！”天完军们高声呐喊着。定睛一看，却是在前线哪位元蒙万户破口怒骂之时，以强势无比的手段，再度占据了元蒙军这边的一艘多桨战船。

    “不行，不能在这样打下去。再这般下去，吾等必要沦为这江中鱼鳖之食不可！将军，撤兵吧。与其白白在此送死，倒不如退回城中，保留有用之身，以待将来！”

    见到自家侧翼被天完军重创，用不了多长时间，天完军就要将自己这些人彻底包围在江面上的时候。

    那元蒙万户官的亲兵统领，也终于承受不了这样的压力了。

    而此时，听到自家的亲兵统领这样说，那元蒙万户眼神闪烁之下，自是不由生出了同样的想法来。

    不过这个时候，在他身后武昌城墙上的主帅阿鲁辉却还没有下达撤兵的军令。因而这万户官虽然有心撤退，一时间却还是不敢就这般下达撤兵的命令。

    毕竟在这样撤下去，元蒙朝廷在武昌城外的阵地就要全部沦陷了。造成这样恶劣的后果，阿鲁辉要是一怒之下将自己斩首，那岂不是死的更加冤枉！？

    不过万幸，就在哈布的心中不断纠结之时，后方的主帅阿鲁辉却是不由给他下达了撤退的命令。

    “鸣金声响，谨遵参政之命，全军上下立即撤退！！！”听到悦耳的鸣金声响起的那一刻，万户哈布便也不由用尽全力的高吼起来。

    而伴着这样的一声高吼，被天完打的抬不起头来的武昌水师官兵，已然也开始了“争先恐后”的撤离。

    “哈哈哈哈，好！好！！鞑子此番一撤，武昌城外之地，已然尽为我军所有。让人立即给我将攻城器械带过去，现在我军已然可以开展攻城了。莫要忘了我前几日说过的话，若谁能第一个率部攻进城中。

    武昌城中缴获的一切战利品，其部可独得两成！”见到敌人撤退，倪文俊自然也是欢喜的很。

    所以在这个时候，他便也不禁再度吼出了这样的话来。

    而此时此刻，当倪文俊他这样的一番话再度被传令兵传达下去时，在前线指挥作战的陈友谅看着不远处的武昌城墙，被这巨大利益诱惑到的他，也不禁下意识的拿手摸了摸下巴上的胡子。

    “呵呵，友谅。看来你对大将军他开出的价码也是心动的很啊！”

    心动时拿手摸胡子，本是陈友谅的一个小习惯。却不成想，他这样的举动被守在他身旁的张定边看到，因而和他结为了异姓兄弟，熟知他性格习惯的张定边便也不由哈哈大笑道：“既然友谅你有此意，此番我张定边定也要让友谅你心想事成！”

    这般说着，身材魁梧，披着重甲，脸上留着五绺美髯，为人长得也端的是潇洒英俊的张定边便也不由抄起了那柄沉重的钢刀，准备要亲自上阵。

    不过，就在张定边那边已经准备好，要亲自率军上阵的时候，陈友谅却是不由出言叫住了他。

    “定边，不可！”回过神来的陈友谅忙高呼了一声，“定边我知你勇冠三军，天下英豪若论勇武无人能出你右者。但此时，有鞑将阿鲁辉坐镇城中，敌军士气战意仍存。你如此时冲杀，千军万马之中，实在是过于危险了。”

    陈友谅这般说着，脸上自也是情真意切的模样。

    虽说在历史上，有着两次弑主经历的陈友谅，给后世人的印象更多的是桀骜不驯、狠辣无情。

    可张定边毕竟乃是他从小一起玩到大的发小。几十年的相识相知，张定边却也真的是比他亲兄弟都要亲近了。

    为了区区一些财货，陈友谅自然不希望张定边去冒这个风险。

    但有道是艺高人胆大，这边陈友谅虽然担忧，但那边自持勇武的张定边却是丝毫未将这点风险放在心上。

    所以在陈友谅话音落下后，张定边便也不由哈哈一笑，拍了拍自己的胸膛道：“我身上穿着两层甲胄，别说是箭矢了，两层甲胄之下，寻常刀剑也难以伤我分毫。且那些个官兵鞑子，不过也就是一些个土鸡瓦狗之辈。就算彼有千军万马，有焉能近得了我的身！”

    这般说着，张定边纵身一跃，便也不由跳到了一艘海鹘战舰上。不顾陈友谅他的阻挡，带着百余名披甲悍卒冲向了前线。

    ……

    “给我杀，将这些个贼人都给我赶下去！！！”因为倪文俊先前的发言，以致在万户哈布他们撤退之后，穷追不舍的天完军士卒也不禁一直杀到了武昌城下。并在此时，借助这各类的攻城器具，对着武昌城发动起一波波悍不畏死般的进攻。

    不过就如同陈友谅说的一般，武昌城的官兵守军这边虽然处在下风之中。但因为阿鲁辉亲自镇守城中的原因，武昌城中的官兵士卒却是战意士气仍存。

    因而武昌城方面的抵抗也是猛烈无比，致使攻城的天完军一方，根本无法在城墙上立足。

    “杀啊！！！”又是一阵怒吼传来。放眼望去，却是好不容易才登上城墙的十余名天完悍卒又被城墙上防守的官兵守军协力赶了下去。

    被敌人从三丈高的城墙上赶下去，这些人的下场可想而知。一个个躺在地上哀嚎痛叫，眼见也是不活了。

    而在这个时候，张定边他带着麾下一众悍卒却也不由赶到了此处，亲眼看到了这一幕。

    “一群废物！”看着因被人赶下城墙而躺在地上痛苦哀嚎的一众士卒，张定边却是不由愤愤的怒骂了一声。

    在他看来，这些人纯属是因为胆怯才落得这般下场。要不然十几个人登上城墙，结成战阵奋力死战的话，也绝不止于这么快便落败。

    所以在这般不屑的喝骂了一声后，手握钢刀的张定边一挥手，便也不由亲自带人，向着一旁那依靠在武昌城墙边的高大临冲战车冲去。

    “快闪开，是张定边张将军来了！”因生的相貌堂堂，又武艺高强。所以张定边在天完军中还是极有辨识度和威望的。

    因而一见他带兵赶来，原本守在临冲战车旁的一众的天完士卒忙给张定边他让出了一条道路。

    所以身旁两层重甲的张定边，便也不由带着兵马直接沿着临冲战车的天桥，冲向了武昌城墙。

    临冲战车，乃是冷兵器时代最巨大的攻城武器，此战车高于城齐。虽然因为体积过于巨大，而致使其极易受地形限制。但当这些庞大的攻城武器，被巨大的多桨战船带到前线的时候。

    这种庞然大物对守城方所造成的威慑力自然也是巨大无比的。

    因而，当张定边他来到前线之后，也不禁第一时间便带兵来到了一具临冲旁。

    因为他也知道，只有借助着这样高大的临冲战车，他方才能将自己这一身武力所带来的优势发挥到最大。也只有这样，张定边他方才有击破敌军防线，冲进武昌城的可能。

    “杀鞑！！！”蹬着天梯，快步来到临冲战车之上，张定边他怒吼了一声，随手抄起一杆长矛也不由敌群中的一员百户官投杀。

    “冲啊！”一枪投杀一员百户，城墙上的众官兵守军也不禁张定边展现出的勇武骇了一跳。

    所以趁着这个机会，张定边纵身一跃便也不由带着身后的一众悍卒强行登上了城墙。

    “挡我者死！”率兵登上城墙，如下山虎般的张定边挥舞着手中的兵刃，也不由在敌群之众掀起了一阵的血雨腥风。

    相貌英俊，身材魁梧的他，这般高声怒吼，率兵在敌群中左突右冲时。其展现出的傲人姿态，简直就如同天将下凡一般。任凭周遭的官兵士卒再怎么顽强抵抗，却依旧无一人是其一合之敌。

    所以当张定边提着兵刃，一连斩杀数名官兵将士之后，周遭的官兵将士也不禁张定边展现出的过人勇武所摄，战战兢兢不敢上前。

    “威武！！！”将为兵之胆，张定边如此勇悍，那些个跟随他一起冒死前来的将士自也是倍受鼓舞。

    他们一个个纷纷怒声高吼，也不由紧跟在张定边的身后，一起向着敌群中冲去。

    攻城战，作为攻城的一方，往往会为了稳妥，在登上城墙之后，便就会结成战阵防守，以期用这样的方法在敌人环绕的城墙上站稳脚跟。可张定边却完全不同，他根本就没有防守的想法，而只是一如既往的向着前方猛攻。

    披着两层重甲的他身先士卒，而面对着这样一个如同虎狼一般的敌人，守城官兵心惊胆颤之下也不禁一退再退。

    以至于在转瞬之间，率领着百余悍卒亲自攻城的张定边，也不由在城墙上撕开了一个诺大的缺口。

    “这……天下竟然有如此勇悍之人！”城外，中军帅旗之下，当倪文俊亲眼看到张定边率部在敌群中左冲右突如入无人之地的一幕，惊讶过后的他，却是不由哈哈大笑起来。

    “好，好！！此人叫张定边是吗！？”对着张定边仅仅只是有那么点印象的倪文俊不由先对着左右高声问了一句，等到从左右那边确认后，兴奋的他方才不由继续高吼道：“好啊，此人真乃是我天完之虎啊！快，立即向张将军处派遣精兵支援，再让三军擂起战鼓，为我天完之虎，为张定边他助威！！！”

    倪文俊此时可谓是相当的兴奋。所以随着倪文俊他兴奋无比的高吼声落下，沉闷而响亮的战鼓声便也不由响彻战场。

    “咚咚咚咚！！！！”一通战鼓，共计三百三十三下。所以前后加起来还不到十分钟，这一通战鼓便也不由敲完了。

    但令人万万没有想到的是，当着一通沉闷而响亮的战鼓敲完后，武昌城外的一处天完军却是不由响起了震耳欲聋的高吼之声。

    “定边！定边！天完之虎！！！定边！定边！威武威武！！！……”

    高吼一声极为的响亮。而这样响亮无比的高吼之声，却也正是陈友谅他在知晓了倪文俊对张定边的评价后，组织起麾下将士趁势吼出，为张定边他助威的。

作品相关 第四百一十一章 多智之虎

    上千人齐齐怒声高吼，响亮无比的吼声自然使得城墙上的张定边也听得一清二楚。

    所以在听到这样的吼声之后，浑身浴血的张定边提着兵刃，也不由对着左右高声笑问道：“你们听到城外的呼喊声了吗！？”

    “属下们听到了！”左右高声回道。

    “那他们呼喊的乃是何人的名字！？”张定边又问。

    “三军皆在高呼将军之名！”左右又高声回道。..

    “那他们呼我为何！？”张定边复问。

    “呼将军为我天完之虎！”左右复答。

    “哈哈哈哈！如此，汝等敢虽我这头老虎，去取那鞑子阿鲁辉的首级来吗！？”张定边哈哈大笑，瞪着眼睛再度发问。

    “愿随将军战！！！”左右吼声如雷。

    ……

    “定边，天完之虎！？”城墙上，亲自坐镇城墙指挥全军的阿鲁辉，在这个时候自也是听到了城外那惊天动地的呼喊声。所以在深深的皱了一下眉头后，阿鲁辉转而看着身旁的一员将领，便也不由吩咐道：“能得三军齐呼，这名叫定边之人，必然是天完军中最勇猛者。

    因而只要此战能击杀此人，敌军士气必然大沮，而我军则也可趁此时机一扫战败之颓。先我与你精兵五百，半个时辰内，必要为我取下此人头颅，你明白吗！？”

    “是，属下明白。请参政大人放心，半个时辰之内，末将必将此贼之首级献于大人！”听到阿鲁辉这样的一番话，知道此事事关重大的将领，在第一时间拍着胸脯做出了保证之后，自也不由点齐五百精锐，向着张定边那边冲杀过去。

    ……

    “杀鞑！！！”此时，再将目光在转向张定边。却说在巧妙的利用言语挑动起麾下将士的士气后，以张定边为首的这群天完将士，在敌群之中左冲右突四处冲杀起来，也当真可谓是势如破竹。

    城墙上的守军官兵，面对这样一群如同下山虎一般的悍卒。根本就无力阻拦。

    以致不过片刻时间，张定边率领着城墙上这数百的天完兵丁，就已然将自己与阿鲁辉的距离缩短了一半。

    不过杀到此时，从阿鲁辉那边离开的副万户图门却同样率领着麾下的五百精锐杀到。

    “那贼将，你便就是那个名叫定边的天完之虎吗！？”两支兵马迎面撞上，看着浑身浴血宛若修罗的张定边，手握钢刀的图门也不禁扯着嗓子高声发问起来。

    不过对此，张定边却是懒得理会他。在高吼了一声“杀鞑”之后，张定边便也不由身先士卒的对着图门等人冲杀了过去。

    “杀啊！！！”一番冲杀下来，城墙上的这群天完将士，也早已然将勇猛如虎的张定边当做了自己这些人的领袖。因而当他们看到张定边怒吼着冲杀上去的时候，这些个士卒便也不由紧握着手中的兵刃，紧跟着张定边一起想向前冲杀。

    “死！”虽然身上披了两层重甲。但张定边冲杀的速度却依旧是快的惊人。足足两丈的距离，身披两层重甲的张定边却是仅用了一眨眼的功夫，便就提着兵刃来到了一员敌卒的面前。

    然后低吼了一声他，挥舞着手中沉重的战刀，便也不由将身前的那名敌卒，一刀枭首。

    “噗！”人首分离，那士卒的颈血自也不由冲天而起。

    不过却是在这满腔热血冲天而起的时候，张定边那边却已然是一个纵身杀入了敌群之中。

    孤身入敌群，对常人来讲本是必死无疑之事。可换成张定边，却反是如同老虎冲进了羊群，瞬间便就掀起了好一阵的腥风血雨。

    ……

    “杀啊！！！”武昌城外，喊杀声依旧无比响亮。

    而伴着这无比响亮的喊杀声，半个时辰的时间，却也差不多将要过去了。

    “恩，怎么，图门还没有将那贼将的首级带来吗？”觉得半个时辰的时间将要过去，阿鲁辉轻轻皱了皱眉头，扭头看着隐隐约约传来喊杀声的方向，不由这般对着左右问了一句。

    “大人何须担忧，图门将军勇力过人不说，麾下那五百兵丁，又尽是以一当十的悍卒。估计此时图门将军已然早已将那贼将斩杀，正准备要折返呢。”不同于阿鲁辉的担忧，阿鲁辉左右的那群元蒙将领，却都是一副信心十足的模样。

    所以在阿鲁辉发问后，左右的这些个将领竟也不由这般出言安慰起来。

    “大人，参政大人……不好了，不好了！”这边，却是就在左右将领出言安慰的话语落下后，一名缓身都是鲜血的将领，却是不由惊慌失失措的向这边跑来。

    “大人，图门将军，图门将军为国捐躯了！”这浑身浴血的官兵百户，三步并作两步的来到阿鲁辉等人的面前。满脸都是惊恐之色的他，却是不由对着阿鲁辉等人说出了这样的一句话。

    “什么！你说什么！！”忽的听到这样的话，阿鲁辉也终于再难保持平静了。

    此时的他，甚至不由拿手扯着那百户官的领子，面色脸色通红一副愤怒至极的模样。

    “大人，张……张定边那贼将，实在是太过勇武。图门将军和其交手，却是在仅仅十个回合内便被其斩杀。现在……现在张定边那贼将已然率领着麾下的兵马向着此处杀来，为稳妥计，大人您还是暂避锋芒为好。”

    被阿鲁辉扯着领子，那百户官却是不由战战兢兢的说出这样的一番话。

    而听到百户官这样的一番话，本就愤怒的阿鲁辉自然也是更加的愤怒了。

    “混账！”愤怒到面庞都变得扭曲的阿鲁辉不由一脚将那百户官踹倒在地，并不由指着那百户官怒声喝骂道：“你这废物，图门乃是你的主将。如今主将都已然战死，我留你何用！

    来人啊，给我将这个废物，拉下去砍了！”

    却是因为过于愤怒，阿鲁辉不禁迁怒起了这前来报信的百户官。

    不过在这个时候，守护在阿鲁辉左右的将官，自然也不会为了这一个小小的百户官，去冒犯正在气头上的阿鲁辉。

    因而左右的将领明明知道这百户官罪不至死，却依旧不敢出言求情。都眼睁睁的看着这颇显无辜的百户官被阿鲁辉手下的亲兵枭首。

    “你们都听到了，那叫张定边的贼将，竟然率部向此处杀来，妄图取我阿鲁辉的项上人头了！好啊，既然此獠找死，那本参政便也就从他一程。格杜！！！”他大喊了一声。

    “末将在！”听到阿鲁辉高呼，阿鲁辉手下的心腹将官格杜，当即便也不由从人群中快步走出，并单膝跪在了地上。

    “我给你一千名披甲精卒。两刻钟，两刻钟内，你定要给我取来那张定边的项上人头，明白吗！”

    “属下遵命！”单膝跪地的格杜见阿鲁辉这般愤怒。所以对于阿鲁辉的吩咐，自然也是赶忙答应了下来。并在答应下来之后，便就不由第一时间点齐了一千兵马，向着张定边的方向杀去。

    ……

    “杀鞑！！！”城墙上，跟随着张定边他一起向前冲杀的三百余悍卒齐声怒吼。

    此时的他们，在张定边的率领之下，简直就像一群不知疲惫的杀戮机器。在城墙上左冲右突，简直就像是狼群捕食一样。也真可谓是势如破竹，切菜砍瓜。

    “都不要给劳资恋战，跟着我继续向前冲。只要跟着本将斩杀了鞑子参政阿鲁辉，我保证汝等人人升官发财！”人群前，张定边这般怒声高吼着。

    所以在他这般怒吼之下，这些跟随他冲杀的三百悍卒也不由越冲越快。

    “我乃参政帐下武昌副万户格杜，张定边何在，还不受死！”

    终于，在张定边冲杀到距离阿鲁辉那边仅有三百余步时，有一名副万户格杜，也终不由率部阻拦住了阿鲁辉等人。

    “狭路相逢勇者胜！弟兄们，随我杀贼！！”两相相遇，副万户格杜这般高吼了一声，自也不由率领兵马对着张定边他们冲了过去。

    而张定边见此，一声怒喝喊杀，自然也是毫不犹豫的便冲了上去。

    城墙之上，地域狭小。因而两军交战与城墙，士卒虽发挥出的勇武其实才是第一位的，兵力的多少其实反倒在其次。是以张定边此番仅率精卒三百，依旧可以这般横行无忌的原因。

    不过格杜不比图门。图门此人，在武昌军中虽然也算得上是一员勇将。但无论是个人的勇武，还是帐下兵卒的素质，和阿鲁辉他的心腹悍将格杜相比，却还是差了不小的差距的。

    因而就算张定边此人乃是天下间一等一的勇将，可对上了格杜和其帐下的千余悍卒，攻势却还是不由被其暂时抵挡。

    而等其攻势一沮，跟随着张定边他孤军深入的数百天完将士，热血和意气自也不由随之冷却消退。故而在两军厮杀激战了一刻钟后，已然失去了先前那般盖世豪气的天完军，便也不由被格杜率军压制。

    “杀鞑！！！”见到己方兵马此时反被敌军压制，怒火冲天的张定边一声怒吼，也不禁冲杀的越发猛烈。

    是以眨眼间的功夫，手持钢刀的张定边竟不由连杀三敌。

    但有道是“猛虎也架不住群狼”。张定边他虽然勇悍过人，可肉体凡胎的他自然也有疲惫的时候。又加之他为人素来高调，这般一刻钟的激战下来，颇喜身先士卒的他，自然也被官兵们注意到了。

    因而见他发威反扑欲重振士气时，十数名自持勇悍的官兵，自也不由持着各类长短兵器对他攻杀而去。

    而面对着十数柄长短兵器的攻杀，即便张定边心有不甘，却也依旧不得不暂避锋芒。

    而他一退却，此番自然也再也不可能有一举破敌的可能了。

    “贼将已然力竭，将士们杀贼啊！！！”见张定边退却，格杜帐下的这些个官兵将士自也不由这般煽风点火的高吼起来。

    伴着这样的高吼，这些个跟随着张定边一同冲杀的士卒心中自然也是越发的惊惧。

    因而在接下来也不禁被人多势众的压的一退再退。

    “该死！”见此，一心想要斩杀阿鲁辉，立下头功的张定边自也不由越发愤怒。

    故而在这般怒骂了一声后，张定边便不禁想要依仗自己的一声勇力再度冲杀。可在这个时候，却还不等他再度冲杀，他身旁的一名天完官兵便忙不由高声对他说道：“将军，咱们已然快被包围了。事不可为，撤吧！”

    “撤，大事不成，何以言撤！”闻声，准备再度冲杀的张定边虽然停下了自己的脚步。可虎目远睁的他，却依旧显得极其不甘。

    “将军，非是我等胆怯。但大丈夫，死也当死得其所。这般，却是不值啊！”张定边此时虽然显得极为不甘，可这极为了解张定边的士卒却知道，他家将军此时也已然有撤退的打算了。

    如今所虑，不过就是嫌这般虎头蛇头的撤退会失了自己的颜面。因而这聪慧的天完士卒，也忙不由给张定边找了一个开上去光明正大的台阶让张定边下，

    也果然，有了这样的一个台阶，自知事不可为的张定边眼珠一转之后，便也就放松了口风，顺势答应了下来。

    不过虽顺势答应了下来，但到了撤退的时候，张定边眉头一杨却是不由高声喝道：“全军听令，皆给我高呼那鞑将。邀其出阵，与我一战！”

    这般，却是打算就算是退，也要折了对方的士气。

    毕竟以张定边展现出的勇武，对面那占了优势的格杜，只要脑子没问题，是绝对不会出来，冒险来和张定边玩什么阵前斗将的。

    所以在张定边这边的数百天完将士齐声高吼，邀格杜前来相斗时，格杜也只是冷眼旁观没有理会。

    但这般一来，两人之间以对比，却反倒是显得张定边本人更加勇武难当了。

    是以在假意邀战之后，持着兵刃的张定边也不由高吼了一声“鼠辈无胆，爷爷去也”的言语后。

    便也就持着一柄钢刀，轻而易举的从被他震慑住的官兵之中，领兵杀出了重围。

作品相关 第四百一十二章 城陷异象生

    张定边领兵攻城，此战虽然没能达成张定边的目标。

    但在万军之中左冲右突，视鞑子数万大军如无物的张定边，却还是极大的打响了天完朝廷的威风。

    是以在此战之后，武昌城中的守军，士气也不禁变得更加低迷。

    不过此时却也先且不说他们，但说另一边。在马不停蹄的赶了三天的路之后，张世华派出的斥候百户官，却也终不由三五名部下，来到了德安府的南部城池――云梦城。

    云梦城，乃是德安府南端的一座小县城，同样也是德安府通往汉阳府那边的必经之地。

    是以在张世华率大军攻打湖广行省之后，为了方便行事，赵余褫便也就在和德安知府林子谦商议之后，将兵马的驻扎地换到了云梦城外。

    和高开达一般，同样是降将出身的赵余褫，在黑衣军中众万户的位置，其实也是很底下的。

    像郭羽、张世辉、张明通等，虽然说在官职上，作为降将出身的赵余褫和他们也就相差个一级半级。可真要是在这三人面前，作为降将的赵余褫却是毫无地位可言的。

    郭羽他们这些人指使赵余褫，那和指使手下的千户也差不多。

    所以在这样的情况下，作为一个七尺男儿的赵余褫自然也是满心不甘。一心想要像同样是降将出身的白希一般，在黑衣军中大展拳脚，很是立下一番功劳，好让其他人再也不敢小瞧于他。

    是以当他在云梦城外的兵营之中，见到张世华派出的斥候时，也不禁是兴奋难言，甚至有种想要仰天狂笑的感觉。

    “本以为此战我只能作壁上观，却不成想此战也有我赵余褫大展拳脚的机会了。现在平章大人和江夏城的鞑子们两相僵持，若我能在此时南下汉阳以破局，那便就是一份泼天般的功劳啊！”

    在中军大帐中，赵余褫兴奋的满脸通红。

    “快，传我军令，点齐兵马，收拾好辎重，一日之后，全军走水路南下！”兴奋无比的赵余褫一声高吼，原本安静的军营，顿时也不禁变得忙碌如集市。

    ……

    翌日一早，也就是至正十四年十二月十五日，赵余褫麾下的七千兵马也不由按照赵余褫的命令齐聚在了校场之上，整装待发。

    而看着这士气高昂整装待发的七千兵马，立功心切的赵余褫也没说什么废话。只是身着铠甲，站在点将台上，大手一挥，高喊了一声“弟兄们随我南下杀贼建功！”便也就率领着这些兵马，乘上战船浩浩荡荡的向着汉阳府方向杀去。

    足足七千兵马，却仅仅只花费了一天时间，便在赵余褫的召集下，向着汉阳府的方向拔营进军。不得不说，这样的集结和准备速度，在这个时代绝对可以算的上是神速了。

    毕竟在这个紧靠人力和畜力的年代，调度七千人所需的粮草、营帐以及军械，可不是一件简单的事情。

    是以赵余褫他为了他尽快发兵的目的，他也仅仅是让麾下的将士们带了三日的粮草。

    反正在他赵余褫想来，他们距离汉阳府的汉川城，走水路不过也就是一日的功夫。而汉川城中的守军，全部加起来还不到两千人。其中还尽是一些个老弱病残。

    以他赵余褫麾下的虎贲，攻打汉川这样的城池，一天时间绝对是足够的。

    而等到了打下汉川，粮草之类的，自然也就不是问题了。

    抱着这样的目的南下而来，赵余褫麾下的这七千将士，一个个的自然也都是杀气腾腾。

    毕竟谁也不想饿肚子，而且汉川城虽然只是一个县城。但却也是一个人口足有数万的大县，这样的县城要是能被他们攻克，好处什么的自也是不用说的。

    虽说黑衣军军法森严，严禁杀良冒功或屠戮百姓。

    可张世华同样也知道，既想马儿跑，又想马儿不吃草也是不可能的。是以在战利品缴获等方面，便就留下了很大的操作空间。

    部队攻克某地之后，缴获的一切战利品其部可以自留三分之一。

    当然，这自留的三分之一，黑衣军中也是有着一套特有的分配制度的。

    按照黑衣军的制度，这自留的三分之一战利品，也将会再被分成三份。而这三份，便就是一份归将领两份归士兵了。

    当然，在这其中，还是有更加详细的制度的。不过这些话此时就不必细说了。

    反正攻下汉川城，赵余褫他们的好处绝对是不少的。

    毕竟越是富有的人便就越发惜命。等打下了汉川城，要钱还是要命的选择题，对那些个大户们来说，答案自也是不言可知的。

    故而当赵余褫率部来到汉川城后，让麾下的士卒休息了一夜，便也就在第二天对着汉川城发起了进攻。

    ……

    数个时辰过后，时间不过傍晚，汉川城的城头却也不由站满了黑衣军的士卒。

    却是仅花费了半天的功夫，汉川城这样的门户之地，便就在赵余褫的进攻下易主。

    而在这般顺利的攻占了汉川城后，携大胜之威的赵余褫自也不由趁此约见了这汉川城中颇有威望的大户人家。

    然后一番威逼利诱下来，便也不由让这些个大户，明智的选择破财免灾，并决定组织百姓，在军中充当夫子，为黑衣军服务。

    是以在攻占汉川城后不过两日功夫，赵余褫便就为麾下的儿郎们凑出了一批足以让他们食用近一个月的军粮，并找到了可以为大军押运军粮的民夫。

    于是等到了十二月十九日这天，赵余褫便也不由统率着全副武装的六千名士卒（攻城时战死两百余人，余下七百余人则守备城池），浩浩荡荡的向着汉阳城的方向扑去。

    汉阳汉川，一府之内两只相距不过也就一百余里路。

    是以赵余褫率军攻占汉川城的事情，汉阳城那边也早已就受到了消息。

    不过到现在为止，汉川城沦陷的消息还仅仅局限于汉阳城中的一些个高层将领们知晓。

    毕竟从某些方面上来讲，汉川城完全可以说乃是汉阳城的后路。现在后路决断，己方即将被敌人两面夹击。这样的一个消息，汉阳城中的将领们可不敢让手下的兵士们知晓。

    长达一个月的攻防战，早就已经让汉阳城的守城官兵承受能力到达极限了。如果再让他们知道这样的消息，士兵们估计就要不战自溃了。

    是以在这样的情况下，当汉阳城那边知晓了赵余褫率部杀来后，作为领导层的千户以及万户等高级将领，也不禁陷入了恐慌。

    汉阳城地处长江之北，因而当位于他们北方的汉川城沦陷之后，困守在汉阳城中的近万官兵士卒，便也可以说彻底的沦为了囚中困兽。

    在这样的一个情况之下，汉阳城中的这些个守军，他们甚至连突围出城的选择都不存在了。

    到现在这个时候，对于这些个如同困兽一般的守军来讲。要么就是在黑衣军一北一南两面夹击之下和汉阳城一起玉碎，要么就是……做一个识时务的俊杰了。

    ……

    “杀啊！！！”撕心裂肺的怒吼声响彻云霄。

    在十二月十九日的这天夜晚，也就是赵余褫率领着麾下的兵马南下汉阳数个时辰之后，汉阳城内便就不禁彻底的沦为了一片燃烧着熊熊烈火的修罗场。

    汉川城距离汉阳城，距离足足有一百多里远。在这个赶路基本靠腿的时代，率领着足足六千兵马的赵余褫就算丢弃了所有的辎重，让手下的将士空着手往汉阳城跑，也绝对不可能只用一天时间便赶完这足足一百几十里路。

    所以，今夜汉阳城中的暴动，便也不禁再度证实了一个真理。即“即便是腐朽的元蒙帝国，也永远不缺少识时务的“俊杰”！”

    是的，当困守在汉阳城的高层将领，对自身所处的困局有了一个清晰的认识之后。其中那些个有家有业，秉承着“活下去比什么都重要”的思想的某些个高层将领，便也就在返回自己的驻地的第一时间，便也就让自己的心腹乔装打扮，出城联系到了黑衣军。

    然后，城中这四位掌握兵马的汉军千户官，便也不由在深夜子时，如期为黑衣军交上了自己的投名状。

    四位汉军千户官加在一起，足足两千余人马的兵力，纵然不能击败城中的万户官秃忽，彻底掌控城中的局面。却也足以扰乱城中的局势，并在混乱之中夺去汉阳城的南城水门，放城外早已磨刀霍霍的黑衣军士卒进城了。

    是以在长达一夜的混乱之后，原本和南岸江夏城互为犄角的汉阳城，便也正式易主。

    ……

    至正十四年，冬，十二月。汉阳遭黑衣军围城四十余日，终陷。

    这样一场前后投入数万兵力，死伤数以千计的大战。如果登录到史册之上，落实于文字之后，所能得到的，估计便也就是这短短的一句话了。

    但悲哀的是，落实于史册的这短短一句话，却终不会被后世人所注意。

    因为后世所有人翻看史册时，他们全部的注意力都早已放到同样是发生在这个时间段的另外一件事情上了。

    却是在至正十四年十二月初，在绛州北方出现了红气如火蔽天的诡异天象。

    红气如火蔽天，这要是放在后世，不过也就是一场大规模的火烧云现象罢了。

    可在如今这个迷信无比的封建时代，这样的现象却极好的带动了舆论，并在有心人的推波助澜之下，渐渐的变成了一柄可以给政敌以最后一击的锋利武器。

    “红气如火蔽天，难道上天实在暗示那些个河nn红巾将会愈演愈烈！？”

    “红巾贼愈演愈烈！怎么可能，相爷不都已经率兵南下平叛去了吗。那些个红巾妖人，就算真的有三头六臂，难道还能挡得住相爷和相爷帐下的几十万王师不成！？”

    “哼，相爷！？相爷出京，南下时，光是从京城就带走了十几万的兵马。而到了江北之后，更是尽收江北两淮兵权。帐下兵马，何止百万。可如今呢，出兵三月，却连一个小小的高邮城都拿不下。还真是让人“匪夷所思”！”

    “这……或许是此番的贼人太过狡诈刁钻了吧。毕竟状元爷李齐，可也死在了这群人手中。”

    “狡诈刁钻，得了吧！你是不知道，那张士诚，那是个什么出身。不过就是一个在盐场烧盐的穷盐民。从他起，祖上查八辈，那都是大字不识一个的泥腿子，像这样的一个人，能趁乱占据高邮，那都是走了大运了，又怎么可能是我大元百万王师的对手！”

    “这……却是如此。可若这么说，难不成就是相爷他……”

    “嘿嘿嘿，兄弟，慎言，慎言。相爷那可是咱大元一等一的遮奢人物，嘴上要是没个把门的，可真要当心自己的这颗脑袋！”

    两人交谈，话止于此，便也不由的分道扬镳。可同样的一幕，却是不约而同的在大都城的每个角落开始上演。

    ……

    在有心人的推动下，短短的三天时间，一次平凡的火烧云想象，便就化为了一柄杀人不见血的利刃。且这把利刃的矛头，还直接指向了率领大军出京平叛的右丞相脱脱。

    “右丞相脱脱，心怀不轨，借平叛之机而拥兵自重，已然有自立于江南之心。”

    短短的三天时间，这毫无根据的事情，在无数人口口相传之下，竟是被传的有鼻子有眼。

    以至于朝廷中的官员们，在这般舆论之下，都不禁怀疑起了脱脱。

    毕竟和困守孤城的张士诚相比，有着无尽人力、物力还有财力的脱脱，所占据的优势实在是太大了。

    兵力、物力、财力，三者相加，脱脱他所占据的优势，足足比张士诚要多出几十倍。且从脱脱当年平定徐州的战事也能看出，丞相脱脱也并不是一个只会纸上谈兵的无能庸才。

    那么这次，就为什么偏偏攻打不下一个小小的高邮城呢？

作品相关 第四百一十三章 擎天柱崩 江夏城陷

    这些个“聪明的”官老爷们，这么一想，却也不禁真的担忧起来。

    毕竟，若换成他们是领军在外的脱脱，对上这么一个除了正事，什么事都干的特别……好吧，这个要求太子也要和他一样懂得及时行乐（群p）的皇帝陛下，其所作所为真的已经无法让人评价了。

    这么一想，这些个大臣们，也不禁越发认为。丞相脱脱，领兵到了花花绿绿的江南之后，或许也真的是起了拥兵自重，割据为王的想法。

    而当大臣们相继想到这里，浓浓的担忧感，便也不由充斥满他们的心灵了。

    有句话说的好，在卑鄙者的眼中，所有人都是卑鄙的。

    是以这些个“聪明的”朝臣们，在担忧中，逐渐开始将自己设想成脱脱，打算“设身处地”为朝廷着想时。

    他们的脑中便也不由脑补出了一副副可怕无比，却是“有理有据”的画面来。

    “拥兵自重，割据一方，扶持新帝，占据江南，设立南廷，北伐大都!！”好吧，当这些个朝臣，这样“设身处地”的为朝廷着想时。原本被他们寄托了无尽希望的丞相脱脱，也不禁渐渐的变成了这些个朝臣的可怕梦魇。

    “一定要将丞相脱脱尽快召回，一定要让其尽快回京！”渐渐的，绝大多数的官员心中，都不禁生出了这样的想法。

    毕竟，如果脱脱在江南拥兵自立的话，他们这些个处在大都城的臣子，也无疑将会站在脱脱的对立面，利益遭受巨大损失。

    千夫所指，无疾而终。而当一种思潮逐渐成为主流时，一切其他的想法，便也将彻底沦为异端了。

    是的，到现在这个时候，当绝大多是的朝臣都只是想着要将脱脱这个“危险”的变数召回京城时，其他的东西，这大多数的朝臣们，便也就不在乎了。

    因为在这些个朝臣们的眼中，无论是占据了高邮城阻断了朝廷漕运的张士诚，还是盘踞在襄荆之地，并趁脱脱大举对高邮用兵时大举进犯湖广行省的黑衣贼，都不过是元蒙帝国的癣疥之患罢了。

    张士诚、黑衣军，比之全盛时期的天完军如何。就连当年横跨江南三省之地的天完军，到了如今，在朝廷王师的围剿之下，也只能龟缩在狭小的黄州路。和全盛时期的天完军一比，现在的黑衣军和张士诚又能算的了什么呢。

    和这些个癣疥之患相比，身为帝国丞相且手握大军的脱脱，一旦作乱的话，无疑才是真正的心腹大患。

    是的，在这样的思潮之下，身为帝国右丞相的脱脱，在某些朝臣的眼中，已然从帝国的希望、帝国的中兴之臣，沦为了帝国的心腹大患了。

    而到了这个时候，谁还会在乎脱脱之所以长时间拿不下高邮城，就是因为上次他在徐州屠城留下的后遗症呢。

    现在的朝臣们只知道，领兵在外的脱脱随时都可能割据自立，并随时都有可能威胁到他们自己的切身利益。

    所以当等到事件逐步发展到了这个程度的时候，作为幕后推手的哈麻一党便也不由从幕后跳了出来，以“脱脱出师三月，略无寸功，倾国家之财以为己用，半朝廷之官以为自随。又其弟也先帖木儿，庸材鄙器，玷污清台，纲纪之政不修，贪淫之心益著”为罪名。直接向脱脱他发起了进攻。

    监察御史袁赛因不花这样一封弹劾，真的可谓是石破天惊。

    毕竟从至正元年脱脱搬到他的亲伯父，年仅二十七岁便担任元蒙帝国的右丞相开始，直到今天为止。脱脱在右丞相这个位置上，前后执掌国政依然十余年了。

    纵然在这个过程中，脱脱曾因病退下过了一段时间。可在那段时间中，以汉人身份而登上右丞相之位的贺太平，在世人的眼中也不过就是为脱脱他暂时护印而已。

    虎老雄风在。十余年的积威之下，大多数的朝臣，纵然心中怀疑脱脱拥兵自重有不臣之心，乃至恨脱脱长时间把持朝廷挡住了他们的升迁之路。可让他们直面脱脱，并与其为敌，这些人却还是不敢的。

    是以在监察御史袁赛因不花这一出头鸟第一个站出了弹劾脱脱之后，绝大多数的朝臣便也不由展开了观望。

    然而，也正是因为这些个朝臣们的默不作声，也反倒是显得脱脱一党，越发的势单力薄了。

    宣政院使哈麻、宣徽使汪家奴等一心反脱脱的人，在不停的为脱脱搜罗罪名的同时，竟然还奇迹般的说服了皇太子爱猷识理达腊，将皇太子一党也给绑上了战车。

    而局势发展到了这一步，这场党争的结果，便也就显而易见了。

    脱脱这个右丞相，再怎么强大，却也无力抗衡皇太子一党外加哈麻一党的联手。所以一时间，落井下石便也不由成为了大都城中的朝堂上，最生动最形象的词语。

    无数的官员开始跟风上奏，为脱脱一党的坟墓，添上了最后也是最结实的一y土。

    故等到丁酉日这天，面对着越发愤慨的群臣，元顺帝便也只得下诏，以脱脱老师费财，已逾三月，坐视寇盗，恬不为意，削脱脱官爵，安置淮安路，弟御史大夫也先帖木儿安置宁夏路。

    其后又以河nan行省平章政事太不花为本省左丞相，中书平章政事月阔察儿加太尉，集贤大学士雪雪知枢密院事，一同总兵，总领诸处征进军马，并在军诸王、驸马、省、院、台官及大小出军官员，其灭里、卜亦失你山、哈八儿秃、哈怯来等拔都儿、云都赤、秃儿怯里兀、孛可、西番军人、各爱马朵怜赤、高丽、回回民义丁壮等军人，并听总兵官节制。

    最后又诏，被灾残破之处，令有司赈恤，仍蠲租税三年。赐高年帛。并罢庸田、茶运、宝泉等司。

    戊戌，又以本月刚刚上位的信任左丞相定住领经筵事，中政院使桑哥失里为中书添设右丞。

    而在之后，成功搬到脱脱的哈麻则提调经正监、都水监、会同馆，知经筵事，就带元降虎符，并得以兼任脱脱先前兼任的职位大司农，提调天下农务。

    当然，在这件事上，成功巴结上皇太子，摇身一变成为了皇太子一党的宣徽使汪家奴，则也成功取代了脱脱之弟也先的位置，成为了新的清流领袖，元蒙朝廷的御史大夫。

    大都城的这一系列变化和任兵，对远在千里之外的脱脱来讲，简直可谓是一阵疾风暴雨。..

    大义灭亲，亲手除掉自己的伯父，一心一意想要做大元中兴之臣的他，万万没有想到，朝臣们对他的敌视已然达到了这种程度。甚至就连被他视为帝国未来希望的皇太子爱猷识理达腊，都那些恨他入骨的朝臣们一起，狠狠的在背后给了他这个当老师的一刀。

    “众叛亲离，众叛亲离！”当收到自己的心腹，从大都城马不停蹄为他带来的消息时，心灰意冷的脱脱，脑海中便也只剩下了这四个字。

    是以在此之后，再无心攻城的脱脱，便也不由放缓了对高邮城的攻势，使得即将就要被攻克的高邮城和张士诚，幸运的逃脱了这一必死之局。

    而在之后，也就是在张世华他们攻克汉阳城几日后，大都方面的使者，也终不由带来了大元天子的诏书。

    当然，像脱脱这种被罢职卸兵这些震动天下的大事，大都城的使者还没感到高邮时，跟随着脱脱一起，前来高邮平叛的高层将领，便也就早早的收到了消息了。

    是以在脱脱他心灰意冷的同时，这些个将领，一个个也是惶恐不安，以至于连底层的普通兵士，大都有风雨欲来之感。而这，也竟使得明明在攻城战中占据了绝对上风的朝廷官兵，竟诡异的出现了大规模逃兵的现象。

    因而在这样的情况之下，作为脱脱心腹死忠的袭伯遂等人，便也不由主动劝脱脱道：“始丞相出师时，亲奉帝玉音，以为“在后事体，朕再有密旨来”。今丞相在军，止奉皇帝密旨，一意进取可也，诏书且勿听。事既久，小人谗言自然明白矣。且“将在军，君命有所不受”，为是故也。”

    “将在外，君命有所不受。”这样直白的话，显然就是劝脱脱干脆拥兵自重、割据江南算了。

    但为了实现自己的政治抱负，亲手除掉一手养大自己的伯父的脱脱，又怎么可能愿意在这个时候拥兵自立，再度亲手毁掉自己半生的心血呢。

    是以在听到袭伯遂等人这样的话后，心灰意冷的脱脱只是摇了摇头，“不可。诏我而不从，是与帝相抗拒也。”

    就这般，顺服的接受了这道将会要他性命的诏书。

    而也正因如此，在失去了脱脱这个主心骨后，还不等河nan行省平章政事太不花、中书平章政事月阔察儿、知枢密院事雪雪三人赶来代替脱脱掌兵。

    这些个害怕会被哈麻他们秋后算账的官兵将领们，便也不由在高邮城下一哄而散。

    几十万大军围攻高邮，最有却落得这样一个虎头蛇尾般的结局。也不得不说是莫大的讽刺。

    是以在这样事情之后，参与围攻高邮的诸多将领也不禁对元蒙朝廷彻底失望。

    以至于很多从高邮城外离开的平叛军队，还不等各自返回驻地，便就因此破罐子破摔，做起了打家劫舍的无本生意，成为了彻彻底底的叛军。

    是以这场轰轰烈烈的平叛之战，不但没能起到稳定社会秩序的作用，反而还使得江淮之地的局势变得更加的糜烂。

    而也就是在这样的情况下，侥幸捡了一条性命的张士诚趁机向南突围到了杭州一定。

    将在淮河流域熊熊燃烧的战火，再度引到了刚刚稳定下来没有多久的富庶江南。

    ……

    至正十四年，除夕。

    按说这天本应是阖家团圆的日子，可在江夏城外，战事反倒变得越发激烈了。

    此时，与江夏城隔江而望互为犄角的汉阳城已然在十天前便就落入了黑衣军的掌控之中。

    是以在这样的情况下，对于拿下江夏盼望着尽早结束这场战争的黑衣军而言，他们对江夏城的进攻便也不由越发的激烈。

    纵管在这样的日子里，气温已然低于零下。江夏城的守军也在平章也先的命令下一盆盆冷水倒在了城墙上，让城墙结上了厚厚的冰层而难以攀登。

    但黑衣军那边却依旧在火炮的掩护下，不断的向武昌城发起蚁附进攻。

    温热的鲜血从身体中流淌出来，还未来得及渗入地下，便就因为低温结成了红色的冰晶。双方将士的尸体都只能在一旁堆着，因过于寒冷或人手不足而无法掩埋。

    甚至在情况变得越发极端的时候，这些寒冷僵硬的同袍尸体，还能变为江夏守城方的建筑材料。

    他们将同袍们的尸身堆在被黑衣军用火炮轰出的城墙缺口上，浇上些水，一道尸墙便也就这么出现了。

    低温、鲜血、尸体、厮杀不休的军队，已然完全将江夏这座千年古城变为了一处人间地狱。

    所以在这样的情况下，还不等脱脱被罢职、几十万大军在高邮城外一哄而散的消息传来，江夏城这边的一些个元蒙将领，就已然承受不了日日迫近的死亡压力，而生出了其他的想法来。

    而在这之中，尤其以汉官将领为甚。

    在战争中经常被元蒙人当做炮灰来使用的他们，早就已经对这场战争失望了。

    岳阳被破、武昌被围，使省内援军变得遥遥无期，而至于高邮那边，则更是不用说了。

    所以在除夕过后，也就是至正十五年的正月初一，武昌城内汉军副万户沈轲为了求活，也不由率领数千兵马掀起了叛乱，与黑夜之中打开了城门，让城外的会儿已经杀进了江夏城中。

    而这场由黑衣军与至正十四年九月掀起的大战，至此，也终于将要画上一个句号了。

    （未完待续…………………………）

作品相关 第四百一十四章 讯息传来 兵不血刃

    至正十五年，正月初二。

    诺大的江夏城依旧是浓烟滚滚。

    昨夜破城时，被纵火而点燃的建筑，和横倒在道路旁的尸身正在无声的诉说着战争的残酷。

    不过万幸，黑衣军已然开始着手稳定秩序。

    城中身背令旗骑着战马的督战队五人一组，高喊着“夺人钱财者斩！奸**女者斩！伤民性命者斩！”的军法，在街头巷尾穿行。

    当然，因为一个多月来的厮杀压抑，城破后违背军法者不在少数。

    但当太阳从东方升起时，依旧还在这么做的黑义军士卒，脑袋便也就成为了督战队的功勋了。

    ……

    “主公。启禀主公，江夏城中的鞑子伪将官，除了伪平章也先和一些个元蒙人伪万户与昨夜被枭首之外，湖广行省的左右丞相以及城中大小官员，则尽数被活捉。您看，如何处置他们呢？”

    江夏城原湖广右丞相的大宅中，虽为亲自参与搏杀身上却依旧是血腥味十足的赵九正弯腰揖礼，向身披甲胄负手而立的张世华请示。

    “恩，被俘的这些个官员中，只要不是汉人，尽数处死。我需要用他们的脑袋来稳定局面。至于汉人伪官吗，愿意归顺的，捐献出全部家财之后，可保官复原职。

    至于不愿意归顺的，抄家后先将其及其家人押解起来，日后再说。”

    “是，属下遵命！”说着，赵九便就打算退下。

    “哦，对了。”这时，张世华却突然叫住了他，“阿九，让外面候着的沈轲也进来吧。”

    “是，属下遵命！”赵九忙答应一声，然后抬眼看向张世华，见自家主动没有其他吩咐之后，才轻轻的退下了院子。

    ……

    “末……罪臣沈轲，拜见平章大人！”片刻后，一直心惊胆颤候在院子外的沈轲小心翼翼的走了进来。

    而在走进院子之后，不持寸兵的沈轲更是连头都不敢抬起，在距离张世华还有三丈远的时候，便就行大礼跪倒在地，一点也不在意自己的身上还穿了甲胄。

    “呵呵，沈将军。来，走近些。让我好好看看你。”张世华微笑着摆了摆手。示意这个留有八字胡，下巴上也蓄着短须的中年男人靠近些。

    “是，罪将遵命！”听到张世华的吩咐，沈轲忙答应了一声。但即便是这样，他也不敢从地上站起来，而是一路膝行，来到了张世华一丈之前。

    对此，张世华摇头一声轻笑，不由迈步走到了他的身前，亲手将其扶起。

    “将军不必如此。将军能弃暗投明，使我军能顺利拿下江夏，当算是大功一件。何必如此惶恐！？”

    “罪将，罪将初睹将军英姿，如见天人，故才惶恐。”

    “哈哈哈哈，将军也倒是一个会说话的妙人。好了，将军勿忧。此番将军既然能弃暗投明，那么将军以往之事，自当一笔勾销。而在此战中，将军既然还立有功勋，那么按我张世华的规矩，我还要重重的奖赏将军呢。”

    “微末之功，不敢言赏。”

    “哎，这叫什么话。我张世华自起兵以来，向来有过必罚、有功必赏。将军此番既然助我军顺利拿下江夏重镇，自当官升万户。且将军乃是江夏人，而此战中也着实有不少的俘虏都是江夏人。

    所以我便准备从这些俘虏之中，选取一些精壮者予将军统领，让将军独掌一军。将军可愿？”

    “臣，臣谢主公，臣谢主公。主公如此提携臣，今后臣必鞠躬尽瘁、死而后已！”沈轲跪拜在地上叩首连连，倒也真的是一副感激涕零的样子。

    而面带微笑的张世华见此，点了点，对其安抚了两句之后，便也就让其退下了。

    等其退下，面带微笑的张世华环顾四周，看着这富丽堂皇的相府之中，尽是身着黑衣黑甲的悍卒，目中也不由露出一抹难掩的笑意。

    今，湖广以为我囊中之物矣！

    ……

    话分两头，与此同时，在江夏城的东方武昌。

    在长达数月的激战之下，武昌城也终于被攻克了。

    “弟兄们，随我杀。捉了阿鲁辉和那个王爷，咱们便就是头功！”此战，有着天完之虎的张定边在第一个率军杀入城池之后，便也就向南径直对着王府和府衙的放向杀去。

    毕竟威顺王宽彻普化久镇武昌，几十年下来已然不知积累了多少财富。

    不说其他，单单能得到其王府中的财富，这一战便就是大赚了。

    是以在这样的情况下，张定边率领着数百悍卒一路冲杀，也当真是虎入狼群。

    在其连斩三将之后，便也不由彻底将威顺王府攻破，活捉了大元朝的威顺王。然后占据了威顺王府，不准任何人在进来，俨然是要吃独食了。

    不过对此，手慢一步的其他天完将领虽然眼红愤慨。但因忌惮张定边的赫赫威名，是以不敢染指。

    因而在攻克武昌这一战中，作为天完军头之一的陈友谅，也不由为自己取得了最多的好处，并因此在天完军中威名大振。渐渐的成为了在天完军中仅次于倪文俊的一号人物。

    不过这些都是后话了。

    单说现在，等到了至正十五年正月初九时。

    宰相脱脱被免职，几十万大军在高邮城下一哄而散的消息也终不由传到了张世华的耳中。

    而忽的听到这样一个消息，即便张世华早有心理准备，可面色潮红的他却依旧难掩心中的狂喜。

    毕竟，身为元蒙帝国右丞相的脱脱所能调动的力量实在是太大了。

    即便是朱元璋这样的未来天子，在这个时候，和元蒙帝国的右丞相执掌国政长达十几年之久的脱脱相比，依旧不过是一个无名小卒罢了。

    这样的人物，一举一动都足以牵动天下风云。

    因而在有些时候，张世华也真的很害怕，脱脱的命运会因为自己产生的蝴蝶效应而发生改变。

    所幸，元蒙帝国灭亡的大势并非个人之力可以扭转，脱脱的死亡便就是证明。

    而作为元蒙帝国原本的右丞相，执掌国政长达十几年之久的名臣。脱脱的死，对于大多数对元蒙帝国还保有希望的官员们来讲，也无疑是晴天霹雳。

    这一点，就拿湖广行省这边来说就知道了。

    当脱脱被罢免贬谪流放、几十万大军一哄而散的消息传来后。原本还固守城池，抵抗黑衣军的众多元蒙地方官，便也纷纷选择了投降。使得张世华的大军得以兵不血刃的便就彻底占据了武昌路、岳州路、常德路、澧州路等地。

    一下子将地盘扩大了近一倍左右。

    如此一来，湖广行省以北的大半地区也可以说尽数落入了张世华的掌控之中。

    是以在正月十五元宵节这天，对于麾下功臣们的奖赏便也不由正式颁布。

    在这一战中，凡是在功劳簿上有名字的功臣们，自然也根据各自立下功劳的大小得到了不同的赏赐。

    如李智、范中、陆震等将领都都得以提拔升官，文官们同样也随着地盘的扩大可以身居要职，普通士卒也因斩首而得到了田亩土地。

    一时间，黑衣军上下倒也真的是人人欢庆。

    所以在这样的情况之下，张世华也不禁趁此机会大宴群臣，以为庆祝。

    ……

    “恩，天亮了吗。”翌日一早，张世华缓缓的睁开眼睛。

    当此言的光芒照射进眼睛后，张世华呻吟一声，不由揉了揉因宿醉而有些头痛的额头。

    “老爷，您醒了。”这时，一个年龄在二十多岁的貌美妇人走了进来。

    而见到这名妇人，再回想昨夜和这名妇人发生的一切，张世华的脸色也不由变得柔和了许多。

    “老爷，您喝点茶，解解酒吧。”这名身材丰盈、面貌柔美的少妇体贴的为张世华倒了一杯浓茶。

    然后在张世华喝茶时，不由如水般依偎在张世华的身旁。只穿了一声单衣的她，此时春光更是隐约可见。

    是了，这名叫做娄玉贞的妇人，便也就是张世华在攻克江夏后的房中人了。

    原本这名美妇人乃是湖广行省右丞相伯颜普化的爱妾。

    但等黑衣军攻克丞相府、伯颜普化被杀。美貌无比的她便也就被张世华帐下的亲卫献了上来。

    然后接下来的一切，便也就不言可知了。

    三月不识肉味，在面对这名一个貌美如花、曲意逢迎的美人时，张世华又怎能把持的住。

    而这一切对于娄玉贞来讲，作为前湖广行省右丞相伯颜普化的美妾，她却也并没有怨恨杀死伯颜普化的张世华。反而对此还有所庆幸。

    一是因为，年仅二十四岁的她，对于已经六十多岁垂垂老矣的伯颜普化，并没有任何感情；二就是因为在成为张世华的房内人后，她得到了梦寐以求的安全感。

    毕竟这是一个人命贱如草芥的乱世啊！

    即便是黑衣军这样纪律算是极为严明的军队，在攻入江夏城的哪一个晚上，却也依旧有近百名女子被奸杀，上千平民百姓无辜惨死。然后这件事最终不了了之就知道了。

    人命什么的在这样一个世道，真的是不算什么。

    所以在关于被张世华占有这件事情上，娄玉贞也并不怎么抵触。

    甚至不但不抵触，在这些天来，她还不由全心全意的伺候起来眼前这个能在乱世中保护她，给他带来安全感的男人。

    以至于在潜移默化之下，娄玉贞也真不禁对眼前这个年轻英武的男人动了情。

    “玉贞现在，是什么时辰了？”喝完杯中的浓茶，醒了醒酒后。看着这个小鸟依人的女人，张世华的眼神也不禁少了几分淡然。

    “回老爷的话，现在已经辰时五刻了。”一旦张世华询问时辰，她便也就知道，这个在大半月前，还被她认为是‘除了烧杀抢掠和玩弄女人’外，什么都不知道的“反贼头子”，就要开始处理政务了。

    所以她不由乖乖的起身，准备为‘自己的男人’更衣。

    也还真是讽刺啊，这些天来，被她曾经视为反贼头子的男人，反而比那位她曾经的‘丞相大人’更加勤政，更加同情民间疾苦。

    也怪不得“黑衣贼”会在这个男人的手中发展壮大成这个样子。和这个所谓的“反贼”比起来，那些个整日只知道吃喝享受的大人们，反倒是更加像贼匪。

    而对于娄玉贞心中的想法，张世华则并没有看出。

    这些天来，他需要处理的事情也真的是复杂繁多。

    虽然说随着战争的胜利和脱脱的罢免流放，他成功的将自己的地盘扩大了近一倍。

    但恰恰也是因为这样，如何治理这些新附之地，便也就成为了张世华现在最紧迫的问题了。

    毕竟在政务方面，一直都是黑衣军的短板。

    说实话，在脱脱没被罢免流放死亡之前，即便张世华占据了襄荆之地，却也并没有多少人认为张世华他们可以成大事。

    是以就算是在襄荆之地，很多出身地主阶级的读书人也并不愿意投靠张世华，为张世华服务。

    因而当地盘一下子扩大这么多之后，张世华除了用降官之外，很多地方便就只能让自己手下的武将暂时治理。

    但让武将干政，显然又不是长久之计。

    所以在昨天的晚宴上，张世华和赵子玉在商议之后便就不禁决定，要从那些被黑衣军俘虏但有据不投降的文官那，打开局面。

    而现在，便也就是处理这件事情的时候了。

    ……

    半个时辰之后，在数百亲卫的簇拥下，张世华和赵子玉等人不由骑着战马，在数百黑衣军士卒的簇拥下来到了关押被俘官员的一处宅院。

    “主公，属下参见主公。”

    看守宅院的千户官，看到张世华前来，不由三步并作两步的来到张世华的马前，行大礼参拜。

    “好了，起来吧。里面现在的情况如何了？”

    “回主公的话。自从前两天将‘鞑子宰相脱脱被罢职流放，几十万大军在高邮城外一哄而散’的消息，告诉院里的那群家伙们之后，他们现在的抵触之心就已经削减了很多了。

    除了有几个自杀的，其他人到都是一副任命的样子。恩，除了哪位吕大人。”

    “恩，怎么。哪位吕先生依旧不吃不喝吗？”

    “呃，这倒不是。这几天，这位吕大人倒也并不在绝食了。可这么天下来，却依旧是不发一言。”

作品相关 第四百一十五章 三请吕思诚

    “一言不发。主公，这也算是一个好兆头了。至少这位吕先生，不在绝食明志了。”无论什么季节，都是折扇不离手的赵子玉，一拍手中的折扇，不由如此笑言。

    而听到他这话，张世华默然点了点头，便也就不由翻身下马迈步走进了院中。

    这院子，本是湖广平章也先帖木儿的，因而占地极大。足足五进的院子，关押近百名元蒙官员，不但不会拥挤，反而还能保证被关押的人每个人都能分到一间房。

    且在加上张世华下令，不得在伙食上苛待他们。所以这些人在这之中，倒也真的算是好吃好住了。

    因而在这样的情况下，能深刻体会到活着还是很美好的这群家伙们，对于关押他们的黑衣军，也并不那么抵触了。

    尤其是在知晓脱脱的事情之后，除了一些个绝望之下自杀明志的。其他的那些，也大都有了归顺投降的想法。

    甚至可以说，只要张世华在这个时候单独出面接见他们一下。其中八成的官员，都会选择顺坡下驴归顺张世华。

    不过今天，张世华来此却仅仅只是为了一个人。可以说只要这个人能归顺张世华，其他的那些官员便也都会归顺张世华了。

    是的，这个人便也就是湖广行省左丞相、进士及第的吕思诚了。

    而他，则同样也是张世华收揽治下士子之心，最关键破局人选。

    是以这一次，张世华也真的是打起了十二分的精神，希望此人可以选择归降。

    ……

    片刻后，这位黑衣军的建立者在众人的簇拥下迈步来到了一个精致的小院之外。

    站在这处别致的庭院外，他整理了一下自己的衣着，然后才不由带着自己的两名下属走进庭院。

    庭院很精致，但不大的庭院中却林林总总的有着二十多名全副武装的侍卫。

    是以当他迈步走进庭院的时候，庭院中的侍卫们便也不由齐齐下跪，向他见礼。

    不过对此，他却没有丝毫理会，只是看着一名忙从屋中疾走出来的年轻侍女道：“吕老先生在里面吗？”

    “在”因为是初次见到张世华，所以这位战战兢兢的侍女并没有多说什么。

    对此，张世华默然点了点头，方不由迈步向屋中走去。

    屋中生有地暖，即便是这样一个时节却也并不寒冷。不过盘膝端坐在榻上的哪位老人，即便是在这样的房间中，却也依旧穿着厚厚的衣服，当是年老体衰，身子难以抗寒了。

    此时，这位老人就端坐在榻上默默读书，即便知道这位一言就可以决定他生死的男人已经来到门口，也并没有给出任何反应。

    见此，跟在这名男人身后的那名身材魁梧壮硕、身披甲胄腰配钢刀的武将不禁瞪大了自己的眼睛，手下意识的握住了腰间的刀柄，显得十分不满。

    但那男人在这个时候却是一点不满的情绪都没有露出，反倒是呵呵一笑，道：“先生此时还能静卧读书，倒真的是好气量啊！”

    “呵”静卧在床榻上的前湖广右丞相吕思诚听到这话，冷笑一声，放下了手中的书本，拿眼瞥了一眼门口的张世华三人，自嘲般的说道：“困于匪营，虎狼环视。身无缚鸡之力，也只得以此聊以**了。”

    “你……”听到这样的讽刺之言，张世华身旁的李五怒目一张便想喝骂。但一想到自己主公来此的目的，便也只得将喝骂之语重新咽下。

    不过即便如此，张世华却也依旧是毫不在意，“呵，先生何须以言语相激。若说虎狼贼匪，元蒙蛮夷之民禽兽之辈，不敬圣贤，不晓礼仪，窃我中原大地，肆意杀戮，倒行逆施，天下之民苦其久矣。

    夏桀不修，汤武革命。几十载来，元蒙人不修德政，有今日之结果，皆是其咎由自取，何以怨百姓！？”

    “哼”对此，吕思诚却是默然将头转过没有在说什么。

    而张世华见此，撩袍坐在他对面的凳子上，“好了，既然先生不愿在此事上多谈，我便也就开门见山了。想必以先生之才也可知晓，脱脱此番被免职流放，元蒙朝廷也再无希望可言。

    与其和着腐朽不堪的朝廷一起被历史扫入垃圾堆，先生何不归顺，为兴复汉家江山，出一份力。”

    “呵，可笑。汝这般一个乳臭未干的毛头小儿，竟也敢出此妄言。当真可笑，当真可笑！”端坐在榻上，吕思诚回看张世华一眼，脸上鄙视之情毫不掩饰。

    “混账！”见此，捉刀立在张世华身后的李五终于忍受不住了，“我家主公敬你这老东西是个人物，你这老东西却这般不识好歹。老贼，汝也想要试试，我刀利否吗！”

    “闭嘴！”这时，一直面带微笑的张世华不由一声怒喝，“吕先生名满天下、力抗变钞，岂是你能呵斥的。还不给我滚下去！”

    “主公，我……属下遵命！”

    “先生勿怪，帐下武夫，不识贤才，还望先生勿要与其一般见识。”

    “哼！”对此，吕思诚再度冷哼一声，将头转过。

    不过此时的脸色比起方才来，却是好了很多了。

    毕竟张世华方才称赞他力抗变钞，的确也是他这一辈子做过的最值得自傲的一件事情了。

    虽然这件事情最后还是没能成功，他本人也因此被攻讦，由中枢的国子监祭酒这种文坛领袖沦为了行省左丞这样毫无实权之职。

    但他对‘力抗变钞’这件事，却也依旧不后悔，并常以此自傲。

    所以张世华如此称赞他，也真的是挠到他的痒处了。

    不过也如张世华所说的一般，今年已经六十多岁的吕思诚，名满天下被天下士人奉为文宗之时，李五他还没有出生呢。

    今日被这样一个小儿呵斥，吕思诚自然不可能给张世华什么好脸看的。

    所以知道今天无法达成自己的目的之后，已经站起身来的张世华不由对着吕思诚再度揖了一礼，道：“是否归顺，为兴复汉家江山再出一份力，还望先生能够考虑考虑。

    今日唐突，还望先生勿怪。容我回去后，沐浴斋戒三日，再亲自登门，为先生赔罪。”这般说着，又用眼神示意了一下身后的赵子玉。

    赵子玉他默然点了点头，挥手示意院中侍卫奉上礼物后，便方和张世华一同离开了这里。

    ……

    “主公，那姓吕的，不过就是一个阶下囚罢了。对这样的人，您值得这么兴师动众吗。斋戒三日再来，也是不是太高看他了。”一行人回去的路上，看自家主公还是第一次这么重视一个人，而且重视的还是一个阶下囚，亲卫统领李五的心中也不禁有些吃味。

    不过对此，张世华并没有解释什么，反倒是跟在张世华右后方的赵子玉，呵呵一笑道：“将军有所不知，这吕思诚虽然只是一个阶下囚不假。但其历任侍御史、集贤院侍讲学士、国子监祭酒、御史中丞，还曾参与编修过辽史、金史、宋史三史。

    可以说，其人乃是清流中的清流，天下士人共尊的文坛宗师。在天下的读书人中，其人有着无与伦比的威望。因而，如果主公可以收复他，便也就可以以此，收揽天下的读书人。

    而到了那时，主公的宏图霸业，便也就再无人可阻挡了。所以对于这位吕思诚吕大人，可以说是再怎么重视都不为过的。”

    “原来是如此。此番却真的是属下见识浅薄了。”跟在张世华的身后，李五在听到赵子玉的话后不由露出一副受教的样子。

    然后他再一想到自己方才的所作所为，额头上也不禁冒出了些许冷汗来。

    差点就坏了主公的大事，下次见到那个老东西，看来是不能如此了。

    心中这般默然想着，后怕的李五这一路上便也就没有再多说什么了。

    ……

    时光如电，眨眼间，三天时间便也就这么过去了。

    所以也就是在这个时候，果真是沐浴斋戒了三日的张世华便也不由带着大量的礼物，再度找上了吕思诚。

    迈步走进看押他的那处精致别院，在快走到门口时，张世华回身看了一眼跟在身后的李五，不由吩咐道：“阿五，这一次你就在这里候着吧。不需要进去了。”

    “是，属下遵命！”知道吕思诚的重要性后，对于张世华这样的吩咐，李五自然没有任何意见。..

    对此，张世华默然点了点头，然后再度整理了一下衣服，方不由带着赵子玉来到了房门口。

    “先生，可方便一见？”

    这一次，张世华也并没有直接就闯进去，而是和赵子玉站在门口，问询了一声。

    不过对于张世华这样的问询，里面吕思诚冷哼一声，不由道：“吕某不过就是一阶下囚罢了。皆仰将军鼻息才能活命，将军又何必如此做作。”

    称呼，由初次见面的贼匪虎狼便为了将军。显然，张世华的这一番举动还是起到了作用的。

    所以即便这个时候吕思诚有嘲讽他的意思，但张世华却依旧是面带微笑，不露丝毫不瞒。

    “先生，三天了。不知道您考虑的如何了？”

    “考虑？呵呵，用不着考虑了。张将军，你知道吗。今年，我已经六十有三了。这样的年纪，用我们家乡的话说，都已经算是黄土埋到脖子上了。老朽，真的是没有几年可活了。

    泰定元年，那年我三十二岁，进士及第。整整三十余年，我前后侍奉了六位大元天子，做了大半辈子的大元臣子。这些年来，我错事做过，值得称道的好事也做过。

    一辈子，也就这样了。实在是没有什么改头换面的想法了。是以，但求将军，可赐老朽一死，让老朽晚节得保。”

    说着，吕思诚行大礼跪伏在了地上。

    而见此一幕，张世华的脸上也终不由收起了笑意，看着跪在地上只求一死的吕思诚，眼中闪过了一抹难掩的寒光。

    “吕先生，你知道，这不是我想看到的结果。所以，我希望你能好好想想。千万不要辛苦半生，到头来却是万劫不复！汉昭烈帝三顾茅庐，方将诸葛武侯请出山。

    所以，三天后，本将军将会再来。到那时，本将军希望先生，能做出本将军希望看到的选择。先生，好好考虑考虑吧！”

    这话说完，张世华毫不犹豫的转过了身，带着赵子玉他们头也不回的离开了这处别院。

    而跪在地上的吕思诚听着张世华那渐行渐远的脚步声，面色却依旧平静如水，没有丝毫动容。

    ……

    “混账！”强忍着怒气，返回自己的住处，终于压制不住心头怒火的张世华不由将身前桌案一脚踹翻。

    “三天，若你还不是抬举，真当我不敢杀你！”抄起手边的白玉茶杯，怒火中烧的张世华也不由将着价值不菲之物砸成碎片。

    而第一次见到张世华这般动怒，作为张世华新的房中人，这些天来已经被张世华手下将官称之为娄妇人的娄玉贞也不由和婢女跪在一旁，全身颤抖一点大气也不敢喘。

    “呼，好了。将这些都收拾了吧。玉贞过来，给我按摩一下，我累了。”

    “是，老爷。”跪在一旁的娄玉贞小心翼翼的从地上站起，来到张世华的身旁，伸出芊芊玉指轻轻揉捏着张世华的头部，美眸中虽有好奇却不敢多问，生怕将眼前的男人再度惹怒。

    ……

    又是三天，时间到了至正十五年正月二十四日。而这天，便也就是张世华给吕思诚最后通牒的日子了。

    在这天清晨，张世华依旧带着一众人马来到关押吕思诚的别院。

    不过这一次张世华却面色阴沉，手下众人也都是两手空空，并没有带什么礼物。

    带着属下迈步来到别院之外，此番却是还没有走进院子，便也就看到了负手立在院子中央一声白袍的吕思诚。

    “吕先生，如何，考虑好了吗？”看着衣冠整洁，将自己打理的一丝不苟的吕思诚，面色稍显阴沉的张世华沉声发问。

作品相关 第四百一十六章 刑场之上 贤士折服

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    负手立在院中，白须飘飘，颇显仙风道骨的吕思诚，在这个时候听到张世华的问话。

    默然的点了点头，“早已然考虑好了，吕某但求晚节得保。”

    “晚节得保？哈哈哈哈，好啊！好一个晚节得保啊！先生，真的就要这样逼我吗！？”

    “……”对此，吕思诚只是默然，一言不发。

    而见此，第一次如此为人折节的张世华也不禁越发愤怒，“好，很好！来人，将其拿下。明日午时，斩于城北闹市！”

    “遵命！”听到张世华下令，两名黑衣军悍卒也立即便用绳索将吕思诚束缚。

    不过看着被五花大绑起来的吕思诚，张世华身旁的赵子玉却不禁显得十分焦急。

    “主公，三思啊主公。吕思诚此人颇有人望，若这般杀了，对我军日后吞并湖广有所不利啊！”

    “呵，湖广一地，到了现在能作战的不过就是西边的那些个土司苗兵罢了，我军破之易如反掌。且我帐下人才济济，难道就单却他吕思诚一人吗！我意已决，无需在劝。等到了明日午时，我便亲自为其送行。”

    说着，张世华看都不看其一眼，便就转身离去。

    而看着张世华渐行渐远的背影，被五花大绑的吕思诚反倒不由哈哈大笑起来，“将军说的对，天下离乱，不怨百姓。然为人臣，尤其能不忠于君上。老朽，此番谢将军赐老朽一死了！”

    “这……什么。老大人要被处死了，这，这……”

    这句话，吕思诚乃是高喝而出。所以庭院中还有一些没有投降依旧被关押着的官员，也不由听到了吕思诚的这声高喝。

    所以一时间，原本还算安静的庭院也不由再度变得吵闹。

    这些被关押着的几十名官员们，有的高喊“老大人莫要一心求死，但求有用之身以待后事的”，有的高喊“愿与老大人共赴黄泉的”。不一而足，到真的也是热闹极了。

    ……

    一日无话，眨眼间便也不由到了第二天――正月二十五日。而这天，则便也就是处死吕思诚的日子了。

    吕思诚，作为原湖广行省的左丞相，天下读书人共尊的文坛宗师。

    所以当处死他的消息在江夏城传播开来以后，城北闹市这边便也不由聚集了大量的百姓和读书人。

    以至于当张世华策马而来时，不禁需要帐下的士卒从人群之中清出一条道路来。

    江夏之战刚刚过去不久，是以对于这位掌控着整个黑衣军的年轻人，江夏的百姓还是十分的畏惧的。

    因而当张世华骑着高头大马带着数百兵丁来到这里之后，周遭这些个报个各种目的前来的百姓便也不由下意识的闭上了自己的嘴巴，不再敢高声喧哗。

    而同样也就是在这个时候，被黑衣军关押在囚车中的吕思诚，也不由坐着囚车到来了。

    “哎，可惜了！”看着囚车中披头散发，即便就要被斩首的吕思诚，赵子玉那边不禁再度长叹了一口气。

    昨天，他也劝过自家主公好多次了，希望自家主公可以收回成命。但这一次，他的主公却好像是动了真怒。因而纵然知道就这么斩杀吕思诚并没有任何好处，赵子玉却也是没有任何办法，使得自己的主公能够收回成命。

    而再说此时，当闹市这边的百姓，看到他们曾经的左丞相被关押在囚车之中，即将就要被处死的时候。对于黑衣军这个江夏城新的主人，心中也不禁越发的恐惧。

    而至于拦住囚车痛苦，这种电视剧中清官好官都能享有的一幕，在此时却没有发生。

    毕竟吕思诚是清流中的清流在读书人中很有威望不假，但同时也是朝廷的二品大员。

    这种人，对于底层的百姓来讲，就像是天边的星星一样遥远。这些个市民百姓又怎么可能为这样一个自己连面都没有见过的人，就冒着生命危险去痛苦。

    不过在人群之中，但也不乏许多身穿长衫手持折扇的读书人叹息连连。

    汉人出身，进士及第最终成为国家的封疆大吏。吕思诚毕竟也算是他们的前辈，乃至他们心中的榜样。

    如今就要被这般处死，读书人兔死狐悲一番自然也是免不了的。

    但也就仅此而已了。你不能指望一群手无缚鸡之力的读书人，面对着数百久经战阵的悍卒还干出什么劫囚车的事情不是。

    囚车就这么，在众人的注视之下缓缓的行驶到了刑场的边上。

    然后，囚车中的即将就要被处死的罪犯吕思诚，便也不由被两名健硕的黑衣军士卒从囚车中带出，一路押送到了刑场的中央位置，等待着刽子手的处决。

    今年，已经足有六十三岁的老人家，在这个时候被身后的刽子手粗暴的压倒在地，等待处决。

    而在这样一个等待死亡来临的过程中，这位头发斑白显得已经有些行将就木的老人，却显得十分的平静。

    他并没有像那些个将要被处死的江湖豪杰一样，在这个时候大喊大叫，说什么“我多少年后还是一条好汉”这样可笑的话。

    仅仅是跪在地上，静静的目视远方，等待自己的死亡。

    “主公，午时已经到了。”片刻后，一直看着时辰的李五来到自家主公的身旁，低声禀报道。

    而对此，张世华默然点了点。就在准备要下令的时候，那边跪在地上等死的吕思诚却说话了。

    “戈戈不休，吾民无罪！天下离乱，无怨百姓！将军胸怀大志，有吞吐天地之豪情。日后再兴兵戈，还望将军可勿忘民间疾苦，少做杀戮之事。如此，诚，感激不尽！”

    “戈戈不休，吾民无罪。天下离乱，无怨百姓！哎，老大人真儒士也！”

    听到吕思诚这样的话，周遭许多的读书人眼中含泪，不尽有感而发。以至原本已经安静下来的刑场，不禁再度掀起了几分喧哗。

    “呵，说的好啊！说的好啊！！”一声高喝，原本就要下令处死吕思诚的张世华此时却依然从座位上站了起来。

    “戈戈不休，民有何罪。天下离乱，何怨百姓！公，既以出此言，以可称之为真儒士了！来人啊，为吕公松绑！”此时，看台之上，显得满心感慨的张世华，最终却是下达了这样的命令。

    而忽的听到张世华这样的话，李五等却是不由皱起了自己的眉头，“主公，不杀了？”

    “对，不杀了。去，为吕公松绑吧。就如吕公所言，‘戈戈不休，吾民无罪！天下离乱，无怨百姓！’我张世华起义军，诛不平，行以革命，乃是为了驱逐鞑虏，兴复我汉家江山！如此，我岂能杀此等义士！”

    张世华声音很大，使得刑场周遭很多人都听到了。

    而当他们听到张世华这样的话之后，但凡听得懂张世华话中意思的人，看向张世华的眼神也不禁变得不同。

    “吕公。至今，方知吕公真性情。多有得罪，吕公勿怪！”迈步来到刑场中央，张世华在亲手将吕思诚扶起之后，竟是当众揖礼，对其说了这样的一番话。

    而见张世华如此，吕思诚深深打量着眼前这名不过二十多岁的年轻人，默然良久，最终却不由老泪纵横，长长的叹了口气。

    “得此礼遇，若不念恩，何以为人。诚，拜见主公！”

    说着，这名老人终抱着难言与外人的复杂心情，向着这名他本不看在眼中，却在此时折服了他的年轻人献上了自己的忠诚。

    而看着跪在地上，呼自己为主公的老人家，张世华的脸上却也不禁露出难掩的狂喜。

    “哈哈哈哈，公快快请起，快快请起。今，吾得公助，如鱼得水，如虎添翼，成大事之日不远矣！”说着，也不禁再度仰天而笑。

    而看着在哪里哈哈大笑的张世华，站在看台一旁的赵子玉眼中闪过一抹敬佩和欢喜后，则也不由第一时间跪在地上，“恭贺主公，添得贤才！”

    “恭贺主公，添得贤才！”周遭众将士闻言，相视一顾齐齐下跪。

    而当这些人下跪后，刑场周遭的所有百姓便也不由齐刷刷的跪在了地上。

    ……

    深夜，一直面带微笑显得心情很好的张世华迈着轻快的步子回到了自己临时落脚的后宅。

    “老爷，妾身听说今日吕老大人被老爷收服，归顺了老爷。妾身恭贺老爷，得到了一名可用的贤人。连吕老大人这样的人都被老爷折服，想来老爷成大事之日，必然不远了。”后宅中，娄玉贞看着面带笑意心情显得极为欢畅的张世华，也是面带笑容，对着自家的男人盈盈施礼。

    “哈哈，玉贞也知道了。”回到后宅，被自己的女人这般奉承，张世华此时也不禁生出几分自得，“吕公，天下读书人之楷模。有他助我，日后收复湖广，当不费吹灰之力。”

    张世华这般自得的说着，然后拉着娄玉贞的纤纤玉手，便不由迈步走进了后宅寝房。

    “老爷，天色不早了。妾身服侍您更衣吧。”两人回到寝室，二十多天的相处磨合下来，娄玉贞显然已经完全适应了自己的角色。

    两人之间，此时倒也真如夫妻一般。

    平静的让这名身材丰盈、面貌姣好的美妇人伺候自己，为自己的更衣。而也不知这名美妇人此时是有意还是无意，胸前那一对丰盈总是在不自觉的在张世华的手臂后背若有若无的轻轻摩擦。

    而感受到那令人心动的柔软弹性后，看着这名娇美异常温柔如水的美妇人，张世华的心头也不禁渐渐升腾起难掩的欲火。

    “额~”

    伸手将那可堪一握的纤腰环紧，胸前感受到对人令人心颤的丰盈后，在听到玉人口中的轻吟，张世华也不由低头捉住了那双丰唇。

    常常的一个深吻，唇分。在看着怀中这个面色潮红的美人，张世华的大手用力的揉捏着美人的丰【】臀，听着怀中玉人发出的阵阵轻吟，眼中欲火也不禁更盛。

    “可真是一个迷人的妖精！”轻含住玉人那可爱的耳垂，张世华不禁为怀中美人的诱人模样发出一声打趣般的感慨。

    “老爷~”美人闻言，不禁如蛇般在怀中扭动着身体，发出撒娇般的轻吟。

    这般，张世华自也是再难把持环腰这美人，便也不由来到了里屋的拔步床旁。

    “额~”将玉人放在华贵的拔步床上，看着身下玉人娇态，不由再度低头捉住了那如火般的红唇。

    而后，衣衫纷飞，令人心醉的阵阵轻吟伴着响亮肉声，便也不由从里屋传出。

    然后好一阵后，轻吟渐弱，美人心醉的告饶之声传来，“老爷，奴家不行了，求老爷怜惜~~哦~~”

    如此，看着身下那溃不成军的娇美玉人，志得意满的张世华便也不由停下了攻势，伸手手指轻轻放在了玉人的口中。

    美人见此，眉眼如丝，却还是不由乖巧起身，附在身下吞吐起来。

    良久，终才云消雨散，候在屋外，都已然有些站立不住的侍女们方才面色潮红的抬着温水进屋，伺候自家老爷娘子入眠。

    ……

    收服了吕思诚，那么对于这样一个天下闻名，曾在元蒙中枢都做过参政的老大人，张世华自然也是尊重非常。

    是以在吕思诚决定归顺的当天，作为湖广平章的他便就要为吕思诚请封仅仅在官职上比他小半级的正二品湖广右丞。

    虽然说这个所谓的湖广右丞含金量并不高，张世华手下的那些个悍将骄兵对于这个突然冒出来的右丞也不怎么认同。

    但张世华这样的行为，的确让已经决心归顺张世华的吕思诚尤为感激。

    毕竟就连张世华的亲家，张世华最信任的军事赵子玉，官职也只是湖广参政，他名义上的副手而已。

    是以在投降后，得以回到他原本府邸居住的吕思诚，便也不由静坐了一夜，准备好好的为张世华出谋划策一番。

    （………………………………………………）

作品相关 第四百一十七章 吕思诚献计

    根据黑衣军现在的情势，冥思苦想的三天之后，作为湖广右丞，张世华帐下第一人的吕思诚，终不由拿着奏本主动的来到了张世华暂居的府邸。

    “吕公！阿五，快，给吕公看坐。”

    “遵命。吕公，请坐。”

    来到张世华的书房，见作为主公的张世华对待他这样一个老朽，也真的如同当年的汉昭烈帝对待诸葛武侯一样时。

    吕思诚也不由感激的对着张世华行礼参拜，然后才以一个臣子该有的姿态，将自己的半个屁股放在了凳子上。

    “主公，老臣冥思苦想三日。根据我军此时的形式和状况，定制了一些想来能够改善形式的粗浅谋划，还望主公一览。”坐在凳子上之后，吕思诚从袖中取出了那奏本，便也不由双手捧起，恭谨的递给了张世华。

    而张世华见此，默然接过奏本，打开奏本观看起奏本上的内容后，身前也不禁逐渐变得庄重。

    吕思诚的奏本上在这个时候一共只有五条献计。

    洋洋洒洒加起来一共不过就只有两千言而已。

    不过在张世华看着，吕思诚写在奏本上的这区区两千言，却是足以让黑衣军这个还有些像草台班子的政权，变得更加的正规，更加的像是一个政权。

    而说到这，我们便也就说一下吕思诚的五条献计。

    第一：正名。作为元蒙朝廷曾经的封疆大吏，吕思诚深知‘名’也就是所谓的‘大义’对一个政权到底有多么重要。

    是以在奏本一开始，吕思诚便就点出了张世华现在的‘名不副实’。

    是的，在官职上，现在的张世华仅仅只是湖广行省的平章政事。但论地盘，张世华却占据了襄荆之地和湖广北部。如此一来，单单一个所谓的湖广平章，就已然满足不了张世华此时所占有的土地了。

    因而吕思诚便就建议张世华放弃仅仅是红巾军名义上的统帅刘福通给他的这个所谓的平章官职，让部下拥立自己为楚王，以求名实相符。

    第二：定都。等到称王之后，自然需要有都城。因而吕思诚便就建议张世华将都城定为江陵。这一：则是因为江陵城正好就处在了张世华领地中的腹心位置，以此掌控四方更为便捷。二：则是因为江陵城中有现成的王府，且还是几十年前大元皇帝曾居住的王府。从“风水”上来讲，便可谓是好处多多。

    第三：分明权职。称王定都后，便就必须要让麾下的臣子职权分明。直白点就是说，不能继续让武将‘上马治军、下马治民’了，这样危害太大，很容易就会形成尾大不掉之势。

    第四：招贤。相比起疆场厮杀的武将，张世华麾下能用的读书人着实太少了。而要想得到地主阶级的支持，稳固自己的政权。那么拉拢治下的地主阶级，使其成为自己的一份子，无疑是更好的选择。

    所以‘招贤’，其实也就是选取治下适合的良家子读书人为官。

    第五：集权。想要在乱世中成就大事，那么一个强势的中枢必不可少。昔日，横跨江南的天完政权之所以落得如今的下场，很重要的一个原因便就是其内山头林立、军阀横行。中枢下达的命令，在地方上根本无法实行。

    因而为了避免这一点，黑衣军必须要集权。即，治下各地的各类税收必须要汇总到中央，然后由中央进行统一分配。然后建立完善的监督审查机制，避免各地将官腐化。

    不得不说，这个今年已经六十三岁的老人不愧是一个“正统”的朝廷官员。

    张世华相信，只要他将这五条建议贯彻下去，那么黑衣军和草台班子这个词，便也就再不会有任何的关系了。

    到那时，黑衣军便就将会成为楚军，而他则便就是楚王，一个真正的王！

    一想到这，张世华的呼吸不禁有些紧促。楚王，这个称呼很好，比所谓的平章好太多了。

    张世华在心中默然想着。然后他放下手中的奏本，抬眼看向对面坐着的吕思诚，眼眸之中不禁露出发自肺腑的笑意，“吕公之计大善。如此，一切就拜托公了。”

    “臣，必尽心竭力！”吕思诚从座位上站起，恭恭敬敬的对张世华行了一礼。

    而一旁目睹这一切的李五，亲眼看到这样的一个经过。心中也不得不承认，在以前他真的是小瞧了这个行将就木大半个身子都入土的老头了。

    ……

    有几日后，二月初。留在江夏城已经一个多月的张世华终于带着麾下的大军离开了。

    这一次，他将要返回江陵，推行吕思诚制定的方略，实现自己的霸业。

    当然，在离开时。他让麾下的重将赵九镇守在了这里，并且还将手下的文官常锡巧调任到了江夏城，将其任命为了武昌路总管并兼领汉阳府政务。..

    而此番，在攻克江夏城之后，除下赵余褫的六千援军之外，张世华率领的六万大军在接连三月的战事之中，折损了整整五千余人。

    当然，在攻克江夏后，随着收编战俘和招纳降军，张世华不但补回了兵力上的损失，反倒还多出了整整万余人马来。

    是以除去赵余褫那镇守在汉阳城的六千兵马和镇守在巴陵的六千余兵马外。这一个月来，驻守在江夏城的兵卒足足达到了六万四千余人。

    如此多的兵马一直驻守在江夏，显然是行不通的事情。

    是以这一次张世华让赵九带着他的本部，王十九部以及李二牛部的一万四千余人留在江夏这边后。便也就要赵余褫北上返回了德安府，而自己也带着整整五万大军离开，西回江陵。

    当然，即便是回到了江陵城，张世华也不可能说因为自己在江陵，就将五万大军尽数留在江陵周围。

    毕竟他手中满打满算也不过就十万正规军。他要用着十万兵马维持这新得到的诺大地盘，是不可能将大半兵马都留在自己老巢的。

    就算需要大军来加强中枢的权威，三万人也就足以了。

    所以等到了返回江陵后，这些部队显然也是需要重新分编的。其中近半，张世华都会将他们派往新得到的那些州府，以维护自己的统治。

    不过这些暂且还是后话，因为在回到江陵之后，他张世华首先要做的便就是称王。而称王，自然是声势越大越好。

    ……

    二月初十，张世华终于率领大军返回了江陵城。

    而在第二天，早早就收到消息从襄阳城南下而来的张世华的父母和妻儿姊妹们，便也可以说是前后脚的来到了江陵城。

    “父亲、母亲，一路赶来舟车劳顿，辛苦二老了。”城外十里亭，数月不见，看着明显苍老了很多的父母尤其是父亲张烈武，张世华原本欢喜的心情，不知怎么忽的有些发堵。

    而同样，再见到他后，他的“母亲”也不禁因在外征战数月而明显消瘦而心疼。

    不过相比于关心儿子而感性的母亲雪姨，他的父亲在见到自己“可成大事”的儿子后，却是十分的开心。

    “好啊，吾家麒麟子。吾儿大事若成，老头子我下了黄泉面见先祖时，也能对着先祖吹一吹了！哈哈哈哈！！”

    这位为儿子而哈哈大笑，然后父子二人再度说了几句话后，这位父亲便也就体贴的将儿子让给了身后那些望眼欲穿的女人们。

    “大兄！”先是张世华的小妹张玲儿过来。

    然后这位小妹对着自己的大哥撒了撒娇后，便也就调皮的将站在一旁的嫂子郭薇儿拉了过来。

    而张世华看到郭薇儿，注意到自己的妻子几个月不见后变得明显消瘦许多时，再一想到这些天他和娄玉贞的事情，心下愧疚，不禁紧紧的握住了妻子的双手。

    当然，在这个时候他其实更像抱住自己的妻子，可在这个时代在众目睽睽之下，他却又不能这样做。

    所以他只能紧紧握着妻子的纤手，“薇儿，你瘦了。”

    “呜~~”听到他的话，盼望着重逢也本以为夫妻重逢后会很开心的郭薇儿，双目却情不自禁的湿润了。就连声音，也不禁变得哽咽。

    不过作为眼前男人的妻子，自己男人下属们的主母，在这个时候她还是努力的忍住了自己的眼泪，对着丈夫展颜露出了一个笑容。

    “乖，别哭。没事了，一切都会更好的。”面对面，亲眼见到妻子这样，张世华不禁感到很心疼。

    因而他不由伸出手，轻轻的将妻子眼角流下来的泪水擦干净。

    “熙儿呢，咱们的儿子在哪。让我看看他。”面对自己的妻子，他知道该怎么转移妻子的注意力，好让其不再那么伤心。

    “好，熙儿现在在奶妈那。我现在就让奶妈带熙儿过来。”果真，说到儿子，郭薇儿止住了眼睛，对丫鬟招呼了一声，便不由让奶妈将孩子报来。

    而不一会，奶妈便就马车上下来了。不过在那名奶妈的身后，却还跟着两名抱着孩子的侍女。

    “相公，这两个孩子乃是你和两位妹妹的骨肉。男孩是红儿为相公你生的，女孩媚儿妹妹为相公生的。现在这个两个孩子都已经五个月大了。”郭薇儿说着，为自家相公介绍了他还素未谋面的两个骨肉。

    而听到自己的妻子这么说，看着那两名被侍女抱着的小家伙，张世华的脸上也不禁露出笑容。

    然后也不禁从两名侍女的手中相继接过了两个孩子，逗弄了一会，方不由转身对自己的妻子问道：“小红和媚儿生产后身体好吗？”

    “相公放心，两位妹妹的生产都很顺利。相公等下也就能见到两位妹妹了。”这般说着，郭薇儿对自家相公示意了一下身后的那两辆马车，表示两女就在其中。

    是的，两女也都来到了。不过两女只是填房妾室，所以在这个场合，她们却并不能就这么直接和张世华相见。

    所以每到这个时刻，温柔知礼的郭薇儿总不由会在心中下意识的告诉自己。没有那个女人可以将自己的男人从自己的身旁夺走，因为她才是这个男人唯一的妻。

    因而在这个时候，这名妻子便也不由从奶妈的手中接过今年已经一岁半大的儿子，来到了丈夫的身旁，“熙儿，你不是每天都想爹爹吗。现在见到爹爹了，开不开心。”

    “爹爹，抱抱。”虽然已经好几个月不见了，但小家伙却是清楚的记得自己的爹爹。

    而当张世华听到自家儿子这奶声奶气的声音后，哈哈一笑，便也不由从妻子手中接过了自己的儿子，在自己儿子的脸色猛亲了一口。

    “哈哈，爹爹痒。”被自家爹爹这样的举动弄得痒痒的，小家伙不由伸手捂住了自己的小脸蛋。

    见此，张世华不禁又是一阵大笑。

    “好了，咱们都回家吧。这一次，咱们住王府！”抱着孩子，牵着妻子，张世华颇显开心的朗声一喝。

    而听到张世华这样的话，他的儿子张熙倒也不由挥着小拳头，学着父亲叫喊着“住王府”。

    是以，一行人就这么浩浩荡荡的进了城。

    而此时，在城中的王府大门哪里，一个身材丰盈、面貌娇美长有一双撩人媚眼的美妇人和上百名下人也在王府的大门口等着。

    是的，这名美妇人便也就是张世华的新妾室娄玉贞了。

    不过此时，常常将自己打扮的妖娆似火的娄玉贞此时却装扮的很素洁，甚至本人还是素颜并未化妆。

    显然，这也是一个聪明的女人，知道该怎么打扮自己来和哪位娘子也就是这座王府未来的女主人见面。

    她并不想招惹那名女主人，就算她绝的自己在相貌上要比那个女人更美。

    但她毕竟只是一个妾室不是吗，一个妾室对抗一个正妻。她可不傻，自然不会这么做的。

    希望那名娘子是个温柔知礼好相处的人，老天保佑。作为一名妾室，她不禁坎坷的等待着。

    （未完待续…………………………）

作品相关 第四百一十八章 江陵称王

    A ，最快更新元末称雄最新章节！

    娄玉贞的运气不错，郭薇儿真的是一位温柔知礼的女人。

    虽然这个女人也不想自己的男人三妻四妾，并且也有着自己的小心思。

    但这位聪明的妻子却知道该如何与自己的相公相处，并知道如何留住自家丈夫的心。

    当然，最重要的是像娄玉贞这样的女人，对于她这个已经生了儿子且还有娘家人帮衬的正妻造成不了任何的威胁。

    所以在见到娄玉贞后，比娄玉贞年龄还要小的郭薇儿，便也就笑着接受了这个新“妹妹”。

    而这，无疑也是张世华乐意见到的一幕。

    毕竟单单是处理外界的事情就已经让他有中分身乏术的感觉了。所以他实在是不想回到家之后，在看到自己的女人们宅斗不停。

    不过张世华也知道，如果自己在这么下去的话，家中即便不宅斗也会十分麻烦。因而一方面克制自己的同时，张世华这些天来便也不由时常的留宿在妻子哪里，为自己的妻子树立在后宅的绝对权威。

    而至于在外界，当张世华的父母、妻儿、姊妹们也都来到之后，作为张世华麾下名义上算是第一文臣的吕思诚，便就也不由带着自己快速招募到的一些个可用之才，为张世华谋划起了称王的事宜。

    称王。在吕思诚看来这是张世华最先要做的一件事，因为这样可以让张世华名正言顺治理治下疆土，并以此攻略江南。

    所以在提出，并实施起来之后，张世华麾下那众多的文官武将也是纷纷赞同。

    不过这些个文官武将大半并不是因为称王可以帮自家主公“正名”而赞同。而是因为自家主公如果称王的话，那么他们这些拥立者，显然也能因此得到张世华更多的信重，并从中得到好处。

    而这，也不得不说，作为一个正儿八经的老官僚。吕思诚也真的很会在满足自己上司愿望的同时，为自己合理的谋求利益。

    是的，吕思诚将张世华称王这件事放在第一位，自然并不仅仅因为这样可以让张世华名正言顺治理疆土扩张势力。更是因为诺大的黑衣军中，知晓称王该怎么做，并且拿出的方案可以让所有人信服的人，只有他吕思诚一个。

    要知道，吕思诚可以一个正儿八经的进士，天下读书人共尊的文坛宗师。有这样的两个头衔在，那么在文章礼仪方面，作为军师的赵子玉连跟他相提并论的资格都没有。

    是以张世华称王前需要做什么，人员该怎么调配，到那天该用何种礼仪，自然也就是吕思诚说了算了。

    如此，这样一件事做下来之后，那么作为第一个拥护且主导了张世华称王事件的他，便也就自然而然的可以在黑衣军中站稳脚跟，拥有自己的一席之地了。

    而对于吕思诚这种小心思，作为一手建立黑衣军，并带领着黑衣军发展到如今这个局面的张世华，自然也是知晓明白的。

    不过对此，张世华也并不厌恶。毕竟“水至清则无鱼，人至察则无徒”。既然他选择信任接纳吕思诚，那么自然也就代表他接纳了这一切。

    张世华并不是什么理想主义者，还没有自私到要让手下人全部无私的地步。

    再说在这件事情上，他才是最大的受益者。而且就算在吕思诚的主导下将他的五条献计全部实行，也不过就是树立起了吕思诚在文官中的地位，让他这个右丞变得稍稍名副其实罢了。

    反正在军事方面，几十年来都是清流中的清流的吕思诚，对于军事根本就插不上话。

    如此，他在黑衣军中的权力便就全部来自于张世华的认可，张世华又有什么好担心的呢。

    反倒乐见其成，毕竟子玉也需要人帮他“分担”不是。

    好吧，有些扯远了。话在说回张世华称王这件事吧。

    在张世华称王这件事上，黑衣军上下所有人都建议要大操大办。尤其是吕思诚，更是说出了“非壮丽无以重威”这样的话来。

    是的，他们显然都很希望在这件事过后，他们所效忠的主公可以成为世人眼中真正的王，而非一个反贼头子。

    因而吕思诚拿出的称王方案也极为的奢豪繁琐，前后历时需要一个多月不说，为此事所花费的银钱更是近百万两之多。

    也正因此，张世华不禁觉得这个方案过于奢豪费时，所以不由否决了。

    毕竟在脱脱被罢免流放而后被杀、几十万大军也因此一哄而散的消息在天下传播开了之后，原本稍稍平静下来的天下局势，也不禁再度乱成了一锅粥。

    各地的野心家趁此机会纷纷蜂拥而起不说，就连天下义军和元蒙官军攻守形式也不禁来了一个大转变。

    脱脱一死，只顾争权夺利的中枢官员根本无暇顾及地方。而各地的地方官在失去了中枢的指挥和调动之后，也霎时间便就进入了一个群龙无首的状态。为了不再这个权利交接的重要时刻做错事而被中枢记恨，各地的地方将官默契的选择了按兵不动。

    每个人都选在将囤积在老巢境内，丝毫不管外界糜烂到了何等程度。

    如此一来，便也就引发了多诺米骨牌一般的连锁反应。元蒙朝廷的无作为，是的天下的反元义军声势大涨。

    尤其是盘踞在中原淮河之地的刘福通。当脱脱被哈麻谋害的消息传来后，那些跟随脱脱参与平叛的大军，近乎大半都选择了破罐子破摔倒戈从贼。

    使得距离事发地点最近的刘福通一下子便实力暴涨。

    甚至就连脱脱手下的王牌部队，一支兵力在六千余人左右的铁甲军，都落入了他的手中。

    因而在这一个月中，不光是赢得了湖广之战的张世华地盘大涨势力大振，天下其他的义军也皆是如此。

    如，本在中原之地被答失八都鲁和察罕帖木儿压着打的刘福通，在这个时候一举吞并了淮安、安丰、庐州、安庆四路和汝宁府大部分地区。可谓是一举占据了整个淮河流域。

    而除他之外，作为张世华盟友的天完军，在攻下武昌之后，也是声势复振。沿长江而下的他们成功的光复了他们崛起之地的蕲州路不说，随后更是打着为彭莹玉复仇的旗号将战火燃向了江【】西行省。

    甚至就连作为起义军中后起之秀的张士诚在这个时候也成功的占据了富庶的扬州路，并沿着运河南下，将战火燃向了其他的地区。同样是后起之秀的朱元璋也是不甘寂寞，将手伸到了浙西地区，顺势拿下了和州。

    是以在这样的情况下，张世华自然也不愿意如此费时费财的搞一个称王的仪式。

    毕竟从南方那边得来的消息看，湖广西部那些个宣抚司的苗军也已然北上来到了紧挨着张世华治下澧州路的辰州路。

    不过因为张世华将战事结束的太快，他们对黑衣军有所恐惧，所以才不敢轻举妄动罢了。

    故而在这样的情况下，吕思诚方才放弃了大操大办的想法，将原本繁琐的仪式缩短为了半个月。而这也就是说，至正十五年三月初二这天过后，张世华便也就正式成为楚王了。

    至正十五年三月初二，这一天，称王仪式的重头戏乃是在那处被更名为楚王宫的王府之中。

    这天，祭天完毕之后，王宫正殿之前，张世华身着上衣绘山、龙、华虫、宗彝5章花纹，下裳绣藻、粉米、、黼、黻4章花纹的九章之服，乘坐着由八匹黄马拉着的王车，头上戴着悬着玉珠的五彩沉重冠冕，手握宝剑，威严的亮相在了众多臣属的面前。

    “拜见大王！”群臣之前，吕思诚身着宋制紫色官府腰佩金鱼袋手持象笏，一声高喝，不由带着群臣向撩袍坐在王位上的张世华齐齐下拜。

    而后，群臣三跪九叩完毕，高坐在王位上的张世华看着分文武两列跪在那里的近百臣属，和这广场上分布的数千兵丁将士，不禁忽的生出了一种天下尽在掌握的豪气来。

    “众卿，免礼、平身！”张世华一扬手，声音也可谓雄浑。

    当然，因为距离的关系，张世华即便是扯着嗓子高吼，下面的人也不可能全部听得见。

    所以在这个时候，站在台阶下方，距离张世华三丈远的一名太监，便也不由尖着嗓子为张世华传话。

    是的，的确是有太监的。作为做过两任皇帝的元文宗，他的潜邸怎么可能会不留宦官看守。

    不过说实话，这么多年动乱下来，这诺大的王宫中也没多少太监了。

    早先据说足有数百人之多，可挨到张世华占据江陵时，全部加起来也不过就只剩下五十几人了。

    那时，因为这些人精通宫中礼仪，张世华便也就将这些人依旧养在了王宫之中。而现在等到张世华称王，他们便也就派上用场了。

    而至于这些人可不可靠会不会有危险，则并不需要担心。

    毕竟要是没有张世华保他们一命，这群刑余之人早就死无全尸了。再说，这群人说破大天不过也就是一群太监罢了，无亲无后，有些甚至还是高丽（注1）人士。

    想要在这样的乱世之中活下去，除了依附张世华，他们还有别的路可走吗！？

    好了，闲话不多说。单说现在，当一名名阉人和侍卫将张世华的话语传达下去之后，跪在地上的众多臣属齐声告谢，便也不由缓缓的从地上站了起来。

    最后，仪式进行到这里，便也就只剩下和王后郭薇儿一起大宴群臣了。

    而这一次，说实话张世华又难得的喝醉了。五年前，从一个小小的根本就无人知晓的九品巡检，到今天成为一名掌控着十数州府的强大诸侯，如此悬殊的差矣，现如今回想起来真不禁像做梦一样。

    如此梦幻般的差矣，和来到这个世界以后小心谨慎一步步前行终有了今天这一切的轻松感，不禁让张世华放开了束缚，欲求一醉。

    大宴一直持续到入夜时分，入夜后，喝的酩酊大醉的张世华便也不由被侍候着送进了如今楚王后的寝居。

    “相……大王，你没事吧。快，取些醒酒汤来。”见张世华喝的酩酊大醉，仿佛连路都走不直了，也是穿了一声华贵礼服的王后郭薇儿，忙不由对下面吩咐了一声。

    “大王，来休息会吧。一会儿醒酒汤就来了。”将依旧头戴冠冕，身穿九章王服的张世华扶在拔步床上，郭薇儿不由轻轻按摩起自家男人的额头，好让其舒缓些。

    不过这时，张世华却忽的伸手捉住了妻子的纤手，嘴中喃喃着一些让郭薇儿听不懂的话，“什么破冠冕，还他娘是黄铜的。简直重的要死，电视剧瞎几把扯淡！”说着，接下冠冕，看也不看的便将其扔到了一旁。

    “大王……”郭薇儿见此，不禁有些担心，一双美眸看向屋外，本想着催一催下人，让他们尽快将醒酒汤取来，但话还没说出口，却又被怀中喝的大醉的男人打断，“薇儿，别叫我大王，也别叫我相公，叫我世华，就像我们当初一样。”

    “……”忽的听到怀中男人这样的话，王后不禁沉默了。良久后轻轻的揉捏着怀中男人额头的她，看着怀中已经和以前大不一样的男人，“世华”良久后，她轻呼一声。声音中，带着仿佛带着许多的追忆。

    “呵，呵呵。薇儿，薇儿你知道吗。七年前，对那是七年前，我们第一次见面。在那个时候，你偷偷的跑出家，还像戏文里写的那样穿了一身男人的衣服。在那时，呵呵，我看到你的第一眼，我就喜欢上了你。

    那时候，你真的好美。在那个时候，我见到你看过来，我们两个人眼神接触，我的心就跳的好厉害。甚至比我第一次杀人、第一次上战场都厉害。”

    “世华……”忽的听到怀中的男人这么说，轻轻抚摸着怀中男人的脸庞，王后鼻子一酸，眼睛不禁湿了。

正文卷 第四百一十九章 醉酒 南下

    “知道吗薇儿。那时候我就在想，我想将你娶到手，让你做我的妻子。”躺在眼前这名秀丽妇人的话中，张世华伸手轻抚着美妇的俏脸，不禁忽的发笑起来。

    “呵呵。然后我真的做到了，我让你成为了我的妻子，我张世华的妻子。但……”说着，男人收起笑容，脸上露出追忆，“但，越是如此，我就越发担心。我不禁长长做噩梦，我怕这美好的一切就这么消散。

    不过，现在不会了。”说着，男人再度笑了，“看看我”他挣扎着起身，“薇儿，看看我。我现在也是王了。我现在也是大王，大楚之王！而薇儿你，你就是我的王后。我的王后，天底下没有人能伤害你，没有人。

    日后，我还要让你成为皇后，我要让我张世华的女人，让你母仪天下……”

    喃喃着，这位大王栽在了床上，呼呼大睡。而双目湿润的王妃看着他，让其扶正，为其盖上被子，却不禁轻抚着男人的脸庞，用只有自己一个人可以听到的声音轻轻言道：“世华，你知道吗。跟着你，我不怕的。

    我不想当什么王后、皇后，只希望你能平安，平安便好……”

    ……

    与此同时，远在南方数百里之外的辰州路沅陵城外，一支兵力在两万人左右的苗军也不由囤积在了此地。

    苗军，顾名思义。这乃是一支完全由土司苗族构成的军队。

    在元朝，尤其是元末。这支由土司苗族构成的武装，可以说是元蒙帝国镇压起义军最重要的一支力量了。

    而也或许是因为同属少数民族，在元蒙帝国时期，在对待完全由土司苗族组建的苗军上，元蒙帝国的统治者们远比对待汉军的条件更优渥也更为信任。

    这一点，就拿元末时期最活跃的杨氏一族来说吧（这里的杨氏不是播州杨氏，而是武冈杨氏。两者虽然都姓杨，但并没有什么太大的关联。）。

    早在至正十二年，红巾大起义刚刚爆发，天完政权在彭莹玉的率领下飞速在江南崛起的时候，武冈路十峒飞山(今日邵阳、怀化一带)的杨氏一族，便就被当时的汉军万户陶梦祯征辟，参加了镇压天完军的战争中。

    且在这场前后历时数年之久的战争中，能征善战吃苦耐劳的苗军，立下了赫赫战功。

    杨氏一族的首领杨正衡，甚至在至正十二年时，被元帝册封为了湖广右丞。呃……虽说这个右丞当了没几个月，杨正衡就被正处在飞速发展时期的天完军反扑杀死。

    不过由此也可见元廷对杨氏一族的信重。因而在杨正衡死后，他的儿子杨通贯也就是演义中那名杨完者（完者乃是蒙名，为元顺帝所赐），便就被元帝册封为了正三品的湖广副都元帅，在至正十三年时离开了湖广行省，去了江西和淮南一地，参与作战。

    现如今，据张世华得来的情报上来看，这支部队也参与了高邮之战，并在战后，南下去了江浙行省，由江浙行省丞相达识帖木儿统帅。

    好吧，这些也都算是题外话了。

    但也正是因为元廷对参与平叛的杨氏一族的信重，所以在张世华南下而来掀起湖广之战时，播州杨氏、思州田氏便也就带着八番顺元蛮夷官，意思了两万兵马，开到了辰州路，准备协助元廷抵挡张世华的黑衣军。

    不过实在是没有想到，黑衣军结束战斗结束的这么快。

    等到黑衣军攻克江夏城后，这一路拖拉赶来的两万大军才刚到辰州。

    因而在来到辰州之后，他们便也就不由陷入了进退不得的寰场

    说实话，苗人土司之所以能在华夏历史上独立这么久，其实和苗军能征善战什么的，那真的是一毛钱关系也没有。土司保持独立地位，所依仗的，主要乃是地利。

    贵【】州境内多山，一夫当关万夫莫开之地，在贵州可谓比比皆是。外界的大军要想开进贵州，消灭这些土司，那完完全全就是一件吃力不讨好的事情。

    毕竟此地和南方的其他地区相比，完完全全就是一处穷乡僻壤。恩州、播州还有那个所谓的八番顺元三大宣抚司相加，一年所能得到的税收，估计还比不过江南地区随便的一个州府呢。

    如此一来，外界的王朝自然不会闲的没事找他们麻烦。

    但如果因此说他们多强多强，那就太扯淡了。别的不说，单说在原本的历史上，三大宣抚司一矢未发，便就乖乖的向在元末根本算不了多强的明玉珍投降，并服从明玉珍的调度，便也就知道这些个宣抚司外强中干到何种程度了。

    绝对的统治必定带来绝对的腐败。这些个土司官统治地方越久，那么再无外界力量的干预下，自然也就会越发腐败。

    这一点从这些土司从不出兵干预外界，并在外界政权确立之后便就乖乖选择投降就能看的出。这些个传承了几百年之久的土司家族，根本连迈步家门和外界交流对抗的勇气都没有。

    所以当黑衣军仅仅用了三个多月的时间，便就势如破竹般的攻克了江夏这样的重镇之后，这支前来协助平叛的部队，也就干脆选择赖在辰州路不走了。

    北上对抗黑衣军主动找黑衣军的麻烦，说实话他们不敢。但若就这么拍拍屁股回家，他们又怕黑衣军……哦，应该说是楚军了。他们又怕楚军会因此看轻他们，以致生出对他们这些土司家族不利的想法来。

    是以在这样的情况下，这些人便也不禁十分期望张世华能主动派人找他们谈判，然后约定一个互不侵犯互不干扰的条例，双方皆大欢喜。

    对此，久经风浪已然算是熟知人性的张世华自然也看出了端倪。

    毕竟既不北上也不南下，上下看不出作战的欲望，却又没有撤兵的迹象。那么自然也就只剩下谈判这一种可能了。..

    因而在正式称王后的第三天，张世华便也不由任命了在这件事上毛遂自荐的吕思诚为使，并调张世辉、白希、石十三各领本部兵马，以弟张世辉为主将白希、石十三两人为副将，共计二万五千余楚军南下，助声势、防不测。

    ……

    三月初十，澧州路澧阳城外，原来的元廷常德路总管陶正阳，也就是现如今的澧州路总管。

    此时正带着澧阳城的大小官员，早早的等候在了澧阳城北的十里长亭出。

    “大人，您快看，有人来了。”长亭中，一直盯着北方的一名随从，在见到北方有烟尘升起，数名骑士策马向这里赶来时。便也忙不由向坐在那里的陶正阳禀报了一声。

    而听到下属的这声禀报，原本安坐在那里的陶正阳便也忙不由从座位上站起来。

    “快快快，都给我站直了恭谨些。当是吕公及王弟率兵赶来了。”这般说着，这位大人不禁又低头仔细的整理了一下自己的仪表，然后放在站在了队伍之前，引颈以待。

    “踏踏踏，踏踏踏~~”不消片刻，数名骑士策马而来。

    “大人便就是这澧州路总管陶正阳陶大人了吧？”这数名骑士策马来到后，其中一名领头的骑士翻身下马，不由看着人群最前面的陶正阳，这般问道。

    而立在人群之前的陶正阳听到此问，也不由上前一步，“本官便就是陶正阳。敢问将军，吕相和昭武大将军（张世辉的武散官）可快来到？”

    “没错，大将军和吕相已然将要到来。大人在此稍后片刻便可。”说完，这名特意赶来通知的骑士，便也不由翻身上马，策马返回回消息去了。

    而目送着这名骑士带人离开后，这位陶大人再度整理了一下自己的仪表后，便也不由继续默默等待起来。

    然后，差不过过去了半个多时辰的时间，就在这位陶大人都已经站的有些腿麻的时候。远方的一道黑潮，便也不由出现在了他的眼前。

    “这，这便就是我楚军的军容吗！真是威武雄壮，让人难生抵挡之心啊！”

    这位很识时务的官员，第一次见到如此规模的楚军，因而不由情不自禁的发出了这样的感叹。

    在这个时候，这位陶大人尚且如此，自然也就不要说他身后的其他人了。

    当他们看到远处的那股黑潮带着不可阻挡的威势压来时，心头着实也不由有种喘不过起来的感觉。但同时，还不禁十分庆幸。他们庆幸自己聪明的做出了正确的选择。

    要不然这样的大军根本就不是他们所能抵抗的，即便加上三大宣抚司那所谓的援军。

    ……

    “下官陶正阳率澧阳城大小官员恭迎相爷、大将军！”大军缓缓压来，随着双方的距离越来越近，在数百名楚军骑士的簇拥之下，乘骑着战马的张世辉和石十三、白希以及乘坐着马车的吕思诚，便也不由来到了等候在这里的人群之前。

    而等他们来到时，在知晓来人便就是自己要等的人后，澧州总管陶正阳自也不由行大礼参拜。

    “陶总管。总管快切免礼吧。”马车之中，吕思诚撩开车帘走出，看着跪在地上的陶正阳等人，不由摆了摆手让他们免礼。

    而对此，陶正阳他们，在高声道谢之后，便就也不由拍了拍身上的土，相继从地上站了起来。

    “相爷，大将军。下官已然为相爷、大将军以及众位将军准备好了酒菜，相爷、大将军及众位将军，如若不嫌弃，不放进城用些酒菜。”

    “酒菜。呵，本将率军来此可不是为了吃饭的。”对此，一心想着立功张世辉这次不禁一点面子没给，“你身为澧州路总管，也算毗邻辰州路，苗军此时的动向如何，你可知晓？”

    “将军放心，我们一直都在盯着他们。现在那群苗军一直都驻守在辰州路的沅陵城外，大军连城池都没有进去过。您知道的，即便是援军，也没有人会相信这群苗蛮子的军纪。”

    “很好。如此一来，我想这场谈判对于吕公来讲也就更加容易了。我建议在这里休整半天，明天一早便就立即出发。毕竟这样的事情越早解决越好，您觉得呢？”乘骑在战马上，张世辉虽是询问。但从语气上便就知道，他显然不容吕思诚拒绝。

    不过对此，吕思诚却是没有露出丝毫不瞒，依旧是面带微笑的点了点头，“诚如将军所言。”

    “很好。那么现在，传我军令下去。让大军于城南寻找合适的驻营地。无有军令，何人和不得随意进城扰民。”

    “遵命！”听到这样的话，一名传令兵高唱了一声肥诺，便也就催着胯下战马，将这样的军令立即传达了下去。

    而对此，澧州路的这位陶正阳陶大人也不禁作揖连连，对着张世辉奉承不断，连道“辛苦”。

    毕竟这么多年来下，澧阳城中的百姓早就被连年不绝的兵灾吓怕了。大军不进城的话，也当可以少很多不必要的麻烦。

    ……

    随后，就如张世辉计划安排的一般，在澧州路澧阳城仅仅休整驻扎了半天时间之后，张世辉和吕思诚便也就在第二天一早，率领大军渡过了澧水，沿着官道浩浩荡荡的往常德路方向杀去。

    是的，虽说澧州路也与辰州路接壤。不过沿官道南下常德路，而后沿着长江支流沅江南下辰州，无疑更加方便。

    不过即便是如此，大军一连走了四天时间，方才赶到了常德路桃源州。

    桃源州同样是落座与沅江之畔的一座城池。此城距离常德治所武陵极近。虽是州，但其境内，也不过就只有桃源这一座城池而已。

    而看起城池地处的位置和名称，我想大家便也也能猜到这座城池的由来了。

    没错，此州此城名字的由来，便就来源于陶渊明那篇脍炙人口的《桃花源记》。

    不过此城此州虽名叫桃源，但和陶渊明笔下的那世外桃源，却是差了太多了。

    生活在这里的人，依旧要忍受严苛的税赋、连年的兵灾。因而此地景色虽然美妙，但这座小城却实在没有什么可称道的地方。

正文卷 第四百二十章 苗军之意 辰州之思

    而至于这个地方的景色，在这样的一个关头，显然没有人会在乎。

    现如今，又一次作为主帅的张世辉只想将自己兄长交待下来的这件事做好，让自己在自家兄长正式称王后便有一分可以拿得出手的功勋。

    毕竟，襄荆和湖广日后都将是他们张氏一族的疆土，作为张氏一族的男儿，又岂能在这个关头被人小瞧。

    心中抱着这样的想法，是以在来到桃源州之后，张世辉便也就和吕思诚商议起了接下来的行动方案。

    “吕公，您看。越过绿萝山，在常德府的南边，正好有一处站所。此站所，距离辰州路的沅陵城，距离不过百余里。而这百余里中，除了以一个叫壹头山和清浪站的地方，因地势形成了一个小小的水上关卡之外，一路上便再无其他阻碍。

    因而只要将大军驻守在此地，先锋军轻装简行，一日功夫足以杀到沅陵城下。如此一下，即便谈判失败，我军也有把握在护的吕公周全的同时，以雷霆之势，将此地的苗蛮一举歼灭！吕公，以为如何？”

    “这，呵呵。将军深思熟虑，将大军驻守于此，自然是极好的。不过……”话说到这里，吕思诚忽的话锋一转，“将军也当知道，吾等此番前来，所为并非歼敌，而是为了何其讲和。

    是以吕某希望，除非到了万不得已之时。否则将军按兵不动，以此为胁，方才是上策。”

    “呃……”听到吕思诚这样说，再一想到自己离开江陵前，自家兄长耳提面命的那些话。眼睛一转，不由自己的小心思放下，“哈哈，吕公所言极是。吕公放心好了，除非到了万不得已之时，否则本将也不会轻启战端的。”

    “呵，有将军此言，吕某便也就放心了。而此番也但请将军放心，此番就算老朽拼上自己的这把老骨头，也一定为大王为我楚国，完成此事。”这般说着，吕思诚对着张世辉作揖一笑，“好了，时间也不早了，将军休息吧。某，便也就告退了。”

    “吕公慢走。”张世辉在这时也是忙作揖还礼，并不由对着左右吩咐道：“来人啊。快，为我送送吕公。”

    “……”门口，看着吕思诚带人离去的背影，张世辉摸着下巴上的胡茬沉默了良久。然后，他迈步返回屋内，再度俯身看向摆放在桌案上的地图，“沅陵，苗军”他沉吟一声，眼神变幻，不知在想些什么。

    ……

    “少主，不好了。黑衣军，不楚军。据探子们回报，楚军从桃源州哪里，向着咱们这边杀过来了。”沅陵城外，苗军营地的中军大帐之中，一名披甲将官慌慌张张的跑进了中军大帐，如此言道。

    “混账！”对此，作为桌案后面，年纪在二十多岁左右，此时完全就是一副汉家贵少打扮的年轻少主，不禁显得十分愤怒，“慌慌张张的，成何体统！”

    现任土司杨鉴的嫡长子，也注定将会是播州下一任土司的杨铿这般喝骂了一声。然后此时，已然是下意识紧缩眉头的他，抬头看着这命慌张的将领，不由吩咐道：“去，将前去打探消息的探子给我叫进来，我要亲自问话。”

    “是，属下遵命！”这青年将领忙答应了一声，然后便不由匆匆退下。

    而坐在桌案后面的杨铿，看着这将领离去的背影，此时的眼神之中，方才不由闪过一抹惊慌。

    说实话，到现在这个时候，本是主动请缨离开播州作为援军主帅的杨铿，此时已然不禁有些后悔了。

    原本在他想来，黑衣军就算再怎么厉害，但在几个月之内就攻克湖广行省的治所，也绝对是一件不可能的事情。

    毕竟当年天完军在全盛时期，依旧没能攻克这座和汉阳城隔江而望互为犄角的坚固城池。

    是以在杨铿的计划之中，他率领着援军，到时将会在黑衣军久攻不下的时候，由后方对黑衣军发起夹击。

    到那时，他以全盛之军，向黑衣军这样的久战疲兵发动进攻。就算他手下只有区区两万兵马，或许不能取得全歼这样的大胜，也一定能取得小胜，不会吃亏。那时，黑衣军受到他和湖广官兵的两面夹击，最终肯定只能狼狈撤兵。

    而如果是这样，那么近乎以救世主姿态而登场的他，不但可以让世人刮目相看，元蒙朝廷也一定对他大加赞赏。

    到了那个时候，拥有了威望、盛名且手握大军的他，不但继承土司之位毫无问题。甚至还能在这个乱世之中为自己为杨氏，谋求更加巨大的利益。

    要知道，他还年轻。如今也不过就二十六七岁的年纪。生在这样一个群雄并起的大时代，作为未来播州的主人，他杨铿自然也有自己的壮志雄心。自然不愿意像自家老爹一样，一辈子窝在播州，治理一群苗蛮子。

    是的，虽然说他们杨氏一族从唐时开始就是播州的主人。但杨氏一族可并不是什么苗人，更是正儿八经的汉人。

    虽然说在这几百年之中为了治理播州，他们免不了和当地的苗人联姻通婚。

    但看现在杨铿的打扮就知道了，在骨子里他依旧将自己当成了一个汉人，而非苗人。

    毕竟在如今这个时代，汉家制度的优越性和文化上的吸引力乃是任何一个民族都无法与之相提并论的。

    这一点，看元蒙帝国就知道了。嗜血好战的元蒙人在占领了这片土地之后，很快便就被这片土地同化。甚至为了加快这个过程，原元蒙帝国右丞相的脱脱还不惜大义灭亲亲手除掉了他的伯父。

    因而身为土司之子，有着优渥家庭条件，年纪轻轻便也就精通儒家经典的杨铿，对于外界自然有着极强的向往。

    但如今，来到了外界，被着一连串他从未计划到的事情打击了之后，年轻的杨铿此时也不禁明白了他的父辈，为何就甘愿一辈子窝在播州不出来了。

    治理了播州数百年，他们杨氏一族早就被外界打上了标签了。

    这一点从他来到辰州路之后便也就深刻的认识到了。辰州路的总管陆恬歌不让苗军进城不说，看他杨铿的目光，更是和看那些个八番顺元蛮夷官的蛮子们没有任何不同。

    表面上虽然因为他杨铿手握大军而显得恭谨，但眼神深处的那种不屑和鄙视却也怎么掩盖不了。显然，虽说杨氏一族一直都将自己当成汉人，但外界并不是这样认为的。

    而除此之外，外界群雄所掀起的风浪，也远非播州那样的小池塘能比。要知道，就连脱脱这样一个执掌国政长达十几年之久的人物，在这个时代都尚且死的如此不明不白。与其相比，他杨铿这样一个小小的土司之子又能算的了什么。

    是以到了现在这个时候，杨铿也真的没有多少所谓的壮志雄心了。

    因而在收到家里来的消息之后，现在的他也只是想着能和黑衣军何谈，双方互不干预。至于其他野望，呵，自家人知自家事。如果他手下的将士都是来自播州兵丁，那作为播州未来主人的他，倒的确也有和黑衣军一战的勇气。

    但当着两万兵马一共来自于十家十位土司之后，杨铿就算是疯了，也绝不认为就靠这群乌合之众能对抗连战连胜士气正旺的楚军。

    因而在向探子问清楚楚军南下而来的兵力和行踪之后，杨铿便也不由将各方召集了起来，下达了按兵不动的命令。..

    而对此，罗、程、韦、洪、方、大龙、小龙、卧龙八番以及恩州田氏，自然也是没有任何意见。枪打出头鸟的道理，谁都明白。

    再说，他们也是有底气的，他们认为楚军一定会先找他们和谈。因为就算楚军要对他们对手，他们打不赢还能跑不是。

    到那时，双方撕破脸，他们不断从后方偷袭楚军，楚军难道还能进山剿灭他们！？开什么玩笑。

    因而当张世辉和吕思诚率军一路南下，直到来到常德路最南端的鼎店站之后，驻扎在沅陵城外的两万苗军，却也依旧是按兵不动。

    不过他们虽然“有恃无恐”，但是对于辰州路的长官陆恬歌来讲，这一切无疑让他陷入了两难之中。既，是保住自己以及手下将士还有治下百姓的性命重要，还是坚守自己的忠诚和名誉重要。

    好吧，虽然这种选择对于绝大多数人来讲结果都无比明确。但是对于四十多岁，受正统儒家思想影响了大半辈子的中年人来说，却显得有些艰难。

    “大人，您考虑好了吗？”入夜，陆恬歌的书房之内，看着坐在书桌后面依旧沉默不语拿不定注意的陆恬歌，长有一张标准国字脸，年纪在三十七八岁左右的辰州路判官王正阳，眼神中闪过一抹焦急的同时，不由出言打断了陆恬歌的思考。

    而忽的被人打断思绪，还是被一个官职仅仅在七品的判官打断，按说以陆恬歌的身份应该是要呵斥这个判官，好让你摆清自己的身份的。

    可这些天的相处下来，辰州路以及沅陵城能有今天稳定的局面，大半都是靠这个小小的判官协助之后，对于这样小小的冒犯，陆恬歌自也就不会放在心上了。

    “正阳，我知道你心中是怎么想的。你想让我投降那群黑衣贼，就像常德路和澧州路那样投降了他们，是吗？”被打断思绪后，陆恬歌看着王正阳，不由说出了这样的话。

    而对此，王正阳他在长叹了一声之后，却是不由反问道：“大人，除此之外，我们还有别的选择吗？”

    “我……”被王正阳这样反问一句，陆恬歌楞了一下，不禁陷入了沉默。

    见此，坐在他对面的王正阳在深吸了一口气后，便不由继续言道：“大人，您是知道的。城外的那群苗军，也就是在形势一片大好的时候，帮忙打一打顺风仗。

    而在如今这个情况下，这群苗军是绝对不可能拼尽全力去抵挡楚军的。现在，他们按兵不动。分明也就是起了和楚军谈判的心思。想要在这个乱世，继续回去做自己的土司，和外界互不干预。

    而对于他们这样的要求，以哪位楚王的城府手段来看，楚军方面也一定会同意的。这一点，从吕相这一次也率军南下，便就能看的出。如此一来，面对来势汹汹的楚军，仅凭我辰州一地之力，又怎么可能抵挡的住。

    是以在属下看来。除了投降之外，我辰州实在是没有其他的选择了！”

    “哎！正阳，你以为我不明白这些吗？”陆恬歌此时反问一声，神色变得越发肃然，“正阳，我不是不明白现在的局势。我现在害怕的是哪位楚王，我怕其并非明主，怕其不能成大事反倒连累了你我所有人！”

    “呵呵，原来是如此。”听到其这样说，王正阳此时脸上反不由露出了笑容来，“大人，你觉得吕相如何？”

    “吕相！”听到王正阳这样说，陆恬歌不由沉默了。是啊，吕思诚历任侍御史、集贤院侍讲学士、御史中丞、国子监祭酒。性情刚直、倔强，直言敢谏、秉公办事，又是天下文宗。

    和吕思诚这样名满天下的人相比，你陆恬歌又算那根葱那头蒜。

    不过这样的话王正阳自然不会直接讲出来，“吕相的人品，天下皆知。江夏城破，吕相战败被俘。楚王礼遇非常，三请吕相，吕相依旧不降。惹得楚王大怒，欲杀吕相。

    然到了刑场之上，反又被吕相折服，欲将吕相释放。而吕相受楚王这般礼遇恩隆，心下感激，由是折服。别的不说，单单从此一点便能看出，楚王实有识人之明、折节之行、仁爱之德。

    如此品行集于一人之身。难道楚王还算不上是一位明主吗？”

    “这……”听到王正阳这样的话，陆恬歌的心中再仔细一想，眼神之中的犹豫消散，终不禁露出了几分决断。

正文卷 第四百二十一章 谈判无悬念 故人已南来

    是啊，吕思诚这样早已经名满天下的大人物，最终宁愿晚节不保投降楚军。那么这位楚王又岂会是一个庸碌之辈。

    别的不说，单从这几年来这位楚王的崛起经历就能看得出。这位楚王的崛起简直就是无可抵挡的。

    太不花、答失八都鲁等人，放在任何一个地方也都能算得上独当一面的人杰了。可当他们对上这位楚王的时候，却无不折戟沉沙。

    像这样的一个人，就算最终不能占据天下，最终登临至尊之位，那么割据一方称孤道寡也绝对不成问题。

    是以在想通了这一点之后，陆恬歌的心中，便也就不由做出了选择和决断来。

    所以在接下来，陆恬歌和王正阳两人又在书房之中秘密商议了好久。生有国字脸，看上起就显得正气凛然的王正阳方才在深夜时分，带着随从离开了陆恬歌的府邸。

    “哎！”坐在轿子中，走在回家路上的王正阳不由长叹了一口气。

    “哪位楚王最终能成大事吗？”坐在轿子之中，王正阳用只有自己一个人能听到的声音轻轻低语了一声，“谁知道。但至少和其他人比起来，哪位楚王更像一个仁德的人。至少投降他，这沅陵百姓，可少受一场兵灾之害。”

    轿子中，王正阳这般念叨着，然后便不由闭上了眼睛，坐在轿子之中闭目养神起来。

    毕竟他王正阳又不是诸葛孔明，哪里有仅凭传闻就能断定一个人最终能不能成大事的本领。

    今天晚上，他王正阳之所以会这样做，无非也就是于心不忍。不想看到陆恬歌这位知州做错事之后，还要拉着全城的百姓和他一起受罚而已。

    至于其他，呵。走一步看一步，或许才是王正阳心中真实的想法吧。

    好了，此时先且不说这位辰州路的判官大人心中到底是怎么想的。单说被他拿来举例子，最终以此说动了辰州路总管的吕相吕思诚吧。

    在抱着复杂难言的心情投降了张世华之后，吕思诚现在也真的是想要全心全意的辅佐张世华。

    毕竟像吕思诚这样当了大半辈子清流的人，对于个人的名誉其实是无比的看重的。因而也只有在张世华实现了驱逐鞑虏兴复中华的伟业之后，后世人方才不会以他投降的事情而鄙夷他。

    所以当他和大军一起南下来到了常德路最南端的那处站所之后，他便也就在第二天早上，带着张世辉从军中给他抽调的三百名精锐护卫，沿着沅江一路南下而来。

    然后，马不停蹄赶路的他，在出发后第二天的中午时段，便也就不由来到了沅陵城外。而这天，乃是至正十五年三月十八日。

    ……

    作为楚军前来谈判的使者、原湖广行省的左丞相，现如今楚军治下湖广行省的右丞相，名满天下的文宗大儒。吕思诚的到来，无疑使得苗军一方既紧张又欢喜。

    紧张的是吕思诚此人在湖广之地的大名，以及他背后的两万余大军。欢喜的则是，吕思诚这样的人物这一次竟然能亲自到来，让他们明白了自己也是很受楚军方面重视的。

    所以在这样的复杂心态下，苗军统帅杨铿也是拿出了厚重的礼节，亲自带着麾下的将领来到了大营十里之外以迎接吕思诚的到来。

    “吕相。后生晚辈杨铿，见过吕相！”当看到吕思诚的马车缓缓驶来，又见到周遭护卫着吕思诚那可谓是武装到牙齿的三百精锐，作为苗军统帅也将是播州未来主人的杨铿，不由主动翻身下马，向前见礼。

    “哈哈，吕某也见过小杨将军了。”在这个时候，吕思诚自然也没有托大，而是面带微笑的还了一礼，并不由道：“呵呵，今日一见，小杨将军果真也是英武非常。当真是虎父无犬子啊！”

    “吕相谬赞了。家父说我，不过就是一个守户之辈。一身本领，也就勉强可保住祖宗基业，实在是当不得吕相如此称赞。”

    “哦！哈哈哈哈。小将军过谦了。咱们不是常说吗，‘打江山容易，守江山难’。”

    “呵呵，吕相说笑了。吕相您远道而来，实在也是辛苦。而此地，非是谈话的地方。现在，在我的营帐之中，已然为吕相您准备好了酒菜。吕相如若不嫌弃，可愿与晚辈一同享受一顿酒菜。”

    “将军客气了，那么此番吕某便也就不客气了。哈哈哈哈。”两人如熟人一般，说着打着机锋的话。然后便也就也不由相互结伴，一同向着苗军所在的驻营地赶去。

    而等来到营地以后，杨铿他又让人拿出了足量的酒饭招待负责保护吕思诚的三百精兵。然后便也就带着吕思诚以及吕思诚的几名贴身侍卫，迈步走进了自己的中军大帐。

    然后，在走进了这座宽敞的营帐之中，等双方各自落座，杨铿他拍了拍手，各类珍馐美味以及佳酿美酒便也就不由被人奉上。..

    “吕相，请！”不得不说，作为杨氏土司之子，播州未来的继承人，年纪在二十七八岁的杨铿纵然比不了张世华。但是和大多数同龄人相比，无疑显得沉稳很多。

    就比如在这个时候，尽管杨铿的心中不乏紧张焦急，但是在面色上却还是一点也看不出来。沉稳厚重，接人待物自有一套，倒也不会让人小看。

    不过比起沉稳厚重，在宦海沉浮几十年的吕思诚那自然也是要远超杨铿这个年轻人的。

    因而在酒过三巡之后，心下焦急，已然无心继续和吕思诚打哈哈的杨铿，还是不由首先开口道：“吕相，您乃是铿的长辈。那么在您面前，铿便也就有话直说了。”

    “呵，好。将军有话，且尽管言之。”见此，吕思诚他微微一笑，便也不由放下了手中的酒杯。

    ……

    有道是‘花开两朵，各表一枝’。此时，也就先且不说基本上吕思诚那基本上不可能失败的何谈，此时再说回江陵这边吧。

    至正十五年三月十八日，江陵的一天下午，在城北那边，一名武将打扮和一名做文官模样打扮的两名男子，也不由在这个时候，乘骑着战马带着近百骑来到了这座大楚的都城。

    “这便就是江陵吗。风光景色，果然不同于北地啊！”仰望着这座雄伟的城池，那名同样乘骑着战马，做文官打扮的清瘦中年人，不由面带微笑抚须如此言道。

    “是啊，这可真的是一座雄城啊！”对于中年文官的话，他身旁的那名皮肤黝黑身材雄壮的武将也不由附和了一声。

    而后，这两人再度闲谈了几句，便就也不由乘骑着战马，进入两人城池。显然，这两人都是大楚之下的将官。

    而至于这两人的面貌为何如此陌生，以至于把守城门的兵卒从来没有见过。则是因为两人长期镇守北地，直到今日，在张世华任命了新的接班人后，他们方才从北地返回。

    是的，那武将便也就是长期镇守北地的万户官赵二，文官这就是长期镇守北地的李重三了。

    现如今，在称王之后，张世华已然将攻占湖广定为了自己的首要战略目标。在这样的情况之下，赵二和李重三这样的老人自然也就不好继续放在北方了。

    所以在任命赵二的副将周铁为襄阳及汴梁万户，然后又让手下一名比较有才能资格也比较老的降官汪乐接任李重三的班，继续担任襄阳和汴梁地区的长官之后。张世华便也就将这两人从北边调了回来。

    而对于此，赵二和李重三心中同样也是兴奋难言。

    毕竟在大楚，资历永远都不等于全部，功劳和能力才是全部。在这样的情况之下，赵二话李重三自然也有些厌烦北边那相对比较平静的日子了。这之中，尤其是赵二。要知道作为一个武将，如果不能上战场，那么他并不觉得他的存在有多少意义。

    因而在回来之后，两人便也不由直接来到了楚王宫，等待着他们大王的召见。

    “两位大人，大王在书房宣两位大人觐见。”楚王宫的一间偏厅之中，一名宦官来到了这里，对着正在房间中等待的两人传达了张世华，也就是楚王殿下的王命。

    而对此，屋中的赵二和李重三两人在相视一顾之后，便也不由仔细的再度整理了一遍自己的衣着。然后方才跟着这名宦官一起，向张世华所在的书房中赶去。

    按说，相熟的人在本别许久之后，再度见面时心情应当是欢喜的放松的。可如今，当赵二和李重三这两个在张世华起兵前就跟随张世华的大楚老人，在他们的主公称王之后，再度见到他们的主公大王时，心情却是即欢喜又紧张。

    是的。屁股决定脑袋，这句话显然在那个时代都能行得通。

    当他们的主公，由一个反贼头子，摇身一变，成为楚王，并拥有了一个王该有的一切威仪和权利之后。赵二和李重三这两个做下属的，心下便也就自然而然的生出了敬畏之情。

    所以当跟随着那名宦官来到张世华所在的书房后，这两人便就也不由恭恭敬敬的行大礼跪在地上，并齐声高呼道：“臣赵二（李重三），拜见大王。吾王千岁，千岁，千千岁！”

    “呵呵，你们啊。你们跟了本王这么多年，从无到有，等同于是本王的腹心，何必和外人一样，行这样的虚礼。”楚王张世华见此，笑言一句，然后不由齐声绕过桌案，亲手将他们两人从地上扶起。

    而对此，两人心下感激的同时，面上显得也不禁有些惶恐。词语诚惶诚恐，想来形容的也就是两人现在的模样了。

    “来人。快，为赵二和重三他们两个赐坐。”张世华见此，不禁面带微笑的再度招呼一声。

    “是，奴婢遵命！”听到张世华的吩咐，屋中的一名宦官也是忙答应了一声。然后快速的为赵二和李重三两人取来了凳子。

    “谢大王赐坐。”两人见此，再度答谢。然后方才恭恭敬敬的将自己的半个屁股放在了凳子上。

    而后，等到他们两人坐下，张世华又摆手让人为他们取来茶水，自己也轻轻饮了一口茶后，方才面带微笑的对着他们两人道：“怎么。你们这些年来在襄阳那边独当一面的感觉如何啊？”

    “呃……回大王的话，感觉挺好的。就是少有战事，筋骨有些难耐。”赵二和张世华关系更近一些，所以在这个时候，面对张世华的发问，他先笑着做出了回答。

    “哈哈哈，你小子。”听到赵二这样的话，桌案后面，身着九章王服的张世华不由哈哈一笑，“放心吧。这一次我让小二你召来，可有的是你用武之地。”

    “哈哈哈，如此，臣谢过大王了。”赵二说着，还真不由起身对着张世华弯腰行了一礼。

    而见此，张世华不禁摆了摆手，笑骂了一声，便也不由将目光再度转向了一旁的李重三。

    而李重三见此，却不由的站起身来，抱拳揖礼道：“回大王的话，这些年来，臣下感觉，诚惶诚恐。”

    “诚惶诚恐！？”

    “臣下才学浅薄，大王又如此爱戴臣下，优渥提拔让臣下独当一面，臣下心中也着实是惶恐。生怕会做不好，有损大王识人之明。”说这话时，李重三面色肃然，一点也显不出作假。

    因而对此，张世华在默然点头后，不由赞叹道：“重三你能有此心，便就可谓人臣楷模了。”

    “大王谬赞，臣惶恐！”忽的听到张世华这样说，李重三不由再度跪在地上。

    对此，张世华笑了笑，不禁再度将他从地上扶起，“你啊。重三你难道不知道过分的谦虚就是骄傲吗。这一次，我将你调来此地，可就是希望你能辅助我。你这样过分谦虚，可不好。”

    “大王教训的是。还请大王放心，臣下一定全心全意辅助大王！”恪守人臣之礼，严守臣子本分的李重三听到张世华说出这样的一番话，回话的声音中，终不由带上了难言的激动。

正文卷 第四百二十二章 更名 醉酒

    “呵呵，好了。快，坐下吧。”对此张世华摆了摆手，示意他坐下之后，便就也不由将目光再度转向了另一旁的赵二。

    “小二，我想你也该知道。日后我们的战略重心将会在南方，在湖广。而虽说年前那一战，我军成功占据了湖广行省的中枢治所。但放眼到整个湖广行省而言，我军所掌握的领土却着实不多。

    算算吧，湖广行省路三十、州十三、府三、安抚司十五。而我们如今所掌握的地盘，说实话，不过就是整个湖广的一个零头。因而继续用兵，是无论如何也免不了的。

    所以在接下来，我准备让你负责我大楚的练兵之事。你可愿意？”

    听到张世华这样说，坐在那里的赵二眼睛一转，便也就明白，想要继续用兵南方，楚军兵力上已然有些捉襟见肘了。虽然说在这个时候，楚军的总兵力已然激增到了十万。

    但再一考虑到楚军现在四面皆敌的情况，十万兵马，也着实不能算多。因而赵二便也明白，他的大王手中已经没有多上多余的兵马可以供他调遣征战了。想要领军征战，上战场上去博取战功，便也就只能先自己练兵。

    想明白了这一点，张世华话音落下，赵二自也不由跪伏地上，朗声道：“臣，遵命！”

    “很好。那么三天后，你便就去武陵吧。到时，中枢和常德路的地方官员都会协助你。此番，中枢一共会募兵三万人。而募兵完毕之后，本王给你三个月的时间。不求你给本王练出一支所向无敌的大军，但也必须要精通战阵、令旗、鼓声，能上战场作战，你明白了吗？”

    “是，臣遵命！臣一定尽心竭力，为大王操练好这些兵马。”

    “恩，很好。本王要的就是你这句话。到时做好此时，本王也答应你，到时你可从中自领一部兵马，南下征战。”

    “臣谢大王！”听到张世华说出了这样的话，赵二的脸上也终是露出了激动不已的神情来。不过在他高声答谢之后，却是不由跪在地上，满脸堆笑道：“大王，臣有一事，请求大王。”

    “哦，什么事？说吧。”忽的听到赵二这样说，张世华到着实不禁有些好奇了。

    “呃，是这样的。”赵二在这个时候顿了顿，在脑子中整理了一下语言，然后继续道：“臣像求大王，为臣赐名。”

    “赐名！？”忽的听到赵二这么说，看着跪在地上的赵二，张世华的脸上也不禁露出了一抹难掩的笑意。

    说实话，对于赵二这样的请求，张世华还真的是没有想到。不过等到赵二说出这样的请求之后，想来倒也是正常。毕竟赵二这样的名字，根本就不能算是一个名字。这完全就是没有文化的穷苦人家为了图方便，给自己的孩子取得名字。

    就像是当年刘邦的名字，刘季刘老三一样。都是穷苦人家图省事起的。

    这样的情况下，等到富贵发迹之后，自然也就要改一个名字。这一点上，刘邦不就是一个典型的例子吗。

    所以在听到赵二请求赐名的话之后，张世华哈哈一笑，便也不由微笑道：“原来是如此。好吧，本王便就为你赐名。恩……你容本王想一想。”

    说着，张世华便也不由摸着下巴上的胡茬沉思了片刻。

    “有了。大丈夫生逢乱世，就是要建功立业。那么就拿‘建’这个字，做你的名如何？”

    “建，赵建。哈哈哈，好。臣，谢主公赐名！”听到自己的新名字，满面欢喜的赵二……呃，不赵建，便就也不由再度跪拜在地。

    而坐在一旁的李重三见到这样的一幕，下意识的摸了摸下巴上的胡须，好像也是生出了同样的想法了。

    不过李重三在这个时候却是没有开这样的口。毕竟赵建刚这样请求他在接着这样做，面上总是有些不好看。因而，在接下来张世华再给他们交待了几句之后，他们便也就齐齐告退，一同离开了。

    但是在接下来不久，李重三却还是将自己的名字给改了。

    是的，毕竟和赵二一样他的名字也不能算是一个名字。因而他将自己的名字给改为了李崇善，恰好是原来名字的谐音。

    然后，在这两个人的带头之后，现如今的楚军内部竟然便也就掀起了一股改名狂潮。

    比如南阳知府周四九将自己的名字改为了周良卿，赵九将自己的名字改为了赵威，石十三将自己的名字改为了石开达等。

    不过这些现在还都一些后话，暂且不提。此时，便也就容我们将目光再度已经和苗军统帅杨铿谈判完毕的吕思诚哪里吧。

    正如前文中所说的一样，这场‘你有情我有意’的谈判顺利的超乎想象。

    面对近乎可以说是人老成精的吕思诚，杨铿和他还没交谈多久，吕思诚便也就从杨铿和其他人的谈话中，摸清了苗军内部的想法现状和底线。..

    因而在这样的情况下，半天后，双方的和谈便也就完美的结束了。

    而和谈的内容则是这样的‘两万苗军立即撤出辰州路，返回各自的宣抚司，且日后也不得再以支援元廷为借口，擅自出兵，参与楚军和元军的战事。如此，楚军则便会承认各个土司对于地方的统治权。双方互不侵犯，互不干预。’

    所以达成了这样的和谈之后，原本一直驻守在沅陵城外毫无动静的苗军便也就在第二天陆续撤离了辰州路。

    不过在撤军返回的路上，不打算白来一趟的苗军还是钻了和谈的空子。在撤兵返回的时候，私自率军击破了暂时还归元廷之力的辰溪和卢溪两城，并在城中大肆掠夺屠杀。然后方才带着两城的巨额财货返回宣抚司。

    对于此，吕思诚的心中自然也是暗恨不已。

    毕竟傻子都知道，没有了苗军这唯一的助力，辰州路落入楚军的手中已然成为了必然之事。

    更何况在苗军撤兵离开的当天晚上，辰州路的知州总管陆恬歌就已经主动派人联系上了吕思诚，表示自己愿意投降。

    那么在这样的情况下，苗军又玩这一手，任谁都会愤恨难忍的。

    不过令人无奈的是，对于苗军这样的行为，楚军一时间也着实难以做出有力的回应。黔地多山，以楚军现有的力量，实在是不可能出兵黔地，为自己找回场子。

    因而自这样的情况下，楚军一方也只能当这件事没发生过，然后不了了之。

    但这件事情的发生，倒也对楚军产生了一些有力的影响。那就是在这样的事情传播开来之后，湖广各地对于苗军也可以说是再无信任可言。如此一来，对于楚军日后收复整个湖广，无疑也起了促进作用。

    ……

    三月二十二日下午，张世华率领着麾下的数千先锋军终于开进了沅陵城。从此，辰州路也可谓是正式易主。

    不过却偏偏是在这个时候，沅陵城这边，却还是不禁闹出了一件不怎么让人愉快的事情。

    三月二十二日这天，楚军正式占领了沅陵城，辰州路也正是沦为了楚军治下的疆土。

    兵不血刃，便就占据了整个辰州路。这样的事情发生后，一场庆功宴自然也是少不了的。

    所以在三月二十三日这天晚上，陆恬歌便也就不由带人组织了一场庆功宴。而在这场庆功宴上，楚军中职位但凡在千户以上的将领，自然也都是有资格出席。

    而要知道，楚军平时的禁酒令都是极其严格的。今日，好不容易尽情饮酒放肆的机会，楚军中一些个好酒的千户，自然也是喝的酩酊大醉。而醉酒之后，麻烦事便就发生了。

    俗话说‘酒是催情药’。当在宴会上喝的酩酊大醉后，薛勇这位早在张世华与太和起义时，便就跟随张世华的南征北战且有些好色的千户官，却是不知怎么想的，拒绝了陆恬歌特意安排的侍女，竟是带着自己的下属们准备返回他负责镇守的北城门去。

    “走，快跟我来。我记得，应该就是前面哪一家了，对就是这一家。”带着四名下属，喝的大醉的千户官来到了靠街的一处房门前。然后用力的拍打起了房门，“快开门，快给我开门！”他高声叫喊着，声音大的惊人。

    “谁，是谁啊？”屋中的人听到外面的叫门声，不禁略带惊慌的高声发问。听声音，这显然乃是一名男性老人。

    “我是谁？呵呵，本将军乃是大楚千户官。现在，赶快给我打开城门，本将军要找一个姑娘！”精虫上脑的薛勇粗声粗气的大吼道。

    却是在今天白天的时候，他上街时看到了一位让他心动不已的女孩，并知道了哪位女孩家就住在这里。

    当然，要是在没喝醉酒的时候。即便薛勇有着好色的毛病，在楚军那严酷的军规之下，那就算想要那个女孩，也一定会用其他方法。比如拿钱将自己看上的女人买到手做小妾，这种事情他已经做过好多次。

    毕竟只要是你情我愿的事情，没有人会处罚他的。

    但偏偏，这精虫上脑的蠢物今夜喝了酒，而且还受了些刺激。以至于在今夜，竟是要色胆包天一回。

    “将爷，我们家没有什么姑娘。将爷喝醉了，还是赶快回去休息吧。”听到他方才的话，屋里面的哪位老人家自然是不会给他开门的。所以不由声音发颤的这般道了一句。

    不过这样不痛不痒的话，对于喝的酩酊大醉只会用下半身思考的薛勇显然是无用的。

    甚至不禁没有作用，反而还不由让其变得更加暴躁，“放你个老屁。你家明明就有一个姑娘，你这老狗竟然敢骗我。来啊，给我将门砸开！”

    “什么，砸门！将主爷，这不好吧。这可是违反军规的事，万一处罚下来，您……”

    “啪！”薛勇一个大嘴巴，打断了这名还算是有理智的下属的话。

    “他娘的，你给老子闭嘴！早年间，还在太和的时候，劳资就跟着大王南征北战。如今，将大王扶上王位，没有功劳也有苦劳。区区一个女人，难道还能因此砍了劳资的脑袋！？

    别他娘给我废话，把门砸开！”大街上，薛勇怒声高喝。声音很大，周遭的百姓应该也都听到了。但因他这样的话，自然也是没有那个百姓有胆子敢出来管的。

    所以在这样的情况之下，他身旁的四名下属相视一顾，无奈下便也只能抬脚将门踹开。

    “哈哈，好。小娘子，我来了。”见此，体内已然是升腾起熊熊欲火的薛勇一声狂笑，便不由迈步进了院子。

    “将爷，老朽家没有什么娘子姑娘。家中，就老朽和老伴两人生活。求将爷高抬贵手，求将爷高抬贵手！”院中，哪位老人家见薛勇竟然破开院门走了进来，不禁拦住薛勇，苦苦恳求。

    但这样的话语对于此时的薛勇来说，显然起不到任何的作用。反而让薛勇厌烦之后，一脚将这位老人家踹到在地。

    “老头子！爹爹！”老人家的惨叫，不禁让躲在屋中的那对母女惊叫出声。

    “哈哈哈，果然在这里。呸，老东西还敢骗我！”闻声，已然完全是精虫上脑的薛勇不禁变得越发兴奋。双目已然是通红的他，此时带着两名下属便不由冲进了屋中。

    “你们，给我将这个老妪拖出去，别打扰到我和这个小娘子，明白吗！？”

    “是，属下遵命！”纵然知道薛勇这样做违反了军规。但在薛勇常年积威之下，两名下属又怎么敢在这个时候忤逆他的想法。是以明知不对，也只能乖乖照做。

    于此一来，伴着一阵令人于心不忍的哀求痛哭，屋内便也就只剩下了薛勇和哪位命运不好的姑娘。

    “哈哈，小娘子，别怕。只要你乖乖的，本将军保你下半生跟着本将军吃香喝辣穿金戴银。哈哈！”说着，已然只会用下半身思考的薛勇便就如狼一样扑了上去。

正文卷 第四百二十三章 讨公道

    “什么，薛勇那个该死的混蛋在昨天晚上强闯民宅，还奸杀了一位无辜娘子！”第二天清晨，楚军昭武大将军张世辉所临时落脚的后宅传来一声怒吼。

    刚刚从床上起来，还有些宿醉未醒的张世辉怒瞪着自己的眼睛，简直像是一头愤怒的狮子。

    亲卫统领张洋见此，虽然因此有些头皮发麻，却还是不由低着头，小心翼翼将昨天晚上发生的一切原原本本的到来。

    “昨晚，薛勇喝醉酒后，犯了色病。强闯了一处民宅，要对白天被他看上的那名娘子用强。但不成想那娘子宁死不从，结果……结果薛勇就、就失手将那娘子杀了。”

    “失手将人杀了。”听到这话，张世辉怒瞪着双眼，不禁喘着粗气在房间中来回踱步。然后越来越无法压抑心头怒火的他，最终却还不由当着亲卫统领张洋的面，一下子将屋中的桌案掀翻。“这啖狗屎的蠢材，我~他奶奶！”

    自从德安一战战败后，向来克制自己脾气的张世辉，再次爆了粗口。

    不过在这个时候，却也没有人敢劝张世辉冷静。毕竟从黑衣军建立，并逐步发展到楚军一来，还是第一次有千户这等级别的高层将领，作出如此恶劣的事情。

    而当这样“破天荒”的事情，还是自己手下的将领做下的后，张世辉此时的心中有多么愤怒，便也就可想而知了。

    “该死！该死！！该死！！！”响亮的怒吼伴着又一阵噼里啪啦的瓷器碎裂声。已然气的是双目充血的张世辉，回头看向已然跪倒在地上的亲卫统领，不由强压着心头的怒火问道：“阿洋，那啖狗屎的蠢材在哪！？”

    “回将主爷的话，正在前院，负荆请罪呢。”跪在地上的张洋，撒了一下额头上的冷汗，下意识的做出了回答。

    “前院。走！跟我去前院！！”听到这话，正在气头上的张世辉哪里还管其他，穿着睡袍便就迈着大步去了前院。

    “大将军，罪将拜见大将军！”怒气腾腾的迈步来到前院，刚瞧见赤膊负荆跪在地上的薛勇，耳中便不由听到了薛勇带着颤音的拜见之声。

    但正是气头上的张世辉那会因此消气。他看了一眼赤膊跪在地上的薛勇后，两手空空的他环顾四周，从身后亲卫统领张洋的腰间夺过鞭子，便就不由快步走到了薛勇的身旁。

    “他娘的，你个啖狗屎的蠢材还有脸来。我今天我打不死你这蠢物！”说着，抡圆了鞭子便就往薛勇的身上抽。

    此时，张世辉正处在气头上，而归在地上的薛勇又是赤膊负荆，这鞭子打下去，自然也是鞭鞭见血。以致薛勇这样久经战阵的老卒，都不禁惨叫出声。..

    “你他娘的你这蠢物，还嫌劳资丢人丢的不够不是。我今日，非打死你这蠢物不可！”薛勇的两声惨叫，自然是不可能这般轻易的化解张世辉心头的怒火。

    是以在一连抽了三十鞭，打的薛勇都已然是无力惨叫之后，张世辉喘着粗气，怒火方才渐消。

    “狗东西，你真的是将劳资的脸都丢光了！”最后一下，张世辉一下子将手中的鞭子砸在了薛勇的脸上。

    而此时，已然是瘫跪在地上的薛勇见此，心中自然也明白，如果自己这个时候不做些什么，估计就真的要被张世辉行军法了。因而在张世辉将鞭子掷在他脸上，心头怒火渐消的时候。

    被张世辉鞭打的浑身是血的薛勇，也不禁膝行来到张世辉的身前，哭着跪在张世辉的脚前求请道：“大将军，罪将知错了。求大将军看在往日的情分上，就法外开恩饶了罪将这一次吧。

    罪将向大将军保证，罪将再也不敢，再也不敢了！”说着，嚎啕而泣也是咣咣的对张世辉磕头。用力之大，甚至额头上都磕出了鲜血。

    见此一幕，怒气本就已然消散了大半的张世辉，心中最后的那点怒火也不由散去。

    然后再一想到这些年来，薛勇为大楚，为他们张氏一族立下的那些个汗马功劳。心中也实在不舍薛勇就这么因为一个素未谋面的女人而死。

    所以在无言沉默了良久之后，张世辉长叹一声，看着跪在地上的薛勇不由呵斥道：“你现在，立即给我滚回城外军营，没有我的军令，那也不许去！明白了吗！？”

    “是，罪将遵命。谢大将军法外开恩，谢大将军法外开恩！”听到张世辉这么说，薛勇也真的是如闻仙音，一脸感激涕零的模样。

    见此，张世辉却依旧没有给他什么好脸色，摆了摆手，怒喝了一声“快滚”，让薛勇离开这里之后。便不由摆了摆手，召过了一旁站着的张洋，对其吩咐道：“去，给我带上一百两银子，去那位被害的娘子家中，看看能否将此事私了。”

    “是，属下遵命！”听到张世辉这话，张洋赶忙答应一声，拿着银两便就不由快步退了下去。

    ……

    而与此同时，在那位被害娘子家门外的大街上，此时却也已然聚集起了一堆人了。

    “哎，这柳家娘子可真是可怜啊。这好么的一个大姑娘，偏偏就……哎！”看着院中因女儿的死而嚎啕大哭的刘氏老两口，门外一个中年邻居，不禁这般长叹了一声。

    而听到这邻居中年人的一声长叹，旁边另外一名围观的路人却是不由道：“听说，这娘子乃是被楚军的一个千户官害死的。这，这楚军不是军法甚严，对百姓秋毫无犯吗。怎么，怎么也做出了这样的事情。”

    “呵，天底下的乌鸦一般黑。这年头，哪里有什么对老百姓秋毫无犯的军队。”一旁，一个稍显疾世愤俗的家伙不由这样开了口。

    “嘿，你这话说的就有点太过了。老话说的好，‘林子大了什么鸟都有’，楚军上下这么多人，又怎么可能没有一两个败类。不过咱说实在话，这年头相比起其他的军队来，楚军这就已经算是很好的了。”这倒是一个稍显理智公正的旁观路人。

    不过也就是在这些个路人们接下来你一眼我一语的为这件事发表自己的看法和意见的时候，那边但听得一阵马嘶之声，几名黑衣骑士却是不由分开了人群，来到了院门前，而同时跟来的，则还有这十几名衙役。

    “好了好了，家里没事啊！在这里看什么热闹，都给我散了，都给我散了。”衙役们来到这里后，便开始招呼着，将这边越聚越多的人群驱散。

    而那几名策马而来的楚军骑士，在这个时候则是翻身下马，拿着一个包裹带着一名老衙役，走进了院中。

    “看，来人了，要解决这件事了。呵，也不知道会怎么处理！”被撵的远远的之后，一名爱看热闹的闲汉，还是踮脚往那边看，然后这般说着，不愿意就这么离去。

    而听到他这样的话，一旁刚才那名发言的中年邻居则是道：“估计是为那可怜的柳家娘子拿烧埋银来了吧。毕竟这年头出了这种事情，还不都是这样处理。

    不过，老柳头就这么一个闺女，完全就是他的命根子。而且这老柳头性子又硬，估计私了不了。”

    “私了不了，呵不见得吧。这老柳头现在就是一个老绝户，他还真的想杀人偿命为他闺女讨一个公道啊！”

    “呵，你不信，那就看看吧。老柳头那人我了解，要不杀人偿命，这事没完！”

    说着，这话音刚落，那几名拿着包裹进院的楚军骑士和衙役，竟是在这个时候被痛失爱女已然有些发癫的老柳头拿着木棒从院子中赶了出来。

    “你们这群屠夫、王八蛋，想拿钱买我闺女的命，想都不要想！我就算拼了这条命进去，我也一定要为我闺女讨一个公道！我就不相信，这天底下还没有王法了！滚，滚蛋！！！”瘦小不堪的老柳头此时拿着木棍，简直就像是一个发了癫的疯子。

    而张洋那些个不敢还手生怕伤到这个老人家的楚军骑士和衙役，被老柳头当着众人的面这么骂，脸上神情也是难看的很。

    “老柳头，他娘的，你别给脸不要脸。你一个闺女，将爷给你一百两烧埋银还不够，你别蹬鼻子上脸！！”张洋等人要体面，自是不会和这样一个痛失爱女的可怜老人家对骂。

    但那些个衙役们可就不管这么多了，浪荡街市的他们，可没有多少体面可言。

    不过这衙役的行为虽然让人不齿，但他扯着嗓子喊出一百两烧埋银的时候，却还是还周围旁观的行人们一惊，感叹了一声大手笔。

    毕竟以这个年代的银价而言，一百两银子，那完全足够一户四口之家生活十几年的了。

    所以这些钱不仅仅能让老柳头安葬了自己的女儿，剩下的银子也完全足够老柳头养老的了。

    因而这样一来，有些人反倒觉得楚军将这件事已经处理的够体面的了。甚至极个别的，反倒觉得老柳头有些过于死硬了。毕竟这年头，一条人命能值几个钱。

    别的不说，若有人能拿出一百两聘礼去自家闺女，估计在场的路人里面，九成九都会将自家闺女嫁出去。

    但还是那句话，人和人是不一样的。再说这件事没有摊在那些路人的身上，他们自然是无所谓的。

    所以对于衙役这样的话，老柳头怒嚎一声，便就要举着棍子和那衙役拼命。

    当然，这样的行为还是被人给拦下来了。毕竟子承父业的衙役们，完完全全的就是一群地头蛇。老柳头这样一个老绝户，要是跟他们结下了死梁子，那还不得被人家整死啊！

    而至于那半分体面不要的衙役，在这个时候则是被张洋抡圆了赏了一个大嘴巴。

    然后因为这事闹的脸上都有些发烧的张洋，便也就直接带人策马离开了这里。反正明眼人都能看的出，老柳头一定是要为自己那无辜惨死的女儿讨一个公道的。那么继续在这里待下去，也完全就是自取其辱。

    而等到张洋带着那几名楚军骑士和十几名衙役都离开这里之后，原本已经散开的围观路人，便也不由在此聚拢了过来。

    “哎，老柳你这是何必呢。人死不能复生，你这样闹下去，能落到什么好下场。”中年邻居见老柳头一心都要为自己的女儿讨一个公道，不禁这般劝了一句。

    而这中年邻居一开口，周遭的其他人则也是不由纷纷开口劝道：“是啊老柳。你这一穷二白的，怎么可能跟人家斗。要知道，那可是一个千户官，正儿八经的大人。人家怎么可能给你女儿偿命！”

    “是啊，是啊。再说，就算你想告。这个时候，衙门那边也不愿意啊。毕竟这辰州路刚刚变天，衙门怎么敢招惹人家。”

    “呵，这可不一定。”这个时候，方才那名有些疾世愤俗的人再度开了口。

    “呵，天底下可不是没有好官。我觉的这事，老柳你就应该去找王判官王大人去。在咱们沅陵城，谁不知道王大人刚正不阿。老柳头你去找王正阳王大人，说不定能为你闺女讨一个公道。”

    “嘿，我说，你这人故意在这里挑事不是。人都已经死了，找回公道又能如何，还能把人救活吗。老柳听我一句劝，接下楚军给你的烧埋银，咱这日子还得过不是。”中年邻居再度开口劝道。

    但这个时候，一心要为自己女儿讨一个公道的老柳头哪里还会听这样的劝告。

    在这个时候，他低语了一声‘王大人。然后便就扔下手中的木棒，带着老伴用车推着女儿的尸首，便就朝着王正阳居住的府邸赶去。

    而这一路上，跟在他们身后的围观路人自然也是越来越多。这件事渐渐的便也就闹得越来越大了。

    “王大人，求您为小民做主啊！求您为小民做主啊！！”片刻后，老柳头带着老伴用车推着女人的尸身，便也就不以由跪在了王正阳的家门前，嚎啕而泣。

正文卷 第四百二十四章 “合理”的处罚

    “什么，正阳你疯了，你简直疯了！”辰州路总管陆恬歌看着对在他对面的哪位国字脸男子，就像是看一个白痴疯子一样，“为了区区一个女人，一个你连面都没有见过的女人，你就要去挑衅大楚的昭武大将军，挑衅当今楚王的堂弟！？”

    他看着坐在对面的国字脸中年人，然后怒砸身前的桌案，“你发什么癫！”

    “大人，相信我，我知道我在做什么。”对此，一直做在哪里不说话的王正阳这个时候抬起了头，眼神和语气皆显得如此坚定。

    “大人，你要知道，这不仅仅只是一个无辜惨死的娘子。”他用眼睛紧紧的盯着自己的长官，“这更代表了一个不好的开端。如果这件事处理不好，那么日后在辰州在其他地方，便就会有更多这样事情的出现。所以，这件事，必须要有一个结果。”

    “日后，一个结果！？呵，你也知道那是日后。那你知道你现在在说什么吗，你知道吗王正阳！”面对自己这个在某些时候走有些一根筋的下属，作为上司的陆恬歌不禁越发着恼。

    “你，王正阳！”他从座位上站起身来，手指怒指着自己的这位下属，“你不过就是一个小小的七品判官而已。你以为在这个大楚你算的了什么，咱们的大王甚至都不知道自己治下还有你这么一个人存在。

    现在，你告诉我，你要为了一个从来没有见过面甚至连名字都不知道的女人，和日后仅仅有可能发生的狗屁事情，去挑衅这个大楚的昭武大将军，挑衅大王的王弟，你疯了吗！？

    你知道吗王正阳，如果你惹恼了那我昭武大将军，你很有可能会死的。到那时候，可没有人会为你出头！”

    “好了，大人。”和长官陆恬歌此时的怒发冲冠相比，当事人王正阳此时却依旧显得很平静，“我知道我现在在做什么”他说，“但，有些事情，我不做实在是过不去心中的那道坎。”

    说着，这个国字脸的中年男子，深深对着自己的长官揖了一礼，然后便就转身离开了。

    “混账！”见此，他的长官不禁愤怒的将摆放在桌案上的瓷杯砸了一个稀碎。然后快步来到了门口，“王正阳，那你就去作吧。你一个人去作吧，混蛋！”

    “砰！”话毕，这位长官愤怒的关上了自己的房门，不想再看到自己的下属，哪怕仅仅只是背影。

    而至于这位下属，在迈着步子，离开了自家长官的府衙之后，则果然也只是一个人，带着两名随从向着张世辉所临时落脚的府邸走去。

    ……

    “将主爷，外面这辰州路的哪位王判官来了。说是，说是要捉拿凶手。”片刻后，张洋快步走进张世辉的书房，对着正伏案全神贯注的研究湖广行省各州府地图的张世辉这般禀报了一声。

    “什么，来了一个判官！？”听到帐下亲卫统领的禀报，一直低着头研究地图的张世辉抬起了头，语气带着不满和惊讶。

    “是，那位王正阳王大人此时就在门外候着。而且，仅仅只来了他一个人，身边连一个衙役都没有。”

    “哦，好啊。看来这辰州路还真有胆子大的！他娘的。”确认了此事，张世辉的脸色变得有些阴沉。

    毕竟对于张世辉来讲，区区一条人命，在其眼中那根本就是一件无足轻重的事情。现在，自己都已经处罚完自己的下属，且为受害人家拿出了补偿来，这件事也就该了解了。

    但如今，却还有人抓着这件事不放，张世辉便不禁显得有些恼怒。

    “好了，给我将那人叫进来，我给他好好的说说。”门外候着的毕竟乃是一名官员，就算是降官，张世辉也不好晾着不见。摆手这般吩咐了一声，他便也就不由将桌上摆放的地图整理好，迈步去了前堂大厅。

    “下官王正阳，拜见大将军。”前堂正厅，见到高坐在哪里的张世辉，王正阳恭恭敬敬的对着其行了一礼。

    “好了，起来吧。”对此，张世辉摆了摆手，语气不着喜怒的让其免礼从地上站了起来。

    “王正阳，你来本将军这里，所谓何事？”这位大将军，此时的语气上虽然不着喜怒，但话语中的不快却是显而易见的。毕竟在官场上，即便是对下属，也少有这样直呼名字的。

    但对于此，早已然有心理准备的王正阳脸色却并没有半分改变，他依旧是恭恭敬敬的对着坐在那里的张世辉行了一礼，然后道：“回大将军的话，下官是特来处理薛勇薛千户杀人的案子的。”

    “薛勇，杀人。这件事不已经处理完了吗。怎么，难道一百两烧埋银都还不够吗！？”因嫌烦这件事，所以在王正阳再度提起这件事之后，张世辉的语气也不禁显得不满了。

    不过王正阳既然已经下定了决心，又怎么可能这么简单就被张世辉吓退呢。

    所以在张世辉话毕之后，站在那里的王正阳便不由一字一句的说道：“大将军，那是一条人命。死者家属，要有一个公道。”

    “呵，公道。怎么，你王正阳还想因此杀了我帐下的千户不成！”见王正阳如此的不知进退，张世辉的语气已然变得有些阴寒了。

    “正阳不敢。”对于张世辉语气上的变化，王正阳自然也听出来了，所以他皱了皱眉头。但最后，却依旧是抱拳揖礼，继续道：“大王当日便曾说过，军中夺人钱财、奸**女、杀戮无辜，无论官职大小，皆当论罪。

    正阳身为判官，不敢不依法行事！”王正阳如此说着，等到说道最后一句话时，语气上也便的尤为坚定了。

    “依法行事！呵呵，好啊。”听到王正阳这样不识抬举，张世辉也是怒极反笑，“王正阳，我问你，你是想死吗！？”

    “……”听到张世辉这样说，丝毫不再掩饰自己的杀意，王正阳顿住了，不过在沉默了良久之后，一直低着头的王正阳却是不由抬起了头，直视张世辉道：“大将军，公道自在人心！”

    “你，你找死！”被一个小小的七品判官这样三番两次的顶撞，张世辉也是再也无法压抑心中的怒火了。

    此时他将右手扶在剑柄上，便就想给王正阳这个不识抬举的家伙一点教训。

    不过万幸的是，就在这个关键时刻，一名守门兵卒却是快步跑了过来。“启禀大将军，吕相来了，此时正在偏厅等候，您看？”

    “吕相！？”听到守门卒这样的话，张世辉轻声低语了一声，然后看着堂下站着的王正阳，眼珠一转不由将腰间那已经亮出了锋芒的宝剑收回。而后看着那守门卒吩咐道：“即使如此，还不快将吕公请进来。”

    “是，属下遵命！”守门卒听到这话，忙答应一声，便也不由快步退了下去。

    “大将军，大将军好啊！”片刻后，身上没有穿官服，而是头戴冠帽穿着一身浅红色长袍的吕思诚迈步走了进来。

    但是在其身后，此时却还跟着一人。而那人，则便就是王正阳的长官辰州路总管陆恬歌。

    显然，陆恬歌面上虽然愤怒无比，但心中也还是比较关心王正阳这名下属的。所以在思来想去之后，还是将已经快要离开辰州路的吕思诚请来救场。

    也不得不说，吕思诚他们两个此时来到的时间，倒也真是可以说是刚刚好。

    “吕公好。”张世辉抱拳回了一礼。

    毕竟吕思诚乃是大楚的湖广右丞，他的兄长张世华都要以礼相待的人。

    所以当吕思诚来到这里，并向他抱拳揖礼打招呼，张世辉的心中纵然烦躁，却还不禁抱拳回礼。

    当然，这也仅仅只是对吕思诚一人如此。反正对于更在吕思诚身后也忙向他行礼的陆恬歌，张世辉则是看也没有看一言。

    “吕公，不知吕公今日前来本将这里，所谓何事？”虽然猜到吕思诚来干什么，但张世辉却还是明知故问了。

    而对于张世辉此时的明知顾问，吕思诚微微一笑，则是道：“不瞒将军，此番本官所来的目的，则是和正阳他有些相似。”

    “哦，怎么。吕公您难道这要插手这件事。为了区区一个女人，就要让我手下的将领偿命吗！？”虽然是面对吕思诚，但已经是被激起火气的张世辉却也是丝毫不愿退步。

    不过对此，吕思诚直视着张世辉，却是面色严正的说道：“将军，您要知道，这样的事情发生之后，所关系到的，可不仅仅只是被害人那一家一户，更关系到了楚军这些年来所树立的声誉。

    至于十分拿您手下的奖励偿命，本官并没有这个权利。所以就在方才，本官已然将这件事上报给了大王，请大王裁决。对于此，将军以为如何呢！？”

    “请大王裁决！”听到吕思诚这样的话，张世辉此时的脸色也不禁一下子阴沉了下来。

    因为在他想来，吕思诚这样的行为完全就是在向他的兄长打他的小报告。

    但偏偏，在这件事上，因为吕思诚的身份和吕思诚这样的行为，张世辉根本就不能拿吕思诚怎么样。

    是以在吕思诚说出这样的话之后，张世辉沉默了良久，然后才不由强压下心头的怒火，对吕思诚道：“既然如此，本将又能有什么意见呢。吕公真可谓是本将的楷模，今日之事，本将记住了。

    现在，本将尚且还有许多军务需要处理，恕本将不能在此与诸位闲聊了。来人，送客。”说着，面色阴沉的张世辉一摆手，便也就不由直接离开了这里。

    而此时，看着张世辉离去的背影，坐在那里的吕思诚却依旧是面带笑容，就仿佛刚才什么都没有发生一样。至于另外两人――王正阳和陆恬歌。

    王正阳此时的眼神是既有欢喜又有担忧。欢喜的是以楚王张世华这些年来所展现出的姿态看，这件事应当会得到合理的解决，免得此时会在日后造成不好的开端。

    而担忧，则是因为在这件事情之后，他王正阳和张世辉的梁子便也算结下了。

    至于陆恬歌，在这个时候，他此时所露出的表情则完全就是担忧了。甚至心中还有些叫苦不迭。

    毕竟和地位极高、威望也极高吕思诚还有正义过头的王正阳两人相比，在这楚国之中，他陆恬歌不过就是一个比较有良心的普通官僚而已。如今平白因为一个普通百姓而得罪了张世辉这样的人，他心中要没点后悔，那简直是不可能的。

    好吧，此时也就先且不说这件事在对他们三人产生的影响了。单说远在江陵的张世华在知道这件事之后的反应吧。

    说实话，在知道这件事情之后，张世华的心中可以说几乎没有因那位无辜娘子的死而产生愤怒的情绪。

    毕竟从当年他从太和起兵到现在，这些年下来，也实在是见到过太多的死亡了。什么有罪的、无辜的，各种各样的死亡见的自己都已经有些数不清之后，对于这种事，张世华的确也有些麻木了。

    因而在知道这件事之后，张世华所想的，也仅仅是该怎么“合理”的处理这件事。

    当然，这里所说的合理显然不会是合法。既然现在的他作为楚国之王，那么不管是治下文官情绪还是帐下武官的情绪，他都必须要考虑到的。

    所以他就不能像文官们想的那样，直接将这种不听话的武夫杀了了事，也不能像他的兄弟张世辉这样的武将所想的那样，认为区区一个女人根本就比不上自己帐下立下过汗马功劳的将领。

    故而在思虑了一番之后，作为楚王的张世华便也就定下了最后的决断。

    即，罚薛勇白银百两作为受害家庭的抚恤，并免去薛勇现有的官职，贬为十夫长。还连带处罚了和薛勇一起犯下此时的四名下属，将这四名不知劝谏自家将主，眼睁睁的看着自家将主犯下如此大错的四人，充入楚军中阵亡率最高的敢死营效力。

正文卷 第四百二十五章 调任判官及南下

    “王正阳，一个七品判官。呵，这倒是一个有意思的人。”下达了这合理的处罚决断后，张世华再看着吕思诚奏表上那出现了不少次的王正阳的名字，摸着下巴上的短须，不禁一笑。

    一个被害的无辜娘子和已将即将就要被一贬到底的千户官。说实话，这种事情对于现在的张世华来讲，不过就是些无足轻重之事罢了。

    而现在，他还对这件事这么感兴趣，更多的则便也就是因为王正阳这个人了。

    照实讲，类似于薛勇这样的事情，这些年来黑衣军中这样的事情发生的次数绝对不少。

    虽然说这些事情到最后大都是不了了之，根本就没有传到张世华的耳中。

    但想一想也就明白，攻坚拔城，杀红了眼睛之后。急需发泄自己欲望的将士，又岂是一道军规所能全部束缚住的。

    毕竟士兵都是有着自主意识的人，不是机器。一个发泄自己欲望减轻自己精神负担的途径，对于这些个在战场上搏命厮杀的将士们来讲，都是必须要有的。

    所以在后世的一战和二战时，西方国家才会将烈酒视为军需品，大量的将劣质烈酒运往前线；同理，楚军的督战队每次都是在城破之后两个时辰才会出现在战场上，也是这个原因。

    如此，像薛勇这样的事情，也绝对不会是第一次了。

    而张世华之所以装作什么都不知道，一是因为地方上少有像王正阳这样正直的官员，二就是因为张世华本人也明白‘水至清则无鱼人至察则无徒’的道理。

    不过‘水至清则无鱼人至察则无徒’这话虽然不错。但同理，任何事也都需要有一个度。

    作为一个领导者，在某些情况下，张世华可以睁一只眼闭一只眼对于下属那些乱七八糟的杂事当做没发生过。但作为领导者的他也对不准许他的下属因此得寸进尺，不将他明面上定下了的规矩放在眼中。

    虽说，在一两年前张世华刚刚发展起来的那个阶段，他帐下的武将在地方上大都是军政两抓，上马治军下马之民。但那时候，完全是因为张世华手下无有可用的文人，不得已而为之。

    现在张世华已然称王，放眼天下，他张世华已然成为天下间最强大的一支义军，并又收服了吕思诚，治下也不缺乏可用的知识分子时。上马治军下马治民，喝醉酒后甚至敢殴打鞭挞同级文官的跋扈将领，张世华就不想再看到了。

    不过现在的他，还刚刚称王不久，湖广行省大半都还没有收服平定，依旧需要治下武人效死出力的情况下。张世华的心中即便有这样的想法，也是不能立即就着手削治下武将之权。

    毕竟这样的事情要是做出来的话，实在是太让人寒心了。

    因而吕思诚当初向张世华献上的五条计策，除了称王和定都之外。其他的那三条，如将治下各地经济大权全部收归中央；不许地方武将干预当地政务；颁布招贤令选拔地方读书人为官等。则因为时机尚未成熟，张世华还并没有着手去做。

    但如果想要实现张世华心中的野望和抱负，这些事张世华早晚肯定都是会做的。

    所以在这样的情况之下，张世华也就必须先要找到能做这些事情的下属。

    如此一来，王正阳这位区区的七品判官，在张世华眼中的价值便也就变得巨大了。

    要知道，在这年头“不畏强权”这四个字说起来容易。但真正下定决心做到这四个字的人，却实在是太少了。

    因而王正阳的出现，简直就像是上天在张世华困了的时候给他送来了枕头

    而至于王正阳这个人本人的才能如何，先且不说。但单从这件事情上来看，此人至少不怕事。虽然在有些方面还有些愣头青，比如这件事上，如果不是吕思诚半路插了一脚，将这家伙保下。

    那么以张世华对自己兄弟的了解，这家伙一顿皮肉之苦绝对是少不了的。

    不过人无完人吗。反正对于张世华来讲，王正阳此人单单只是不怕事这一个优点就已经足够了。

    所以在下达了有关薛勇这件事的处理决断的同时，张世华还不由下达了一个调令，将此人调入了江陵，任监察御史。

    呃……虽说在现在这个时候，这个职位仅仅是一个没有多少实权的虚职。毕竟张世华治下，现如今的文官集团和武官集团相比，力量差距太过悬殊了。

    但虽然都是正七品的官职，身居中枢的监察御史相比于地方上的判官，那还是要高大上太多了。

    毕竟自御史一职在宋朝发扬光大开始，各朝御史若调任地方，最起码也都是要官升三级的。

    如此，也足以表现张世华对王正阳此人的看重了。

    当然，这种看重无疑也会使得张世辉越发记恨王正阳。不过对张世华来讲这反倒是好事，因为这样一来，王正阳若想自保，就只能将全部的忠诚献给张世华这个大王了。

    而说到这，千户薛勇奸杀无辜娘子这件事，便也就算是正式了解了。而之后楚军的战略法案，显然也不可能因为这样的小事而改变。

    所以等到了四月初，一直驻守在辰州路的两万五千余大军，便也就有了新的动作。

    既在辰州这边留守了三千兵马之后，依照楚军先前定下的战略目标，张世辉便就将南下的目光放到了有着极重要战略地位的东南宝庆路。

    宝庆路地理位置正处在长沙天临路的西南部，此路虽然疆域不大，治下也只有区区两座县城。

    但从此路向东，却可直入湖、南道宣慰司所在的长、沙天临路。甚至只需要击破湘乡州一城，便就能直入天临路腹地，彻底阻断长、沙与南部地区的联系。（宣慰司是介于省与州之间的一种偏重于军事的监司机构，一般掌管军民之事，宣慰使则是负有承上启下的一个地方区划的军政最高长官。）

    因而拿下此路，对于张世华实现自己的战略目标，有着极为重要的意义。

    毕竟在湖广行省的行省治所江夏城被楚军占据之后，湖、南道宣慰司的治所长、沙，便就自动成为了整个湖、南地区所有州县的首脑。

    而坐镇长、沙的正三品湖、南道宣慰使，则自然也就成外了整个湖、南地区最高的军政长官。

    所以要想拿下整个湖、南地区，就一定要占领天临路。而要想比较轻松的拿下天临路这种有着两百余万人口的地方，断了他们与南方的联系，则就是必须要做的了。

    如此一来，这个治下只有区区两座县城的小小宝庆路，其价值自然也就凸显出来了。

    且更加重要的是，现如今的这位蒙元宣慰使大人，其人在军政上的才华，也根本就不怎么样。

    这么说吧，在江夏城被现如今的楚军以迅雷之势拿下之后，这位地方上的军政长官在失去了上面的指挥之后，简直就像是一个被吓坏了的孩子。

    这些天来，这位宣慰使大人，除了将天临路周遭各个路府的兵马不必要的调往天临路，尤其是天临路最北端的益阳州和湘阴州之外，其他那可以稳定人心的事情，也真的是一件都没有做到。..

    没有联系近在咫尺的土司苗军，使得楚军轻易的就和苗军打成了合约；没有安抚地方上因行省治所沦陷后而造成的换乱，致使原本可以作为他西北平章的常德路毫不犹豫的便就选择了投降。

    而对于东北方岳州路的失陷，也只是一副胆小怕死死道友不死贫道的模样。

    这样的所作所为，简直不像一个掌管地方军政要务的三品大员，而像是一只被吓坏了的老鼠，在危难来临时，只知道躲在自己的巢穴中不敢出来。

    不过对此，楚军一方自然是没有任何意见的。他们还巴不得对手全都像这位宣慰使一样才好呢。

    毕竟以此时，这位宣慰使大人所展现出的城府、手段和性格来看。张世辉率军攻打宝庆路，宝庆路一方极有可能得不到宣慰司方面的任何支援，哪怕就在天临路的西南位置。

    这并不是妄言。要知道，在天临路的西北位置，常德路武陵城哪里，楚军正在毫不掩饰的招募兵马操练新军。足足三万兵马，哪怕这些人仅仅只是新军，以这位宣慰使的性格看，他也一定不敢妄动他驻守在天临西北益阳州的兵马。

    至于天临路另外一支大军驻守的湘阴州的东北位置，则是岳州路巴陵城。

    张世华麾下万户邓虎，也早就率领麾下兵马在哪里磨刀霍霍的等着了。

    如此一来，天临路宣慰使所能调动的兵马，他用来守卫长、沙的万余精锐。可如果这位宣慰使大人有这个勇气，敢调动他视为命根子的万余精锐参战的话。

    湖广行省的局势也不会在失去行省治所之后，短短的几个月时间就糜烂成这个样子了。

    是以按照楚军内部的分析来看，和宝庆路之间有官道可行，能够相互派兵支援的武冈路和衡州路，也就是衡州路可能派出些援军。

    因为武冈路能战的兵马，早在几年前就被杨完者他们武冈杨氏一族拉走干净了。

    现在的武冈路自保都勉强，就更不要说支援宝庆路了。

    因而就算是情况发展到了最坏的地步，张世辉他们这一次所面对的敌人，便也就只有宝庆路和衡州路了。而衡州路，这个地方在几十年前虽然是湖、南道宣慰司的治所所在，但在如今的元末至正年间，这个地方也不过就是一个治下有三座城池，人口有二十多万的小地方而已。

    以几十年来，当地那糜烂到骨子里的军务来看，两地加起来能上战场，在战场上能握紧手中的兵器嘴里有吐沫不至于临阵逃跑的士卒，全部加起来有八千人就不错了。

    所以对张世辉来讲，率领着楚军中可谓是最精锐的两万余兵马的他，根本就没有任何压力可言。

    是以在接到张世华下达的军令之后，张世辉率领着麾下的大军，只用了短短的五天时间，便就不由沿着辰州路叙浦城的那条官道，穿过了天临路西南角的部分疆域，杀到了宝庆路境内。

    “该死的，黑衣贼这番来势汹汹，南下而来的战兵足足有两万余人。这样的一支兵马，没有天临路的支援调度，仅仅依靠咱们宝庆路和衡州路两路之力，怎么可能抵挡得住！”

    宝庆路领军千户叶子铭带着十几名骑士，出新化城，来到一个土坡上，遥望着三四里外正准备安营扎寨的楚军兵马。不禁因宣慰使巴图帖木儿的胆怯而愤愤不平。

    “该死的，这个蠢货难道就不知道，宝庆路和衡州路如果失守了，天临路和南方之间的联系就将会全部断绝吗！”土坡上，遥望着那支旌旗如林的大军，宝庆路领军千户叶子铭也不禁是越骂越气，以至于连蠢货这样的话都说了出来。

    不过现在跟他身后的这些个骑士，都是他的铁杆心腹，因而就算他这样骂了，也并不需要担心会被人泄露出去。

    但即便是如此，骂人显然也不能改变现在的不利局面。所以在深吸了一口气之后，叶子铭一摆手，还是不由下令道：“好了，现在都回去吧。等到回去之后，立即给我将新化城戒严。

    当一天和尚撞一天钟，此番就算是胜算渺茫，咱们也要尽力拖延周旋一番。”

    对着自己的下属们，嘴上这么说，显然在这个时候叶子铭已然不抱什么希望了。

    他娘的，实在不行劳资也投降算了。留的青山在，不愁没柴烧。劳资才不想为那个狗屁大元天子去死呢。

    策马回去的路上，越想越觉得胜利根本就是一件不可能的事情之后，投降的想法自然也就不可避免的像杂草一样从心中生出。而此时，连他这个将领尚且是如此，下面的那群士卒如何，自然也是不言可知。

正文卷 第四百二十六章 闹剧 变计

    “杀啊！将军有令，先登城墙者，官升一级，赏银百两！”

    至正十五年四月六日，新华城外，张世辉指挥这帐下的三千兵马对着全部兵丁加起来还不足两千人的新化城发起了进攻。

    而到此时，这场战斗仅仅才过去半个时辰，面对着不管是兵力、战力还是军械都占据了绝对优势地位的楚军，新化城外的壕沟护城河等外部防线，便就在楚军那如雷霆般的进攻之下全部告破。

    现如今，如烈焰般不可抵挡的黑衣军，已然发起了最后的蚁附攻城。

    “杀啊！！！”一声雷霆怒吼传来，也就是在张世辉开出赏赐一刻钟左右，一名楚军悍卒捉刀杀上了城墙。

    然后，越来越多的楚军将士便也不由涌上了城墙。如此，又是短短的一刻钟后，新华城西边的这段城墙，便就全部沦陷。

    “给我杀，将士们给我打开城门，放城外的弟兄们入城！”城墙上，一名楚军百户官在一刀斩下了一名敌卒的脑袋后，将那颗代表着战功的脑袋顺手扔给了身后一名作战勇猛的兵丁，然后擦了一把脸上的血，便就不由带着数十名悍卒对着城门位置杀去。

    “砰！”伴着一声巨响，定睛一看却是城外的吊门绳索在这个时候也被楚军士卒割断。

    承重的木制吊门重重的砸下，不禁掀起了好一阵尘土。

    “咳咳~”吊门砸下时所掀起的尘土引来一片咳嗽声，不过这些在城外已然磨刀霍霍等待着的数百楚军将士，依旧是死死的盯着城门的方向，等待着城门被自己的同袍弟兄从内部打开。

    “吱~~”尘土散去，一阵响亮的摩擦声传来，终于城门被打开了。

    “弟兄们，杀啊！！！”将城门被从内部一点点打开，城外那磨刀霍霍等待着的楚军千户官一声怒吼，便就也不由提着兵刃，第一个冲向了城门。而在他这样的带动之下，城外数百名楚军将士高呼着“杀鞑”，便也不由如潮水般涌向了城门。

    “他姥姥的，走，快走。这新化城保不住了，跟我从南城突围，往邵阳城逃，保住命要紧。”城中，满脸都是鲜血的宝庆路领军千户叶子铭骑在战马上这般招呼了一声。

    然后已然被楚军所展现出的强大力量吓破了胆子的他，这个时候也不说什么尽力周旋的鬼话了，这般高吼着招呼了一声，便也就放弃了正在巷战的部队，带着四十余位被他视为心腹的骑士，直接奔马向着南城门逃去。

    “杀！大将军有令，此战莫要放走了一个。此战，务必要让其他人明白，对抗楚军王师的下场。”

    忽的一声叫喊传入了正在闷头逃窜的领军千户叶子铭的耳中。

    而奔马逃窜的叶子铭在听到这样的话之后，下意识的会头一看，便不由见到身后竟然也追来了十余名楚军骑士。

    十余名楚军骑士，要是放在其他时候，叶子铭率领着这几十名心腹骑士，也是有着敢战之心的。

    可现在，成百上千的楚军将士不断的涌入城中时，叶子铭却是一点也不愿意在这个时候与这些人纠缠。

    因而在这个时候，他们几十名骑卒，反倒是被楚军十余名骑士一路衔尾追杀。甚至在这个过程中，还被后面追杀的楚军用手中的弩箭射杀了七八人。

    “快，快跑，快跑。”一路逃出了城池，路上有差点被楚军士卒射杀。这位宝庆路的领军千户最后的一丁点胆气也没有了。

    所以在逃出城之后，也完全是不管其他了，玩命就向着南方的邵阳城逃去，甚至连回望新华城的勇气都没有了。

    而攻城如此顺利，敌人如此孱弱，那么处在进攻方的楚军自然也是士气大振。

    所以在攻陷了新化城之后，张世辉在着留了两千兵马，待了一天时间后，便也就不由继续率领大军向着宝庆路治所邵阳城的方向杀去。

    ……

    “巴图帖木儿大人现在在做什么？我要见他。”天临路，长、沙城宣慰使府之中，作为从三品大员宣慰司同知，也就是真正掌管整个宣慰司政务的魏涛魏叔波此时不由满脸焦急。

    一双眼睛紧盯着宣慰使巴图帖木儿的管家，大有你丫还要是在这个给我拖延时间，劳资就发飙给你看的意思。

    而再说那管家，虽说他是巴图帖木儿的管家，在诺大的长、沙城中都是有头脸的人物，可在这个时候被仅仅比自家老爷小一级的宣慰司同知盯着不放，在这个时候那自然也是有一种头皮发麻的感觉。

    所以在忙对着宣慰司同知魏涛再度行了一礼之后，便不由道：“大人请再次稍候，小人现在就再去通禀我家老爷。”

    “通禀，用不着了。让开，我现在自己去找他！”在这里干喝茶水等了半个多时辰了，魏涛哪里还能做的下。所以在这个时候他一推哪位管家，就自己迈步去了后院。

    要知道，魏涛他虽然只是宣慰司同知，但放到整个宣慰司，他魏涛却才是真正的宣慰司政务一把手。

    而且即便是这样，相比于他的那些个老前辈，魏涛此时的实权还小了不少呢。

    因为在平常时候，为了避免宣慰使专权，宣慰司足足有着三位宣慰使，而从三品的宣慰司同知和正四品的宣慰司副使却仅仅只有一个。如此，往常在三位宣慰使相互制约的情况下，宣慰司的实权大都反倒在宣慰司同知的手中。

    而现在，之所以魏涛还要在这里苦等这位手段城府都不怎么样的巴图帖木儿。则完全是因为，这几年的战乱致使朝廷任命另外两位宣慰使根本无法前来上任，宣慰司中只剩下了巴图帖木儿这一位宣慰使。

    所以大权才会被巴图帖木儿掌握，湖、南道的局势才会渐渐的糜烂到这样的程度。

    可到今天，楚军已经开始要对他们湖、南道下手的时候，作为宣慰司同知的魏涛自然再也坐不住了。而他此番前来，便也就是为了楚军攻打宝庆路一事而来的。

    “帖木儿大人，帖木儿大人！”魏涛他迈步来到后院，立马便也就高声喊叫起来。

    而后院的那些个下人侍卫们听到这样的喊叫，自然也纷纷靠了过来，想看看到底是哪来的无礼之徒竟然敢在此地大喊大叫。

    不过当他们看到喊叫的人乃是宣慰司同知魏涛时，顿时便也不由停下了脚步，你看我我看你大眼瞪小眼的，不知道该怎么办了。

    虽说魏涛只是一个汉人，但他的官职在哪摆着呢。就算给这些个下人侍卫们一百个胆子，他们也不敢冒犯这位官职仅仅比自己老爷低一级的同知大人啊！

    而没有人敢上前阻拦，那魏涛的声音自然也就更大了。所以在这个时候，后院那处看装扮应该是佛堂的建筑之中，正在那里潜心礼佛的巴图帖木儿，也终不由不满的发出了声。

    “谁，谁在哪里大喊大叫。”他打开房门，怒气冲冲的走了出去，“难道不知道老爷我现在在礼佛吗！大喊大叫，冲撞了佛祖，我要了，呃……魏同知。”

    推开人群，见到在他后院大喊大叫的人竟然是魏涛，他不禁不满的皱起了眉头。

    “魏同知，你来我这里干什么！？”却是一直在礼佛的这位巴图大人，还不知魏涛他因何而来。

    见此，人群中的魏涛自然也是感觉心中一阵怒气翻腾。所以在这个时候，他也不顾什么上司下属的关系了，当众瞪着眼睛便就指着巴图的鼻子道：“巴图，现在都已经火烧眉毛了，你竟然还有心思礼佛。你难道就不知道，黑衣贼已经开始攻打宝庆路了吗！！！”

    “你，魏涛！！”被自己的下属当着自家下人的面这么指着脸呵斥，巴图自然也不由涨红了脸，“魏涛，你别忘了你是什么身份，你胆敢这样和我说话！”

    “什么身份，我看你巴图才忘了自己是什么身份！你是我大元的臣子，不是那庙里的和尚！！”

    “你，魏涛你放肆！”第一次被自己的下属当众这样对待，一生气就脸红的巴图此时的脸都已经成了猴屁股了。

    “来人啊，都愣着干嘛。把他给我赶出去，把他给我赶出去！”

    被下属这样对待，巴图帖木儿此时已然恼羞成怒了。他在这个时候愤怒的大吼着，用力的挥舞着自己的手臂，简直就像是一只暴躁的猩猩一样。

    而见他如此，庭院中的下属们在相视一顾后，便就也不由硬着头皮来到宣慰司同知魏涛的身前，准备要将他“请”出去。

    “滚开，本大人自己会走！”知道这个时候是什么事都别想谈成了，魏涛在这个时候自然也是一肚子火。于是怒喝一声，将人群分开之后，他便就像甩袖离去。

    不过也就在这个时候，一名传令士卒不经过通禀，却就慌慌张张的跑了进来。

    “大人不好了，出大事了。昨日，宝庆路与衡州路两路联军惨败。宝庆路领军千户官叶子铭临阵投降，知州总管杨大人战死，宝庆路此时已然彻底沦陷了！”

    “什么！！”忽的听到这话，原本还怒气冲冲的巴图帖木儿和魏涛同时惊呼起来。

    而后两人相视一顾，被连番打击的魏涛大脸通红一翻白眼，竟是“嗝”的一声昏了过去。

    “老爷，老爷！”众仆人侍卫见此惊呼，这原本还算安静有秩序的庭院后宅之中，顿时便就又乱做了一团。

    而与此同时，在这宣慰使的府邸之中乱做一团的时候，在西南方位的宝庆路邵阳城，一路而来势如破竹的楚军却已然完全接管了这座城池。且在这个时候，张世辉已然和石十三（现在还尚未改名为石开达）白希两人，商议起了下一步的作战方案。

    “呵，这湖、南宣慰司兵马和江夏那边的精锐元军相比，简直不堪一击。以前的时候，我们的确是有些高估他们了。”轻轻松松的就拿下了宝庆路，在这一战中楚军的伤亡全部加起来甚至还不足三百人。

    有了这样的战果，自也不由给作为大军统帅的张世辉带来了莫大的信心。

    所以在这个时候，自信满满的他拿手一指挂在墙壁上的那张地图，便就不由微笑的开口道：“你们看，由邵阳城沿着官道向东三百里，便就是衡州治所衡阳城。

    而现如今，在我军拿下宝庆路邵阳城之后，这衡阳城便也以说是天临路和南方联系的唯一渠道了。因而只要我军占据了此城，便就可以三面包围天临路，让整个天临路成为元蒙军队在湖广行省的一块飞地。

    且这样做，我们对于天临路的包围力度，远要强于由新华城深入天临路破湘潭州的办法。所以在接下里，我准备改变我们先前制订的作战计划，我想要东进衡阳，攻打拿下这里。十三、白将军，你们觉得如何呢？”

    “这……”忽的听到张世辉这么说，坐在那里的石十三和白希两人相视一顾。然后两人沉默了良久，还是石十三不由先开口道：“攻打衡阳城，倒也可行，可是如此一来，我军的补给线便就被拉长了太多了。

    到时若南方的元蒙军队派兵不断骚扰我军的粮道，我们后勤补给的压力，无疑将会大增啊！”

    “哈哈，这个我自然也想到了。”对于石十三这种担忧，此时的张世辉呵呵一下，显得成竹在胸，“孙子曾言：善用兵者，兵不再征，役不再增，取粮于敌。

    湖、南，富庶之地，只要敌军不坚壁清野，我军完全可以取粮于敌境。而只要我军能拿下衡阳城，那么以衡阳城的民力来看，粮食问题也绝对不大。再说敌人的实力你们也看到了，这一次我和白将军两人率军万五，三日之内，就足以破城。

    而十三你，则可以率领余下的三千余兵马镇守邵阳城，帮我们守好后路。如何？”

    “恩，如此，末将到无什么值得担忧的了。只是将军，我们临时改变作战方略，可否要先向大王请示一番，然后在……”

    “请示！？战阵之上瞬息万变，岂可事事请示于上。两位将军若没有其他顾虑，此事便也就这么定了。”

    “是，末将等遵命！”听到张世辉都这样说了，石十三他们两人自然也没有什么其他好说的了。于是两人齐声应命，新的作战方案便也就这样被制定了。

正文卷 第四百二十七章 兵进天临路

    “是，末将等遵命！”听到张世辉都这样说了，石十三他们两人自然也没有什么其他好说的了。于是两人齐声应命，新的作战方案便也就这样被制定了。

    ……

    短暂的休整了一天时间后，张世辉和白希两人便也就率领着麾下的一万五千人马浩浩荡荡的向着衡阳城方向杀去。

    而衡阳那边，虽然他们已然早早的便就探查到了楚军的动向，但前不久的那场失败，对于衡阳方面来说，却着实是一个巨大的打击。

    因而这一次，他们虽然早早地便就探查到了楚军的动向。可在悬殊无比的实力差距面前，仅仅只是了解对手的动向，显然不能给他们带来什么实质性的帮助。

    所以在这样的情况下，实力不足且还没有援军的他们，只能在城中压抑的气氛之下默默等待。

    是的，在这个时候，宣慰司的那些个长官们依旧没能起到什么实质性的作用。

    虽说在这些天来他们为此经常吵架，宣慰使和同知两人更是在这个时候直接闹翻。但越是如此，宣慰司那边自然也就越不可能拿出什么行之有效的解决方案。

    是以在这种绝望压抑的气氛下等待无果，本身又看不到任何希望的情况下。这几日来，还不等楚军杀到衡阳这边呢，戒严之中的衡阳城就开始大规模的出现逃兵。

    毕竟这些士卒又不是什么铁血战士，可没有那种明知不敌也要坚持作战的勇气。

    是以当楚军一日行军七十里，花了四天多的时间从邵阳城杀到衡阳外时，仅仅只是用三千兵马发起了一次试探性的进攻，衡阳城竟便也就彻底的易主了。

    战斗结束的如此轻松，以至于在拿下了衡阳城之后，信心暴增的张世辉甚至有种直接率军北上攻打天临路的想法。

    不过到最后，他还是压下了这种在他看来有些不切实际的想法。

    毕竟从他们的情报上来看，全部人口足有两百多万的天临路，能够作战的部队加起来足足有四万五千余人。

    兵力悬殊如此之大不说，且如果他们现在就发起进攻的话，张世华那边没有准备好南下的情况下，他们完全就等于同是孤军深入。

    到那时，别的先且不说，单单是后勤补给的问题，就足以将张世辉他们拖死在这里了。

    所以在拿下了衡阳城之后，张世辉先是向自家兄长发了一份捷报，将他们目前所面对的局势交代清楚。然后便就利用了各种各样的手段，将衡阳城这座城池牢牢的掌控在了自己的手中。

    ……

    至正十五年四月二十一日，这一天张世辉派出去的传令兵一人双马，也终于是在这个时候将南方发生的一切原原本本告知了坐镇江陵的张世华。

    而后，在楚王宫的正殿之内，已然返回江陵的吕思诚和担任着参政一职但实际上乃是张世华军师的赵子玉，便也就在这个时候，得到了他们的大王张世华的召见。

    “臣等拜见大王，恭祝吾王千岁！”楚王殿中，两人见到高坐在王位之上的张世华，便不由齐声下拜，行以大礼。..

    而对此，高坐在王位之上的张世华也不禁是面露微笑，摆了摆手道了一声“免礼”，又让人为他们取来了座位。

    而后，他们两人自然也是再度称谢，然后方才坐下。

    “好了，现如今南方的战事暂时的告一段落了。这份奏本，乃是仲耀（张世辉字仲耀）遣人送来的捷报，你们好好看一下。”说着，面带笑意的张世华伸手将这份捷报递给了一旁站着的一名宦官。

    而这名在这些天来为人知分寸，也很懂得该怎样做事，并得到了张世华一定信重的宦官廖承恩，则也是恭谨的双手接过了张世华递来的奏本。然后弯着腰低着头，捧着奏本迈着小碎步快步来到了吕思诚和赵子玉哪里，将手中的奏本先行递给了吕思诚。

    对此，坐在座位上的吕思诚也是默然点了点头，然后双手接过了奏本。

    “恩……”他一目十行的将奏本上的内容读完，抚着下巴上长长的胡须，沉吟一声，却什么也没有。然后便就不由将奏本交到了赵子玉的手中。

    “这，仲耀将军他竟率军一连攻克了宝庆路与衡州路。”赵子玉接过奏本，看完上面所写的内容之后，倒是不由面带几分欢喜的发了言。

    而听到他的发言，张世华那边在微微点了点头后，便也不由道：“是啊，宝庆路和衡州路皆是一鼓而定。不得不说，先前我们真的是过于高看湖、南宣慰司的那帮家伙了。”

    “呵，有这样的结果，仔细想来，倒也不足为奇。湖、南宣慰司的伪宣慰使和伪宣慰司同知，尚且不知以大局为重，在这个时候撕破脸闹翻，也就不怪下面将士毫无战心可言了。

    不过大王。在臣下看来，此时却是我们一举占领整个湖、南州府的好机会啊！”

    “哦，子玉。难道你觉得我军现在就应该出兵天临路吗？”听到赵子玉的话，张世华摸了一下下巴上的胡茬，坐在王位上的身子不由下意识的往前倾了倾。

    “诚如大王所言。”对于张世华的询问，手拿折扇的赵子玉先是做出了肯定的回答，然后便不由分析道：“虽说我军招募的新军现在才刚刚开始训练。但三万大军驻守武陵，却是不争的事实。

    而已元蒙伪宣慰司宣慰使遇事只知道求神拜佛的性格来看，这三万士卒哪怕仅仅就是每日操练、按兵不动，哪位伪宣慰使也绝对不敢轻易调动驻守在益阳州的两万兵马。

    同理，大王也可以命驻守在武昌路的赵九呃不赵威枢密。令赵威赵枢密将要率大军由巴陵南下的架势，如此敌人驻守在湘阴州的万五大军，也一定不敢轻易调动。

    如此一来，仲耀将军所要面对的敌人，主要也不过就是驻守在长、沙重镇的万余兵马而已。到时候，仲耀将军完全再带领这一路上被击溃俘虏的降军北上。纵然这些兵马不堪大用，但想来打乱重编之后，这类降军也当有六七千人。

    这般，在加上仲耀将军此时所掌握的兵力，对阵天临路，已然足够了。”

    “这……”听到赵子玉这样的一番分析，张世华的手下意识的摸着下巴，另一只手手指不断的敲击着坐下王位的扶手，也不由低头沉思起来。

    不得不说，以张世华看来，赵子玉这样的方案的确有着很大的可行性。

    毕竟现在楚军连战连捷正是士气高昂之时，而天临路那边，宣慰司的高层有闹起了不合。这个时候进攻天临路，的确也是难得的好机会。

    因而在默然思虑了片刻之后，张世华便不由抬起了头，转而看向在哪里安坐的吕思诚，意思性的对其询问道：“吕公，对于子玉这样的计策，你有什么不同的看法吗？”

    “这，呵呵。回大王的话，赵大人方才之言，在老臣看来，已然是尽善尽美了。现如今宣慰司坐视宝清、衡州两路沦陷而无作为，后路被断之下，想来整个天临路也早已是人心浮动。

    因而老臣也绝对，此时攻打天临路，或许可事半功倍。”

    “好！既如此，本王现在就传令给地方将佐，令他们着手准备此时。不过……”本是豪气云干的张世华说着话，忽的话锋一转，看着堂下的吕思诚不由笑道：“在此之时，本王还希望吕公能写就一篇征讨湖、南宣慰司的檄文来。

    以先生之才，想来这一篇檄文，就足以定的上一万兵马了！”

    “这，哈哈。大王既然有命，臣自当遵从！”听到张世华称赞自己的文采，吕思诚淡然的面孔上，这一次倒是难得的露出了笑容来。

    ……

    时间飞逝，又五日之后，那名被张世辉派往江陵的传令兵，不由驰骋着战马，带着自家大王下达的军令，马不停蹄的由江陵折返而来。

    “将主爷，将主爷。大王的命令到了，大王的命令到了！”张世辉在衡阳城临时落脚的宅邸之中，当张世华的命令被传令兵带到衡阳城之后，便就也不由被下属第一时间呈到了张世辉的眼前。

    而对此，正在那里演习他的兄长亲手批注的一本兵书的张世辉，便也不由立即放下手中的兵书，赶忙接过了那道帛书。

    “这……哈哈哈哈。好，好好！不愧是兄长，真有吞吐天下的大气概！”骨子里还是一个好战狂的张世辉，在看到帛书上所写的内容之后，也不禁旁若无人的哈哈大笑起来。

    而见他如此，对他性格可谓是极为了解的亲卫统领张洋，便也不由以此推测出了帛书上的几分内容来。

    “将主爷，莫非大王让咱们出兵天临路吗？”隐约猜到帛书内容的张洋，看着此时欢喜无比的张世辉，不由试探性的问了一句。

    而此时对于自己亲卫统领这样的问题，张世辉他自然也没有什么好隐瞒的。所以他一边将手中的帛书递给张洋的同时，一边也不由开心的道：“没错。兄长的确是这个意思。

    此番，兄长会让武陵练兵的赵二，哦不是赵建，还有镇守武昌的赵威，协助我们作战。不过此番进攻的主力还是我们！”嘴上这般说着，张世辉此时也真的是丝毫没有掩饰他心中的兴奋。

    毕竟年纪轻轻且还是张世华的堂兄弟，对于建功立业这样的事情，此时的张世辉还是很有激情的。

    而且在轻轻松松的拿下了宝庆路和衡州路之后，此时的张世辉也是信心十足。

    所以哪怕张世华下达的命令其中还蕴含了不小的风险。但此时的张世辉却显然是一点都没有将其中的风险放在心上。

    “好了，时间不等人。现在，你立即将白希白将军请来。我要与他共同商议一下这件事，然后立即着手准备北上事情。”心中兴奋不已的张世辉下达了雷厉风行的命令。

    而听到他这样的命令。那边，张洋便也忙不由道：“是，属下遵命，属下现在就去请白将军！”

    这般说完，便就也不由快步退下，为张世辉传达军令去了。

    ……

    而与此同时，在北方数百里开外的益阳州，奉益阳州的领军万户之命，一支巡视北方也就是巡视紧挨着他们益阳州沅江城的一支斥候部队，却也不由发现了一些不好的事情。

    “将军，没错刚才我已经带着弟兄们查探清楚了。楚军，哦不，黑衣贼。他们现在正在向沅江城增兵。单单就是今天一天，楚……黑衣贼甚至就像沅江城增兵了两千余人马。”

    “什么！你没看错吗，黑衣贼又向沅江城增兵了两千人马！！”这名斥候百户官，一下子听到下属这样的话，眼神中也不由露出了难掩的担忧来。“黑衣贼这回到底想干什么，昨日增兵一千，今日增兵两千。难道他们这么快就想对咱们天临路下手了不成！”

    这名负责在这片区域巡视的斥候百户满含担忧的自顾自的这般道了一句。然后便就也不由忽的一下抬起了头，看着眼前的下属吩咐道：“快，跟我来。咱们现在立即就回城中去。

    一个小小的沅江城，现在都已经驻守了五千人马了。我有预感，绝对要出大事了！”这斥候百户官说着，便就也不由带着这名下属快步来到马棚。然后，一刻钟之后，这百户官便就也不由带着十余名骑士，离开了他们一直落脚的这处乡镇，向着南方益阳州益阳城的方向飞奔而去。

    “什么！你是说，黑衣贼又向沅江城增兵了两千人，现如今沅江城的兵马自然增长到了五千人！”

    短短一个时辰后，这名斥候百户便就也不由将楚军增兵沅江城的事情原原本本的告知了益阳州的领军万户雷昂。

    而听到这话，仅仅是因为宣慰使巴图帖木儿一时间找不到合适的元蒙将领，所以才被幸运的临危提拔为益阳州领军万户的雷昂，此时的心中也真可谓是惊慌失措。

正文卷 第四百二十八章 四面楚歌 兵临城下

    “那你过来，我且问你。增兵沅江城的楚军士卒看上去是新兵还是老卒？”不过毕竟也算是临危受命被提拔起来的，因而雷昂这个时候心中虽然惊恐难安，但基本理智却还尚在。

    因为他也知道，楚军前不久正在武陵那边大肆操练新军。

    那么如果增兵的都是一些新军的话，那么别说是五千人马了，就算是武陵三万新军全部来了，他雷昂也是不惧怕的。

    毕竟那些个新卒加起来操练的时间还不到一个月，这么短的时间，估计就连战场上最基本的旗号都学不会。就算是全部来到沅江城，也一定不敢主动对他发起进攻。

    那么这些新军来到沅江城的目的，无非也就是楚军想用这样的办法向他施压罢了。

    可如果来援的不是新兵而是老卒，那他雷昂也就必须要下达全城戒严的命令，准备与楚军苦战一场了。

    “这……据属下来看，这两日来援的黑衣贼，军阵整齐统一、士气高昂激荡，怎么看都不像是仅仅训练了一个月的新兵。而是有种百战悍卒的气势，让人远远望去，便为之胆颤。”

    “这，难道说那位楚王这么早就要对天临路发起全面进攻。可现在这个时候，正是农忙时节，他们年初才刚刚占据江夏，怎么可能这么快就恢复余力。这，这没道理啊！”

    听到帐下斥候的话，雷昂深深的皱起了眉头，嘴上这么自顾自的说着，却怎么都觉得有些想不通。

    算了，是新兵还是老卒，我亲自去看一看便就知晓了。如果楚军要这么早就对天临路发起全面进攻，单单增兵三五千人，还是不够的，他们一定还会再度增兵。

    心中这般暗暗一想，雷昂负手遥望北方，便也就定下了心思。

    ……

    翌日一早，在雷昂帐下的斥候经常用来探查沅江城动向的一处隐秘的土坡上，益阳州的领军万户雷昂今日也不由做小卒打扮，带着十余名精锐兵卒来到了这里。

    “将军，前两天黑衣贼前来的增援兵马，都是在下午时分方才会赶到，时辰尚且还早，你要不先休息一下。”

    斥候百户看着眼睛都不眨一下的雷昂，不由趴在自家将军的身旁，这般关心的道了一句。

    不过对此，雷昂只是摆了摆手，示意自己没事。而那斥候百户官见此，便也就不再说什么，而是一双眼睛不时的看向周围，为自家的将军放哨。..

    深入敌境打探消息，这种事情听起来很具有传奇色彩，不过此时雷昂他们所做的事情，却是无聊又难熬。

    毕竟在这样的情况之下，他们一不能随便吵闹聊天，二不能擅自走动生火。因而在这个时候，雷昂他们完全就是就着一点都算不上可口的干粮，苦苦的在这个地方等了好几个时辰。

    “将军您看，船队来了！”眼神好的一名斥候第一个发现了由武陵城而来的楚军船队，所以便忙不由对自家将军雷昂指了一下。

    而雷昂此时顺着那斥候手指所指的方向看去，便也就不由看到一支船队缓缓的向着沅江城的方向驶来。

    “很好，他们开始下船了。”一双眼睛紧盯着那支驶来的船队，然后看到这支船队上的士卒陆陆续续的开始下船的时候，雷昂的心也不禁避不可免的加快了跳动的速度。

    “这……”一双眼睛紧紧的盯着那支赶来的船队，看着从船只上下来的士兵在各自将领的指挥下迅速而有序的在岸边集结起来，雷昂那原本舒缓的手也不禁紧紧的握成了拳头。

    “现在，听我军令，目标沅江城，全军出发，进城！”一名乘骑在战马上的千户在这两千多名楚军士卒集结起来之后，高吼着下达了出发的命令，丝毫都没有注意到在一个隐秘的土坡还有人在暗中窥视他们。

    而至于那些快速集结起来的两千余名楚军士卒，当他们听到乘骑在战马上的千户官高吼着下达了进城的命令后。竟也是组着长长的队列，整齐有序丝毫不见混乱的向着不远处的沅江城赶去。

    “该死的，这些人一定都是黑衣贼的老卒。现如今黑衣贼的新卒训练还不足一个月，他们根本就不可能将新卒训练到这个水平！”隐秘的土坡之上，雷昂暗暗观察着，然后不由语气坚决的做出了判断，并赶忙离开了此地，回到益阳州将此事上报上去了。

    不过很可惜，他此时的判断和真正的事实，显然是南辕北辙的。

    但，这也不能怪他。毕竟谁让楚军的训练方案乃是张世华亲自制定的呢。所以当看到这支被赵建当做障眼法使用的新兵们之后，雷昂便也就真的上当了。

    其实，现在赵建他训练的那些个新军，在现在这个时候，也不过仅仅就是阵型摆的整齐些罢了。用张世华的话来说，这群新兵完完全全就是一群花瓶，除了好看之外，没别的大用。

    然后，有时候有些事偏偏就是这样。这支仅仅只有花瓶作用的新兵蛋子们，成功的蒙骗过了益阳州领军万户雷昂的眼睛。并让“眼见为实”确认，自己的益阳州才是楚军的头号目标。

    而在这个时候，一群新兵蛋子便就轻易的骗住了益阳州的这位领军万户。那么在湘阴州那边，面对着楚军真正的百战精锐，湘阴州的领军万户在这个时候，自然也是被赵威的一番手段吓蒙了。

    在这个时候，他甚至还向长、沙抵了求援信，说黑衣贼其势汹汹，一旦南下而来，仅凭他的兵马很有可能抵挡不住。

    这么一来，张世华和赵子玉他们先前制定下来的计划，在这个时候自然也得以近乎完美的实现。

    而后等到至正十五年五月初这天，张世辉率领着麾下近一万两千余本部兵马和整编得到了八千降军，共计两万大军北上天临路时。天临路一方也不禁有了一种四面楚歌的感觉。

    是以天临路最南端的衡山、攸州、醴陵州三成，轻而易举的便就被张世辉率军拿下。

    整个过程，顺利的简直不像是攻打城池，而是像一次在自家地盘展开的武装游行一样。

    不过随着张世辉率领大军不断的深入北上，在惊慌过后，长、沙方面倒也做出了一些反应。

    比如命令天临路以南的各个路府北上前来支援，命令天临路境内的其他州县、站所坚守疆土。

    但这种没有任何实际意义的废话命令显然并没有什么用处，尤其是那道下达给其他路府的命令。

    在张世辉彻底的阻断了天临路与南部的联系之后，这样的命令根本就没能出天临路，便就被张世辉他们截获。

    所以在这个时候，长、沙方面纵然是心急如焚，在这个时候却也只能眼睁睁的看着张世辉率军由一点一点的逼近。

    当然，在这个过程中，长、沙方面自然也向西边的江、西行省求援过，并打算将驻守在益阳州和湘阴州的兵马全部调集的长、沙城来，拱卫长沙这个治所。

    但这个时候去江、西求援，显然是没有什么结果的。

    毕竟元蒙朝廷明确规定了没有中枢的命令，任何情况下行省的军队都不能擅自离开行省不说。随着年初时分，天完军死灰复燃入江西，也是早就让江西右丞火你赤焦头烂额了。现在的江西行省，自家境内的叛军还没有剿灭干净呢，更不要说在这个时候支援他们的邻居了。

    而至于将益阳州和湘阴州的兵马南调一部分，这倒的确算是一个好办法。

    可当局面发展到这一步的时候，长、沙方面一句话就想调动这两地的兵马，您觉得还可能吗？

    在这样一个时代，能成为执掌数万兵马的将领，没有一人会是白痴。

    现在谁都能看的出来，天临路沦陷于楚军手中，不过就是一件早晚的事情罢了。如此一来，这些手中掌握着上万兵马的将领，对于长、沙的那些个上司们还能有几分忠心可言呢。

    所以长沙方面在这个时候下达的调令，不但没能调动两地的军队，反倒还使得湘阴州的领军万户何散祝，直接派遣使者向楚军方面恭谨的地上了降表。

    在降表中，这位何散祝何万户不但义正言辞的表示自己愿意弃暗投明，更表示自己可以“为王前驱”。当然，在这个时候何散祝也提出了一点自己的“小要求”。因而他和楚军尚且还处在讨价还价的阶段。

    而益阳州那边的领军万户雷昂在这个时候虽然没有这位何散祝何万户如此的识时务。但单从其不遵调令来看，显然也是生出了摇摆之心了，有了坐观的想法。

    因而在这样的情况之下，仅仅只用了半个月时间，张世辉率领着大军便也就连破衡山、攸州、醴陵州、湘潭州四城，一路北上径直杀到了长、沙城外。

    长沙城，相比一些个熟悉历史的朋友和长、沙当地居民朋友也都知道，在古时，长、沙最出名的地方便就是它的一城两县制度。

    而这所谓的一城两县，则就是沿着它的东西城门，这座城池被一下子分成了两半。北半城乃是长、沙县，南半城便就是善化县。

    不过对于此，张世辉却是不在乎的。现在的他，仅仅只是想着要占领这座千古名城，其他的皆不在他的考虑范围之内。

    “来人，给我讲叶子铭那些人全都叫来，我有事要吩咐。”来到长、沙城外，在城南选在了一块取水方便地势也较为平坦的高坡建好大军的营垒之后，张世辉安坐在中军大帐之中，也不由这般吩咐了一声。

    而听到他这样的话，他帐下亲卫士卒忙应了一声遵命，便也就不由快步退下。

    “末将等，拜见大将军！”片刻后，叶子铭等五位降将快步来到了中军大帐。而遭走进中军大帐之后，这些人便就也不由立即跪拜在地上，恭恭敬敬的对着张世辉行了大礼。

    “好了，你们都起来吧。”虽然从骨子里就看不起这群降将，但现在还需要他们出力，自不会对着他们表露出自己的厌恶情绪。所以见他们行大礼，面淡如水的张世辉也不由摆了摆手，示意他们免礼。

    “谢大将军！”对此，叶子铭等五人在齐声称谢后，也方才敢从地上起身。

    “明天，本将军便就准备攻打长沙城。而现如今，长沙城可战之兵，不过也就万余人。我军兵力占优，气势如虹，拿下此城，当易如反掌。因而等到明日攻城时，汝等便为先锋。

    我与白希白将军则为你们压阵。到了那时，我希望汝等可竭尽全力，莫要堕了我楚军的威名。汝等，明白吗？”

    “末将等明白！末将等明日必竭尽全力，死不旋踵！”虽然叶子铭都知道张世辉这根本就是那他们当炮灰使用，不过局势已然演变到了这个地步，就算再给他们十个胆子，他们也没有再度反水的心思了。

    因而对于张世辉这样的命令，叶子铭五个人也是想都不想便就答应了下来。

    而对此，张世辉自也不由满意的点了点头。然后又耐着心思鼓励了他们两句，为他们做出了一定的许诺，调动起他们的激情后，便也就摆手让他们各自退下了。

    ……

    第二天一早，震耳欲聋的战鼓之声再度于长、沙城外响起。

    而伴着这惊天动地的战鼓声，城外那刚刚投降楚军的数千降军士卒，便也就也不由组织起进攻的阵型，在投石器掩护之下，抬着云梯并推着高大的临冲战车，向着不远处的长、沙城发起了进攻。

    “弓箭手，引弦，预备，放箭！”看着如潮水般涌来的敌军，长、沙城上宣慰司副使韦梁一声高吼，五千余副弓弩弦声大作，如雨一般的箭矢便也就不由冲进了敌群之中。

    “嗖~嗖嗖~~啊！啊！！”伴着箭矢破空之声，惨叫之声也纷纷响起。这些个新附降军在身上没有楚军那样精良装备的情况下，仅仅是这一波箭矢，死伤人数便就达数百人之多。

正文卷 第四百二十九章 血腥攻防战

    不过即便是如此，长、沙守军也并没能挡住敌人如潮水般涌来的攻势。

    恰恰相反，这样的伤亡反而更加激起了这群士兵的凶性，让他们冲锋的脚步变得更加迅速。

    “弓箭手，放箭，还击！刀盾手铺壕桥，给我压上去！”在阵后，一个个督战的将领这般怒吼着。攻城方的两千余弓箭手在冲到一定距离的时候，便就也不由弯弓上弦，奋力还击。

    而冲在最强方的刀盾手们，则是一手举盾护在头顶一手奋力的推着各类攻城器械。

    在这之中，负责铺设壕桥好让后续部队能顺利跨过敌军沟壑的那数百名士卒无疑是冲的最快的。

    当然，如此一来，这数百兵丁无疑便也成为了守城一方最重要的打击目标。城墙上的箭矢在这个时候简直就像是不要钱一样向他们铺天盖地的射去，以至于这些士卒身上都有披甲，也依旧是伤亡不断。

    “快，冲！跟我一起向前冲！在这个时候都他娘的别给我犹豫，战场上越犹豫，死的他娘越快！”负责铺设壕桥的数百兵丁中，一名身先士卒的副千户在这个时候也是一手举着盾牌，一手奋力的推着长长的壕桥飞车。

    而他的高吼声和身先士卒的表现，在这个时候也无疑极大地鼓舞了士卒们的士气。

    所以这数百兵丁此时发出一声高吼，便也就也不由使出了全身的力气，将自己这群人的速度又加快了三分。

    “成功了！弟兄们，给我冲啊！！！”数百披甲士卒团结一致，在这个时候自然也是成功的将数道夸大的壕桥铺设完毕。

    而当壕桥铺设完毕，前方也终于是沟壑全无的时候，如潮水一般的新附楚军士卒，便就也不由疯狂的对着长、沙城发起了攻击。

    而面对着这样的进攻，长、沙城守军一方也不禁有些惊慌失措。

    不过毕竟有着城墙的优势在，所以城墙上的守军兵丁倒也很快便也就做出了应对。

    城墙上一个个将领在这个时候怒声高吼着，然后檑木、巨石等物，便也就如冰雹一般劈头盖脸的砸向了正准备蚁附攻城的新附楚军。

    “砰，乓乓~~啊！！！”一名正准备架设攻城云梯的士卒被巨大的檑木砸中。而当着沉重的檑木带着巨大的冲击力砸到他的脑袋上时，只听得一声闷响，这名士卒连声惨叫都没能发出，便就被砸的脑浆迸裂，惨死当场。

    不过即便是这样，那圆滚滚的檑木竟还一下子弹到了一旁，生生将旁边一名士卒的腿砸断了。

    因而一时间，在长、沙城下，攻城士卒的鲜血便也不由让一些地方的土地变了颜色。而伤员那撕心裂肺的惨叫声伴着四周那随处可见的尸首，更是让这个地方变成了一处人间炼狱。

    “后退者死，任何人皆不得后退。给我压上去，他们没有那么多檑木巨石。无论如何，一刻钟后都要给我将云梯架起来！”一刀劈杀了一名因为胆怯而想要逃走的士卒。

    这名张世辉提拔起来的千户官，拎着那士卒死不瞑目的带血头颅，显得无比狰狞恐怖。

    不过这样一来，前线作战的士卒即便是心中有所胆怯，却也不敢在回头逃跑了。

    因而在只有向前进攻才有可能活命的情况之下，这城下的数千新附楚军，对长、沙城的进攻便就也不由变得越发的猛烈了。

    “威武！！！冲啊！！！”忽的，南部城墙的东段位置，响起一阵欢呼之声。

    却是在疯狂的攻势之下，这边已然成功的将三架攻城云梯给架设了起来。

    虽说这三架攻城云梯紧接着便就被城墙上的守城兵丁用巨锤战斧砸断推到，但能将攻城云梯架设起来，无疑也是一个从无到有的好现象。

    所以在之后没过多久，一架接着一架的攻城云梯便也就被架设在了城墙之上。然后数以千百计的兵丁士卒便就也不由挥舞着手中的兵刃，疯狂的向着沿着云梯蚁附而上，亡命般的发起了进攻。

    “弟兄们！这一战，咱们已经没有后路了。此战，不胜则亡，弟兄们杀啊！！！”

    城墙上，见敌人的云梯一架接着一架钩在了城池上，数以千百计的敌军士卒发起亡命般的进攻，自己麾下的健儿一个接着一个的倒下。湖、南宣慰司宣慰副使韦梁怒吼着，也不由亲自抽出战刀，带着亲卫加入了战团。

    而就像我们常说的那样，将乃兵之胆。

    韦梁此时的举动，也无疑起到了一些作用。因而那些好不容易才登上城墙的新附楚军，还不等在城墙上站稳，便也就被守军一方乱刃斩杀。

    而如此一来，城下的数千新附楚军不但没能夺去城墙，反而还被疯狂反扑的守军一方砸断推到了几乎所有的攻城云梯，再度损伤了两百余精兵悍卒。

    “该死！混蛋！！！”见此，在下面指挥作战的叶子铭也不禁被气的跳脚大骂。

    是的，因为提前投降，而且在投降之后就是宝强路的领军千户。所以在弃暗投明之后，叶子铭倒也被暂时提拔成为了这数千新附降军的头领。

    不过他这个头领在军中显然是没有多少威望可言的。

    要不然也就不知道张世辉昨天给他们交代差事的时候，还需要将除他之外的另外四人全部叫来。

    但也正因为如此，叶子铭现在倒也真的是迫切的想要立下一份拿得出手的功劳，以求可以坐实自己的位置。

    因而见到前线的攻势好不容易有些起色却又再度失利之后，叶子铭也有些压抑不住心头的怒火了。

    “将军不行。单单只靠云梯，以咱们现如今的兵力，根本就连城墙都摸不到！现在这个时候，最好把那两架临冲战车给靠过去，要不然只是徒增伤亡啊！”

    将叶子铭一副气急败坏的模样，他手下的一名心腹将佐在这个时候倒是不由为他出了一个主意。

    而听到这话，叶子铭看了一眼前线的乱局，又看了一眼两旁那两架高大的临冲战车，性格不算优柔寡断的他，倒也立即就做出了定计。

    “那你现在给我将所有的预备队都带上。掘土填袋，给我前面那条沟壑填平，弄出两条可以让临冲战车通行的道路来。我给你半个时辰，快去！”

    “是，属下遵命！”听到这样的吩咐，那心腹将佐自然也是忙打印个一声。然后高举着叶子铭给他的令旗，带着一千兵马便就当即开始掘土填袋。

    而后，仅仅只用了三刻钟时间便就顺利填平了沟壑的他们，也就不由依仗着临冲战车，重新整队，再度对着长、沙城发起进攻。

    如此，长、沙的守军地方，自然也是再度展开了还击。

    不过这一次，或许是因为那高大到与长沙城墙近乎平齐的临冲战车给守军一方带来的压迫力太强大了。因而这一次，处在进攻方的新附楚军们，仅仅是付出了不过百余人的伤亡后，便就再度杀到了城墙之下。

    而后那两架车高数丈，长数十丈，一次可以承载数百兵丁的攻城巨兽，便也就缓缓的向着城墙靠去。

    “该死！投石器，火炮，给我砸了它们，别让他们靠过来！”见到这巨兽一般的攻城器械，在城墙上指挥作战的韦梁也是一阵惊恐。

    所以在这个时候他忙不由高吼着，让城墙上所有的投石器和火炮都瞄准了这两辆巨大的临冲战车。

    不过华夏冷兵器时代体积最为巨大的攻城器械，临冲战车显然也并不是这么好摧毁的。

    守城一方的投石器和青铜火炮虽然也算是威力巨大，但面对外层裹着厚厚的皮革，关键部位甚至有包铁的临冲战车。长、沙城守城官兵的投石器和仅仅只能发射拳头大小的实心铁球的青铜火炮，一时间显然奈何不了这种攻城巨兽。

    因而在长沙一方惊恐目光的注视之下，这两辆巨大的临冲战车还会顶着如同冰雹一般的攻势，缓缓的靠在了城墙旁。

    “杀啊！！！”临冲战车成功的靠在了城墙上，推着临冲战车早已是磨刀霍霍的上千精锐兵丁，自然也是齐声怒吼。提着兵器便就登上临冲战车，直接跳到了长沙城墙上对着敌人发起了进攻。

    然后一场血腥的厮杀便就也不由在长沙城墙上掀起。

    “传我军令，现在，让敢死营上阵。冲到这两辆临冲战车内部，毁了它们！”见这样下去，局势将会越发的恶化，韦梁咬着牙，不由下达了这样的命令。

    而听到这样的话，他身旁站着的一名传令兵自然也是忙将韦梁的命令传达了下去。

    然后早已经等待多时的五百敢死营战事各自一口干了眼前的那碗烈酒后，便就也不由提着战刀巨斧，带着火折、火油一往无前的杀上了战场，对着敌人发起了最猛烈的进攻！

    ……

    “哎，可惜了。不过也算是达到目的了，好了，鸣金撤兵吧！”看着两辆在哪里熊熊燃烧的临冲战车。阵后，张世辉长叹了一声，然后又若无其事的摆了摆，便就也不由下达了这样的命令。

    而听到他这样的话，他身旁的一名传令兵赶忙答应了一声。而后，响亮无比的鸣金之声，便也就不由传彻了整个战场。

    “该死的，就差一点，就差一点！”前方，听到着响亮的鸣金之声，这一次可以算是功败垂成的叶子铭，咬牙切齿满心不甘的这般念叨了一声之后。却也只得长叹口气，摆手让人传达了撤兵的命令。

    而后，仅仅这一站便就伤亡了一千四百余兵马的新附楚军们，便也就从地上背起还能带走的同袍尸首，有序的选择了撤离。

    而见到他们撤离，城墙上，许多的守城官兵在这个时候也像是被抽空了力气一般，陆续的瘫倒在地。

    “大人，这一战，弟兄们伤亡估计过千。尤其是敢死营，现在活下来保持战斗力的，还不到两百人，算是废了！”城墙上韦梁的身旁，一名浑身浴血的千户官看着周遭这一幕，长叹一声，不由对着韦梁做出了这样的禀报。

    而韦梁在这个时候听到这话，看着城外如潮水一般退下去的新附楚军。然后在遥望着差不多三里开外，仅仅只是在哪里压阵，至今还没有上场作战的楚军真正精锐，眼神深处也不由闪过一抹绝望。

    今天，仅仅只是一群反骨之贼，就已经让自己视作底牌的敢死营折损殆尽。那么如果黑衣贼将自己真正的精锐投入战场之后，自己还能挡下吗？

    韦梁在心中暗暗想着，却着实是没有什么信心可言。

    ……

    “末将等拜见大将军，今日末将等没能为大将军拿下长、沙城。请大将军恕罪！”而那边，叶子铭等人在撤下去之后，这些个将领却是不由纷纷的跪在了张世辉的马前，向张世辉请罪。

    而对于他们这样的行为，本来就没有指望过他们能为自己拿下长、沙城的张世辉自然也是微微一笑，鼓励般的说道：“好了，你们都起来吧。今天你们已经表现的很不错了。

    现如今，长沙这边，不过也就是困兽犹斗、临死挣扎罢了。撑不了多上时间的。而你们，你们立下的功勋本将军自然也会如是上报给王兄，并为你们美言的。”

    “这……”听到张世辉这一次当众做出了这样的许诺，叶子铭等人相视一顾，眼中也不禁露出欢喜之色。

    “末将等谢过大将军。末将等日后，必定不忘大将军提携之恩，必为大楚为大王，鞍前马后死而后已！”在这样的时候，叶子铭他们自然也是一个个的拍着胸脯表忠心。

    而对此，张世辉自然也是满意的点了点头，然后方才摆手让他们退了下去。

    而后，等到叶子铭他们退下之后，张世辉在看着不远处的长、沙城，眼神之中也不禁露出了自信满满的光彩来。

    “长、沙，摸清了你们的底细，等到了明天，这也便就是我大楚的疆土了。”张世辉这般自顾自的念叨了一句。然后一摆手，这万余大军便也就不由前阵变后阵，后阵变前阵，有序的返回了营垒之中。

正文卷 第四百三十章 张世华疆土再增 刘福通拥帝建极

    翌日一早。长、沙城外，战鼓声，喊杀声，嘶鸣声再度响起。

    却是在这天一早，楚军便也就对着长、沙城再度发起了进攻。不过这一次，张世辉已然开始逐步投入自己的精锐部队。

    “杀贼！”城墙上，已然是浑身浴血的韦梁怒吼一声，用尽全力的一击，终于击杀了眼前这名身着板甲的楚军士卒。

    “呀，噌！”奋力的将已经卷刃的钢刀从这名楚军士卒的尸体上拔下来，即便是常年打熬筋骨，韦梁此时也不禁感觉双臂发麻无力。

    “快，救治伤员，巩固防御，一定要，一定要挡住黑衣贼！”虽然感觉四肢这个时候酸痛的厉害，但见好不容易才将楚军掀起的一波攻势击退，韦梁便也不由强忍着身上的酸痛，在城墙上高吼着，指挥调度。

    而至于在城墙之外，虽然今日的战斗已然过去了一个多时辰，楚军先后掀起的两次进攻都被击退，但城外的楚军却依旧显得是信心十足。

    兵力上占据了极大优势的楚军，在第二次进攻被击退时，便就又有五千压阵的兵马开出，接替了方才那攻城没有成功的五千士兵，迅速的组织起攻城阵型，再度对着长沙城压去。

    而这第三次进攻，所出动的兵马，则也是张世辉麾下最精锐的部队了。

    这支部队，每一名士卒的身上都穿着楚军自己制作的精良板甲，大军行进时，简直就像是一道不可阻挡的钢铁洪流。

    而长、沙守军一方，当他们眼睁睁的看着这道钢铁洪流，对着自己这些人碾压过来时，即便是士卒中胆大者，都不禁有牙齿打颤手脚发软的感觉。而胆小的，此时更是被骇的面无人色，甚至精神奔溃，扔到兵器想要逃离。

    当然，被吓得精神奔溃想要逃离的，毕竟只是极少数，而且这极少数人也都被后面的督战队直接处死。

    不过即便是如此，城墙上绝大多数的士卒对于胜利，也并不在保有什么希望了。

    比如现在，就有不少站在城墙箭垛后方的悄悄的往后退了几步，打着一旦开战就寻找机会趁乱逃命的主意，

    如果一来，此战结果也就不言可知了。

    ……

    “杀贼！”韦梁怒声高吼着，带着麾下为数不多的亲卫死忠再度冲入了战场，想要挽救此时的颓势。

    但谁都知道，这显然是不可能的事情了。

    楚军的第三波攻势发起不过短短的两刻钟时间，城外那如钢铁洪流一般碾压过来的楚军便就轻而易举的登上了城墙。

    然后，城墙上的局势便也就彻底的时刻。短短不过一刻钟时间，城墙就可谓彻底告破，数以千百计的楚军士卒登上城墙，守军的溃败便也就开始了。

    因而韦梁现在的举动，不过也只是临时前最后的疯狂而已。

    “杀！”他怒吼着将一把崭新的钢刀送入一名楚军士卒的身体。看着眼前的那名楚军士卒将要因失血过多而死去时，他的表情不由变得癫狂而狰狞。但，他显然也有些低估了眼前这名即将被他杀死的士卒的疯狂了。

    “二鞑子，给劳资当垫背吧！”这即将死去的楚军士卒此时满脸狰狞。此时只见他这般怒吼一声，然后掏出腰间的短匕，也不由一下捅进了韦梁的腹部。

    “呃！！！”腹部强烈的剧痛不禁让韦梁惨叫出来。而后匕首在体内的旋转，那种将肠子都完全切碎的感觉，更是不禁让他痛苦的睁大了嘴巴和眼睛，甚至有种让下巴脱臼眼睛瞪出的痛苦感觉。

    “将军！将军！！”终于，他身旁那些个忠心耿耿的亲卫们还是发现了这一幕。

    于是他们纷纷惊呼着扑到了韦梁的身旁。而倒在地上的韦梁见此，张了张嘴想要说些什么，但最终却只是咳出了一口血，然后便失去了意识。

    “宣慰副使大人死了，韦梁死了！！！”片刻，这样的惊呼声开始在战场上传播开来。而后，守军一方的大溃败便也就开始了。

    ……

    “大王，捷报，捷报！长沙城被昭武大将军攻克，元廷伪宣慰使、宣慰司同知、宣慰副使尽数被处死，天临路诸多州县包括益阳州的雷昂和湘阴州的何散祝也尽皆归降！”

    长沙大捷，当报捷的兵丁带着捷报布告马不停蹄的来到江陵城时，这捷报便也不由在第一时间被送到了张世华的手上。

    “哈哈哈，好，很好！”听到下属兴奋的捧着捷报喊出这话，即便这样的结果不出张世华所料，但张世华还是不禁打心底里感到开心。

    “现在，立即召集国中文武，本王要与他们共商此事！”看着手中的捷报，张世华笑着，不由这般吩咐道。

    而听到张世华的这声吩咐，来人赶忙答应了一声后，自也不由快步退了下去。

    “长沙大捷，臣为大王贺，为大楚贺。可以预想，此战之后，整个湖广，除岭南之地外，余下地方必定是传檄可定。”片刻后，在楚王殿中，站在文官之首位置的吕思诚，此时也不由笑着对张世华这般恭贺道。

    而此时有了他的带头，殿中文武官员的恭贺之声自然也是络绎不绝，各种马屁自然也是纷至沓来。

    当然，对于此，张世华在哈哈一笑之后，便也就适当的摆手打断了手下这些文武大臣们的恭贺之声。

    然后便不由开口道：“长沙一战，端的是打出了我大楚的威风，为我大楚立下了大功。因而吕公、子玉，大军赏赐之事，你们也要立即拿出一个章程来。

    此番定要重赏世辉还有白卿他们。你们明白吗？”

    “是，臣等遵命！臣等后日，定为大王拿出一个合适的章程来。”听到张世华这样的吩咐，那边吕思诚赵子玉自然也是赶忙应下。

    而后，张世华他们便就也不由就此商议起了大捷之后，便就亟待处理的其他事务。

    如在这一战之后，被楚军展现出的强大战斗力彻底吓怕的雷昂和何散祝两人。这两人因为在交战时坐观，投降的并不及时，所以雷昂和何散祝两人，在张世华和吕思诚、赵子玉、李重三等臣子们商议之后。

    仅仅是将这两人任命为了下路万户，并将他们从益阳和湘阴两地调离，只准他们带亲卫三百人上任。

    对于此，两人心中自然也是有不满情绪在的。不过在绝对的实力面前，这种不瞒显然没有任何作用。因而他们也只能眼睁睁的看着曾经听命于他们的军队被楚军收编。

    然后自己也只能带着三百亲信，跑到宝庆路和衡州路两个下路任职。

    而在之后，立下了大功的张世辉自然也是被升官了。从原本正三品的上路万户、昭武大将军，升职为了从二品湖南道都元帅府大元帅、奉国上将军。

    说白了，其实也就类似于元廷的宣慰使。不过张世辉挂的乃是武职，没有了插手政务的资格。

    但即便是这样，在升职之后，作为掌管整个湖、南道军务的张世辉，也无疑成为了大楚之中可以和掌管武昌路、岳州路、汉阳府三地军务的枢密使赵威并列的大将。

    除他之外，这一次作为副将的白希自然也同样得到了提拔，由中路万户摇身一变成为了上路万户。甚至就连叶子铭这个投降的比较早的家伙，也如愿以偿的被正式册封为了下路万户。

    而至于湖、南道这边的政务。张世华将宣慰司同知这一职务改为了正三品的职务后，便也就将襄阳知府周良卿也就是改了名字的周四九，提拔为了湖、南道宣慰司同知，命其掌管湖、南道政务。

    当然，除此之外，这边也依旧有着一大堆的事务需要处理；依旧需要一大堆的官职需要任命。

    如地方上原来的很多元廷地方官，在见到楚军攻克天临路之后，这些天来便就纷纷的向大楚递降表；有的地方官则是见元廷在湖广已然回天无力之后，纷纷挂印下野。

    因而湖、南道九路三州虽然已经没有了什么军事上的抵抗存在，但这九路三州几十城的政务民生等事情，却也依旧是一团乱麻。

    让吕思诚、赵子玉和刚刚担任了阉割版的正三品大司农一职的李重三等人头疼不已。..

    毕竟地盘是打下来了不假，可能独当一面的治政型人才，大楚现在是奇缺。

    虽说现在几乎每天都有读书人愿意出仕，为张世华效劳。可这些人之中，差不多十个有九个，都是那种志比天高一上来就想要担任要职的自我主义者。

    甚至有些狂生还堵在王府大门口，直接给张世华这个楚国大王递自荐信。

    信中更是牛逼哄哄的将自己自比与汉初萧何、汉末诸葛亮，说一些‘要是张世华按他的想法来，三五年就能一统天下’的鬼话。

    对于这样的一群家伙，张世华自然也是恶心的要死。

    所以这一次在湖、南道方面，因为政务人手不足的原因，楚军还是不由祭出了最好用的老办法。

    那就是‘只要元廷地方官愿意投降大楚，那么只需要平级调动一下，你就可以继续做你的官’。

    这样的方法，虽说导致大楚治下地方官有些鱼龙混杂、鱼目混珠。但至少这样不会因过于缺少施政官员，而导致地方混乱，政令不通。

    就这样，也就在张世华全心全意的治理地方、稳定民生，同时还在武陵那边操练新军的时候，一件元末历史上的事件，在受张世华这个蝴蝶的影响，拖了近半年的事件之后，终于还是爆发了。

    而这件事，便也就是刘福通迎韩山童之子韩林儿在安丰亳州称帝建极了。

    是的，过了这么久，刘福通为了拉拢掌握中原地区的义军，实现他的报复。终于也不由开始着手实现当年他在起义时便就喊出的政治口号，即‘虎贲三千，直抵幽燕之地；龙飞九五，重开大宋之天’了。

    反正在从民间迎回韩山童之子韩林儿，这个北方白莲教“名义上”真正的领导者之后。

    刘福通便就将韩林儿尊为了小明王，然后打着复国的口号，建立政权，国号大宋，年号龙凤。

    所以这一年，倒也可以称之为大宋龙飞元年。

    而这么一来，这中华大地上倒也不由出现了三个皇帝。即大元天子、大宋天子、天完天子。

    而后，刘福通和罗文素两人便也同为大宋平章，杜遵道和盛文郁则是大宋的右左丞相，刘福通的老弟刘六则是大宋的枢密院事。而后，刘福通便就打着大宋天子的名义，向中原地区和中原四周地区所有打着红巾军旗号或曾是红巾军一份子的诸多义军，颁发了任命诏书。

    甚至这样的诏书，还有张世华这个自立楚王，在拿下襄荆之地后早就不鸟他的红巾义军一份子的。

    但还别说，对于这样的任命诏书，各路义军倒也真的买了账。

    毕竟元末大起义最初的领导者，的确也是刘福通他们。而后来那些起义反元的如徐州义军、山【】东义军等，在当初也的确都是打着白莲教和红巾军的旗号造的反。

    而且刘福通也很聪明，他并没有在任命诏书上急吼吼的搞拳脚。如一支义军明明在淮东，却偏偏给人家一个淮西的封号。反倒是在诏书上承认了这些义军首领们自封的官职和王爵。

    就如对待张世华那样，刘福通还真的承认了张世华自称的楚王之位，并且还特意送了一套附和王爵祭祀用的礼器给张世华。并明确表示作为楚王的张世华享有开府之权，即可自行任命楚国官职，无需请示中枢。

    这么一来，甚至就连张世华都欣然接受了这样的诏书。并表示自己愿意效忠大宋，效忠龙凤帝韩林儿。

    呃……虽说自家皇帝长什么模样张世华都不知道。但管他的呢，既然有人愿意代替自己当一个出头鸟，张世华自然是欢喜的。至于那位龙飞帝如何？相信我，那不重要。

正文卷 第四百三十一章 武陵阅兵

    时间飞逝，在张世华等各路义军自愿的接受了龙凤帝韩林儿的册封，让刘福通等人建立的元末宋廷一下子成为了一个横跨河【】北、中原、襄荆、湖广甚至还有江南大政权后，没过多久便也就到了七月份了。

    而在这个时候，武陵城那边的三万新军，终于也操练完毕。

    是以在七月初这天，作为楚王的张世华不由离开了都城江陵，带着自己的王后郭薇儿一起，乘着豪华的舟船出了武陵，准备出席这三万新兵的阅兵仪式。

    ……

    “大王，前方便就是武陵城了。现如今，赵建将军和常德路的地方官员们，也都在武陵码头哪等着接驾呢。”张世华曾经的亲卫统领，现如今的禁军统领李五，在能够遥遥的看到武陵城的影子时，便也就不由将即将感到目的地的消息禀报给了张世华。

    而听到这话，在这个炎热的时候，身上仅仅是穿了一件轻薄单衣的张世华便也不由点了点头，将眼前摆着的拿杯冰水一饮而尽。然后牵起一旁坐着的妻子的手，“薇儿，来，快到了，陪为夫换身衣服吧。在这个时候，我穿着这一身见赵建他们，可不像话。”

    “恩”听到自家相公这话，已然是穿了一身符合王后身份的正装，并不需要换衣服的郭薇儿还是温柔的点头答应。

    然后夫妻二人便一同携手走进舟船最上面也是妆点的最华贵的一间房间，去换衣着去了。

    而之后，又过了不到半个时辰的时间，这支足有着大小舟船数十艘，宫女、阉宦、侍卫、随从官员加起来足有近两千人的队伍，便就也不由缓缓的来到了武陵城码头这里。

    “大王驾到！”等船靠岸，先行走下了一名宦官，尖着嗓子传呼了一声，

    “臣等恭迎大王、王后。吾王千岁，王后圣安！”等到传呼之声，虽然还不见人影。但只见到剑班卫士礼仪侍女都出现在了甲板之上准备下船，候在码头的赵建以及常德路一众官员便也就不由齐呼跪地。

    “来，小心些。”身着王服的张世华出现了，此时面对跪迎的众臣，他先行迈步走下了船。然后又伸出手来，体贴的伸向了自己的王后郭薇儿。

    见此，王后的脸上也不由露出一抹由衷的甜蜜笑意。

    “好了，大热天的，你们也莫要跪着了，都且平身吧！”夫妻二人下船，张世华转而在看着那些密密麻麻跪在地上的文武官员，不由摆手这般道了一句。

    而跪在地上的众多官员们听到这话，齐声告谢了一句，便也就不由相继从地上站起。

    “这天气，热的还真是让人有些站不住脚。建、德山，有话咱们也别在这说了，换个凉快点的地方吧。”下了船后，身上又穿着这该死的王服，不一会张世华的额头上便不由全是汗水。

    因而面对迎接他的赵建和常德路总管张德山，张世华也不由这般道了一句。

    而听到张世华这样的话，穿着官服，在这里站了良久同样也是热了一脑袋汗的赵建便也不由忙回到：“回大王、王后。臣已然和张德山张总管在武陵城中为大王、王后腾出了一处大宅，暂为行宫，大王可移驾哪里。”

    “好，那边就去吧。”听到这话，实在也是不想在这里多待的张世华点了点头，然后和妻子坐上了放置了冰块并由八匹黄马拉车的宽大王车后，便也就在这众多文武和数千随从的簇拥下，进入了武陵城。

    ……

    “呼，凉快多了。”进入武陵城，来到赵建和张德山为他准备的行宫的后宅后，张世华忙换下了那令他燥热难安的王服，不由长舒了一口气。

    而后，张世华又沐浴了一番，并换上了一声轻薄的单衣后，方才来到前堂大厅，面见正在前堂大厅之中等候着的众多常德路官员。

    常德路这边，因为乃是主动向楚军投降过来的。所以在常德路这边，包括张德山这个从澧州路调来的总管，其他的诸多官员县令，也都是原来元廷中的老官僚。..

    所以对于这一次面见张世华的机会，包括张德山在内的众多文官，都十分的珍惜这一次机会。

    毕竟在归降楚军之后，常德路大多数的地方官都是第一次见到张世华，见到自己的这位大王。

    如此，他们自然也想给张世华留下一个好印象。

    而同理，第一次见到这些下属的张世华，为了让他们觉得楚军日后有成就大事的可能，从而更加积极的为他张世华效力，自然也是安抚称赞，让他们觉得自己受到了重视，树立了自己明君的形象。

    当然，张世华这一次来最主要的目的还是为了审阅赵建训练的那三万新军，并下达下一步的军事方略。

    因而在面见赵建之后，便就决定，明日便就在武陵城南，展开阅兵。

    ……

    农历七月，在武林这边那也绝对是一年之中最炎热的几个月份了。

    因而在这一天阅兵，对于要参加阅兵仪式的三万新兵们来讲，无疑是一件十分痛苦的事情。

    不过既然成为了士兵，那么这些士卒显然也就没有了选择的余地。遵从命令，他们必须要这样做。

    所以到了翌日一早，这三万身着黑衣劲装的楚军新卒便也不由在一声声高呼之中被集合起来。在武陵城南那处大空地上组成了方阵，等待阅兵开始。

    三万人，如果放在行军途中，那么这三万士卒行军时摆出的队伍就足有数里之长。

    可如果被组成方阵，三万人所用的占地面积，其实也没有多大。一个士卒占地一平米，三万士卒，组成方阵后占地也不过就三万平米。放在后世，也不过就是一个大点的广场而已。

    不过当常德路和官员们跟着张世华坐到了北边那处临时用木头搭建起来的观礼台之后。居高临下，忽的看到这样一支方队出现在眼前时，心中还是不免感到震撼。

    但坐在观礼台最高处的张世华对此却早就已经习惯了。因而在这个时候，握着自家王后纤手的他只是对着李五点了点头，李五便也就令旗一扬，为张世华下达了阅兵开始的命令。

    “全军听令，阅兵开始！”见到李五下达的令旗，一个用来指挥阅兵的高台上，一身武官服手拿铁喇叭的赵建，便也不由彻底嗓子高吼起来。

    当然，就算拿上铁喇叭，他的命令也不可能让所有人听到。所以真正指挥的，其实还是他身后站着的那名令旗手。

    而这也就是为什么冷兵器时代，士兵们必须要学会旗号的原因。因为在混乱的战场上，主将仅仅靠吼，是根本无法指挥正在作战的众多部下的。

    因而当站在赵建后面的那名令旗手将赵建的命令传达给全军之后，底下千户一级的中高层将领，便也就不由在令旗手和传令兵的协同传达之下，指挥着三千人为一组的方阵行进，并在这短短的行进途中，进行综合变阵。

    而这种行进途中的变阵，其本身便也就是军事演习的一种。

    是假设在行军途中，遭遇敌人从不同方向发起突袭或者是埋伏时，正在行进的部队该如何在最快的时间内寻求应对。

    毕竟在冷兵器时代，对于步卒来讲，并没有什么机动性可言的他们，想要在战场上战胜敌人，懂得惊呼变化阵型便就是最为重要的。

    而现在，高台之上张世华看着那三千人为一组的士卒可以做到在短短的一刻钟之内，便就做到后阵和前阵之间的变幻，着实也不由满意的点了点头。

    虽说这群士卒都是没有上过战场的新兵蛋子，在变阵的时候没有久经战争的士卒那般熟悉老练。但和老卒们相比，这群新卒差的也就是些磨练了。

    张世华相信，这群士卒只要上战场稍加磨练两次，那么便也就算是楚军中的可用之兵了。

    因而在前后长达两个多时辰的阅兵仪式完成后，对于负责训练这三万新兵的赵建和其他千户官，张世华也不禁是大为称赞。

    并在之后，正式将赵建任命为了征南大元帅，率领三万新军，负责对依旧不愿投降的湖广岭南地区的征战。

    不过这一次南下，已经证明了自己的忠诚的赵余褫和高开达两人也被任命成为了赵建他的副手。和赵建他一起，统帅着这三万新军，在两个月后，也就是秋收入仓之后，一同领军南下。

    而之后，好不容易才来一次武陵的张世华自然也没有着急返回。

    而是趁着这个机会，依次接见了常德路这边职位在正七品以上的官员和当地有威望的一些个士绅。

    然后，又在武陵城逗留了十余天，方才乘船北上返回了江陵。

    而等回到江陵城之后，也不过两三天的时间，张世华便就不由再度召见了被他在称王后正式任命为下路万户的暗卫统领余俊达。

    ……

    “臣拜见大王！”见到张世华，大楚暗卫统领，现如今也就是张世华手下情报头子的余俊达，也不由忙对着张世华行以跪拜大礼。

    而对此，张世华点了点，道：“好了，免礼平身吧。”

    “谢大王！”余俊达闻声，从地上起身站起，但却依旧低着头，不敢直视张世华。

    高坐王位的张世华对此，则是浑不在意，只是对其问道：“俊达，湖广地区和中原地区的情报网建立起来了吗？”

    “回大王的话，湖广地区，除海南道宣慰司之外，余下地区的情报网络皆以建立。而中原地区，除两淮之地因过于混乱之外，余下地区的情报网也都建立起来了。”

    “这么说，湖广和中原地区的情报系统还是没有完善吗！”听到这样的回答，张世华不由皱了皱眉头。

    “这……属下无能！”见张世华如此，余俊达不禁显得有些底气不足。

    “好了，我没有要责怪你的意思。”见他这样，张世华先不有安抚了一声，然后继续道：“俊达，按说你做的已经算是不错了。但你要知道，若想要在这个世道成就大事，仅仅是这样，还是不够的。

    这样吧，我再给你白银……三十万两。不过这一次，我不禁要你在一年之内将湖广和中原地区的情报系统全部建立起来。更要你在这一年之内，在长江以南的重镇要地和四川行省重要城池，都建立起属于我军的完善情报系统。这些，你能做到吗？”

    “臣，臣愿向大王立下军令状，一年之内，臣一定为大王做好这件事。”听到张世华这样的话，知道能不能在日后被重用，就看这一遭的余俊达，也不由下定了决心，做出了保证。

    对此，张世华不由再度点了点头，“很好，那么接下来，你把岭南广地那边的定形图、兵力分布还有那边高层将官的性格给我整理一下，一个月之后，交上来。你明白吗？”

    “是，臣遵命！”听闻此言，余俊达也是忙高声唱诺。

    而见此，高坐在王位之上的张世华对着他摆了摆手，便也不由让他退了下去。

    而等其退下之后，张世华靠在王位上，遥望着远方，也不禁沉吟道：“这天下，真是彻底乱套了。”

    是的，如张世华所言。因为元末有了他这只蝴蝶存在，导致张世华原本还熟知的元末历史，现在却已然是面目全非了。

    先说本来应当是占据湖广之地然后在武昌那边再度为天完复国的倪文俊。因为和张世华在几年前相互接为了同盟，有知道楚军远比他强大，因而开始着手向江西发展的倪文俊。

    不得不说，这个能在历史上留下自己名字的人，真的也不是一个庸才。大半年的时间来，这倪文俊不但是按照计划的那样占据了湖广最东端的兴国路。竟然还不由趁着元廷中枢乱成一团的情况下，硬生生的顶着江西右丞火你赤的压力，攻下江州路，杀进了鄱阳湖。

    进而再度引发了一系列的连锁反应，使得彭莹玉的家乡袁州路和他早年间传播反元思想的瑞州路再度掀起了叛乱。这么一来，天完军对于江西行省中枢所在的龙兴路，一下子形成了两面夹击的有利局面。

正文卷 第四百三十二章 混乱 南下 军制改革

    上面说的那是江西行省，而再说中原地区。

    在正式将韩林儿尊为帝王，建立了“宋廷”之后。张世华等地方实权派义军对龙凤政权的认同，也无疑让刘福通获得了“大义”这一超级BUFF的加持。

    以至在称帝建极一个月之后，刘福通便就顺利的将势力发展到了混乱的两淮地区，并逐步整合了两淮地区的大小势力。甚至他还得以联络上了山、东以及河、北义军，让他们也都成为了龙凤帝的臣子。

    这么一来，刘福通和归德府的答失八都鲁攻守形势也不由来了一个彻底的大逆转。

    不过答失八都鲁这位元末名将也端的是一位猛人。当他见到刘福通要是继续这样发展下去，自己将完全不是刘福通对手的时候。

    这家伙竟然在刘福通拥护韩林儿称帝建极一个月后，也就会天下的地方实权派义军纷纷表示愿意认同龙凤政权，让刘福通无比自得的时候，直接冒险绕开了刘福通的北方防线，率军突袭了宋廷的都城亳州，对刘福通玩了斩首行动。

    然后刘福通就惨了。

    这个时候因拥护韩林儿称帝让自己得到了大义的加持而自得不已的刘福通，根本就没有想到答失八都鲁敢冒着后路被截断的风险跟他玩这一手。

    作为都城的亳州竟不由被答失八都鲁一鼓而下。

    也幸亏刘福通警觉的早，带着小皇帝韩林儿之下南下逃到了安丰，要不然答失八都鲁的斩首行动还真就成功了。

    不过既然斩首行动到后来没能成功，那么答失八都鲁这一支孤军显然也不可能在四面皆敌的情况下守住亳州城。因而后来面对刘福通的反扑，答失八都鲁还是失败了。

    不但被刘福通堵在归德路没法动弹，甚至就连河【】南府路那种原本还很安稳的大后方，都开始闹起了乱子。

    所以要是放眼天下来评价的话，自脱脱这位擎天柱架海梁被免职流放并被人落井下石害死后，天下的反元义军也真的是再度迎来了第二个春天。

    而之所以会这样，自然也和元廷那混乱的中枢脱不了关系。

    在脱脱死后，为了为己方谋求最大的利益，原本还哥俩好的哈麻一党和皇太子一党也不由为争右丞相之位打破了头。

    以至于在脱脱被免职之后的半年时间内，大元右丞相竟然就换了三个人。而现如今的右丞相鼎柱，则完全就是双方妥协之后的产物。

    因为这位相爷身体一直都不好，一年差不多有半年时间都得在病床上躺着。

    所以指望现在的元廷中枢像脱脱生前那样，动不动就调集十几万大军搞平叛，也显然是一件不可能的事情了。

    因而在这样的情况之下，为了稳定地方，中枢也只能对地方再度放权。

    反正现在在中原地区和即将被张世华吞并的湖广地区，只要能拉起几千义军，并在名义上表示愿意归顺元廷，那你立马也就是元廷的地方将领。

    当然，这种方法并没能对张世华造成什么太大影响。

    现在整个湖广能和楚军对阵的，也就只剩下宣抚司的那群土司们了。

    但在见识到楚军展现出的强大力量后，这群土司们疯了才会遵从元廷中枢下达的命令呢。

    不过令人哭笑不得的是，那些个龟缩在黔地，算得上是兵强马壮的土司们没有展现出一点和张世华敌对的想法。可湖广地区的很多脑袋发热的河盗山匪却是自不量力的闹腾起来，一副要和楚军对抗到底的模样。

    而对于这些个不长眼的东西，张世华自然也没有任何手下留情的想法。

    因而在短短的几个月来，单单是湖南那边，张世辉这个节制湖南道宣慰司的都元帅府大元帅，就在那边击破了妄图想要浑水摸鱼的山寨，杀了一个人头滚滚。

    ……

    九月，楚军治下的湖广地区和襄荆之地，秋粮也终不由得以入仓。

    因而，大楚那因征战而被挥霍一空的国库，在得到了这一次的补充之后，也不禁变得充盈了许多。

    不过因为赵建、高开达、赵余褫三人要领军南下的原因，这刚刚入仓的粮食，在粮仓中放不了多久，就要被再度支用大半。

    但这也是没办法的原因，岭南也就是广西两江道宣慰使司正处在楚军的大后方。如果张世华日后相对其他地区用兵，此地显然也是必须要被拿下的。

    因而在九月初三这天，正式接到张世华出兵命令的赵建等人，便也不由带着暗卫余俊达搜集到的两江道地区情报，率领着麾下的三万大军，一路浩浩荡荡自信满满的向着两江道开去。..

    不过令赵建他没有想到的事，这场他觉得等到年初就能结束的战事，真正实施起来之后，却一点也不轻松。

    实在是因为两江道地区多山，且当地气候也迥异于荆南荆北之地。以至于在领军赶到两江道之后，还没有作战，很多士兵便就出现了水土不服的现象。

    复杂的地形、恶劣的气候还有多民族混居的情况。使得这场起初让赵建觉得自信满满的战事，到最后竟然足足在两江地区焦灼了一年多的时间。最终，方才得以在当地少数民族的协助之下，攻克两江治所临桂，取得了决定性的胜利。

    因而后来等到楚军越发强大的时候，为了避免这类情况的再次发生，楚军攻打和两江道极为相似的云【】南行省时，也不禁放弃了强行攻打的方法，选择了招讨并重的法子。

    不过这些也都是后话了，先且不提。

    单说在赵建领军南下没多少天后的九九重阳那天吧。在这天，张世华却是不由在楚王宫的书房之中，单独接见了吕思诚、赵子玉、郭羽、李重三等心腹重臣，提出了想要军制改革的意向。

    ……

    “大王，您是说军队接下来不再以百人为一百户，千人为一千户，做领兵调度之法。而是要五人为伍、两伍为什、三什为排、十什为队、五队为营、两营为旅、三旅为师、五师为军。”

    “没错，阿羽。我想这么多年领兵征战下来，你也应当感受到兵马一旦上万，主将指挥起来有多么吃力了吧。元蒙，将天下兵马十十为制，乃是因元蒙当年乃是草原游牧之民。

    当年他们在草原生活，便就是十十为制。且这些游牧之民，当年也普遍不识字，做不到精确指挥，十十为制能让将领指挥起来更加容易，也更加能发挥出骑兵大规模作战的优势。

    但这是游牧骑兵的作战方式。同样的作战方式，放到咱们中原大地，尤其是步卒的身上，便就有些行不通了。”

    “这……却是如此。即便是我，在战场上指挥作战的时候，也无法做到兼顾每个千户。只能在战前便就制定好一份作战计划，战事大半都是在打死仗。以至于就连我军的千户将领，如若遇到突发事件，除了亲自带人顶上之外，竟无其他办法可用。”

    “却是如此。”听到郭羽这样说，作为军师的赵子玉也不由赞同的点了点。不过再之后，赵子玉他话锋一转，却是不由道：“可是主公，如果要军制改革的话，各地千户万户又该任何等职位呢？”

    是啊，元蒙朝廷的十十军制，毕竟在中原大地实行了这么多年了。

    现如今，对于这种制度，张世华治下的将领都已经习惯了。纵然这样军制有指挥困难，将令下达之后部将们难以贯彻将令等弊端。但张世华麾下的十几万大军可都是按照这种制度任命划分的。

    再说，新军制和旧军制之间的也存在着一定的矛盾。

    就说万户吧。在元蒙军制中，万户可是被分为了三等。即上路万户、中路万户、下路万户。其中上路万户领兵在八千到九千人，中路万户领兵在六千到七千人，下路万户领兵则在三千人左右。

    这么一来，如果按照张世华的意思进行军制改革的话，下路万户倒是可以直接任命为师长，可中路万户和上路万户却反而不好任命了。

    毕竟按张世华的意思，五师为军。那么一军便就是一万五千人。可现在的楚军之中，节制的兵力超过一万五千人的，也就只有郭羽（前不久被任命为了荆湖北道都元帅府大元帅）、张世辉、赵威以及正在征讨南方的赵建。

    可就算是除去率领了两军之众征讨两江的赵建不说。余下各地的楚军兵马加上这些日子以来的降兵降将，单单是正规军，依旧有十二万之多。

    十二万兵马，按照张世华的办法算起来，足足有八军。

    那么问题就来了，这八位掌管一军的军中上将，该怎么任命。

    而且一旦任命了这八位执掌一军的军中上将，是否也就标志着楚军各部兵马将要被打乱重编呢。

    所以在这个时候，赵子玉便也不由看着张世华再度道：“大王，将领任命之事，倒还可以协调商议，慢慢来。但若将各部兵马打乱重编，却极有可能遭到将领们的反对和排斥啊！”

    毕竟这年头手上有兵马，说话才有底气。那些跟随着张世华一步一步走到今天的楚军嫡系老将还好。因为张世华早年间就有‘怕手下将领长时间在一地执掌一支部队后，会生出割据自立的想法’的顾虑。

    所以类似于郭羽还有张世辉等这样的老将，很少会久镇一地。而将他们调动之后，也绝不会让他们带上兵马调动。比如张世辉还有赵威等人，他们手下的普通士卒，早就被张世华换了三四茬了。

    但一些个主动投降过来的降将和主动投奔张世华的豪杰们却就不一样了。

    就比如江夏城主动打开城门放楚军进城的万户沈轲。这家伙现在也是楚军中肚子掌握一部的中路万户，手下有六千兵马，都是江夏人士，算是他沈轲的子弟兵。

    所以如果张世华要各部兵马打乱进行重编的话，那么像沈轲这样的将领肯定就不愿意。

    这些将领完全就把手下的兵丁当成了自己在乱世立足的命根子。就算张世华是他们的大王，在这件事情上，像沈轲等人，也绝对不会这么轻易就妥协的。

    不过和军制改革后大楚中央集权将会极大加强，张世华治下将再也不可能有军阀出现的结果相比，沈轲等人反对所造成的影响显然是可以忽视的。

    毕竟像沈轲这样的将领，在现如今的楚军之中，全部加起来也不过就大猫小猫两三只。他们所统帅的军队，全部加起来也不过就两万余人而已。

    因而在赵子玉话音落下后，还不等张世华回答，一心想要为大楚的中枢收权，好让大楚的政权正规化的吕思诚便就不由开口道：“军制改革，对我大楚来讲，实在是一举多得的好事。

    绝对是不可以因噎废食的。至于赵大人所言的个别将领问题，八位执掌一军的军长，不还没有任命吗！”

    “这……”忽的听到吕思诚这么说，赵子玉沉吟一声，便只得闭上了嘴巴。

    是啊，沈轲等人虽然算是一条线上的蚂蚱。但沈轲、范中、李智（范中为松滋豪杰，李智为荆门僧，都是当年主动投奔张世华的豪杰）等人，却可不是一条心。

    到时候，只要张世华拿出一个军长的位置当鱼饵诱惑他们，这群家伙估计都能为这个位置抢破头。

    那时张世华在推行军制改革，便也就没什么阻力了。

    是以在接下来，张世华便也就不久和吕思诚、赵子玉、郭羽、李崇善等心腹重臣，秘密的商议起了该如何在整个楚军范围内进行军制改革。

    好吧，在整个楚军范围内，打破原有的军队制度，建立起一种全新的制度，这显然不是一件容易的事情。

    所以在商议了一个多时辰后，张世华他们也没能商议处一个该如何在全军推行的满意方案来。

    实在是因为现如今在各个将领都镇守着不同区域，且掌管着不等量部队的情况下，难以在全军范围内对这些将领进行统一有效的划分调度。

正文卷 第四百三十三章 推行改革及秋猎

    “哎，每一个将领他们负责的区域都不同，南北兵力分布也有着很大的差矣。想在全军范围内，推行这样的军制改革，谈何容易啊！”想了很长时间，依旧没能想出什么行之有效的方案的郭羽，这时也不禁揉着自己的额头，这般长叹了一声。

    “恩！”一直在哪里冥思苦想的张世华这时忽的听到赵子玉这样的话，眼珠一转，脸上在这个时候却是不由露出了一抹恍然大悟般的喜色来。

    “或许我们可以换一种思路，我们为何现如今的情况下，将不同地方划分为不同军区，然后在同步推行改革呢。”张世华如此言道。

    而听到张世华这样的话，本是很少插嘴的李崇善，这个时候却是不由恍然道：“主公，您的意思是，像元蒙当年划分宣慰司那样，划分‘军区’。”

    “没错。”张世华此时的脸上不禁是满面微笑，“想想看，此番改革之后，我军当会被正式分为八军。那么我们何不将我大楚的治下疆域，划分开来，然后再交由各军分别镇守呢。”

    “对，将我大楚现如今的疆域依照面积人口划分开来，那么镇守的兵力便也就能因此达到平衡了。如此，在全军范围内推广军制改革便也就容易了。”赵子玉这个时候，倒也是恍然大悟。

    “那么大王，咱们该如何进行划分呢？”郭羽在这个时候也不由发问起来。身为统兵之将，他在这个时候显然更加关心结果。

    “恩，本王是这样想的。这一次，将治下全部的疆土划分为四个军区。”张世华在这个时候，面对着下属们，侃侃而谈道：“襄阳、南阳还有汴梁等地，可划为襄汴军区，军区长官可以让周铁暂任，负责三地军务，领一军；武昌路、汉阳府、岳州路三地可为武岳军区，军区长官赵威，领两军；原湖【】南宣慰司等地，可为湖【】南军区，军区长官张世辉，领两军；最后原荆【】湖北道再加上剩下的澧州路、常德路、辰州路、沅州路四路，则为中央军区，军区长官郭羽，领三军。

    对此，吕公、子玉、崇善你们觉得如何？”

    “此法可行。”吕思诚在这个时候倒是第一个表态。

    而此时有了吕思诚的带头，赵子玉以及李崇善自然也是表示了赞同。

    “那好，那此时便也就这么定了。”见吕思诚、赵子玉他们都没有意见，张世华自然便也就敲定了此事。

    而听到张世华这般说，面露喜色的郭羽在这个时候也不禁忙跪地谢恩。毕竟按张世华的意思，郭羽他无疑一跃成为了武将之中的第一人。

    “好了，阿羽起来吧，我信任你的能力。”见郭羽跪地谢恩，张世华一边亲手将他从地上扶起，一边也不由如此言道。

    而被张世华亲手扶起的郭羽，此时再听到张世华这样的话，感觉受到了信重的他，也不由半是激动半是感激的道：“臣必定竭尽全力，必不让大王失望！”

    “很好。”对此，张世华点了点头。然后在和吕思诚他们仔细的商议了一番细节之后，便也不由让宫中宦官送吕思诚等人离开了王宫。

    如此后，等到了第二天，在楚王殿的朝会之上，吕思诚、赵子玉、郭羽、李崇善四人便也就不由当着大楚群臣的面，主动的为张世华提出了军制改革。

    而后，也果如张世华他们所预料的一般，沈轲、李智等人对此持强烈反对态度。

    说这种做法如果推行，将会导致麾下的士卒无从适应，从而极大的影响麾下士卒的战斗力。

    因而在这样的情况之下，九月十号这天的朝会到最后也不得不以不了了之而收场。

    可等到第二天，九月十一号的朝会时，还不等吕思诚他们说些什么呢，原本来昨天对军制改革持强烈反对意见的沈轲和李智两人，便就像是突然转了性一样，反倒大肆鼓吹起了军制改革的优点。

    以至于让楚王殿上一些不了解其中内情的官员，还都以为这两个家伙脑袋被门挤了呢。

    不过对此，沈轲和李智才不在乎的。谁让昨天吕思诚对他们通了信，说只要他们赞同军制改革这件事情，就可以帮助他们争取一个军长之位。

    如此一来，沈轲和李智自然也不介意将自己昨天说的那些话在收回去，更不会在意才过了一个晚上，就将昨日还和他们站在同一条阵线上的范中等盟友抛弃。

    因而在今天，原本在昨天不了了之的军制改革，也不由得以顺利无比的被群臣们通过。

    虽然说在这个大势所趋的情况之下，范中等人乃是不得不选择同意。可因为有了沈轲和李智这两个“叛徒”的原因。所以他们并没有仇恨要将他们的兵权收归中央的张世华，反而是咬牙切齿的恨上了沈轲和李智两个家伙。

    不过沈轲和李智对此也不在乎了，因为他们也都得到了自己想要的。

    其中已然是独领一军的沈轲得到了军长之位，而在“大是大非”的问题上，做出了正确选择的李智，则成为了副军长。

    而除了他们之外，另外的七位军长，在这一天则也被一一选拔了出来。

    这七人便也就是襄汴军区的周铁；武岳军区的邓虎、李二牛；湖【】南军区的白希、石开达；中央军区的张明通、李五。这么一来，再加上中央军区的沈轲，正好便也就是楚军的八军之上了。

    也正因如此，后世在写演义小说的时候，不由将这八人，称为了楚王张世华帐下八虎。

    更有甚者，在张世华成大事之后，还不由将他们八人神化为了天上的八位星君，真真是说的有鼻子有眼，厉害到了极点。

    好了，这些后话现在也不多说了。

    单说在任命为了八位军长之后，张世华便也不由帐下的这八只部队，各自起了名字。

    分别是武胜军、武安军、武德军、武宁军、龙骧军、飞虎军、忠果军、铁甲军。其中，龙骧军乃是一支骑兵军团。虽然因为战马不充裕、骑手不足的原因，龙骧军并没有达到全军且骑兵的地步。

    但整个军团的骑兵加起来依旧有九千余人，可谓是张世华麾下最精锐的一支部队。而至于铁甲军，顾名思义，这支部队也可谓是张世华麾下最为精锐的一支步兵军团了。

    出了张世华的堂弟张世辉暂时领导过这支军队一段时间外，这支部队也一支被张世华牢牢的抓在自己的手中。

    现如今，这支军团还承担着守备王宫保护张世华安全的职责，相当于是大楚的禁军了。因而张世华才会将禁卫统领李五，任命为这支军队的最高长官。

    至于忠果军，相比于龙骧军和铁甲军，这支军队的战斗力显然乃是中央军区中最低的。

    他们的军团长官，自然也就是沈轲了。

    不过作为军长的沈轲，对于张世华的赐名显然满意的不得了。甚至每次和手下的将领们开会的时候，都不忘强调，他们忠果军乃是一支无比忠诚的军队。

    最后，在简单说一下其他的那五支军团。其中武宁军在襄汴军区镇守；飞虎军和武安军则镇守在了武岳军区；武胜军和武德军则是镇守于湖【】南军区。

    而这，便也就是张世华麾下的各个军团和楚军治下各个军区之间的关系了。

    至于说底层的军制改革。当军队高层皆不反对军制改革后，楚军中基层的军制改革，自然也就不难推行了。

    反正对于大多数的底层将领来说，这种军制改革无非也就是百户官变成了队正（十什一队，设队正，队正掌管百人）千户成为了旅将罢了。

    虽然说在改革之后，很多地方的军队都需要进行调动。

    不过楚军之中的中基层将领，反倒是很欢迎这种改革。而这，自然也主要是因为在改革之后，楚军的中基层一下子多出了一大把的空位子可供升迁。

    毕竟以前在实行十十制的时候，楚军之中可没有伍长和营长这样的官职。现在一下子平白多出了这样的两个位子，可供底层士卒和基层将领选择，属于改革得利者的他们，又怎么可能不欢迎河阳的改革。

    所以在至正十五年九月十二号大楚中枢正式下达军制改革的命令后，短短的两个月时间，十数万楚军便就也不由全部完成了军制改革。

    这样的情况，以至于在这两个月的时间中，张世华也不禁开心的很。

    所以在九月二十日那天，张世华便就也不由带着妻妾子女姊妹们一起出了城，去城北游猎去了。

    九月二十日，可谓正处深秋时节。所以在这个时节，也正是猎物最为肥硕的时候。

    因而早在先秦时期，在极度缺乏娱乐的情况下，各地的王侯们便就有了秋猎的习俗。

    而在秋猎时期，王侯们一边趁着这个时节捕获肥美的猎物；一边同样也趁着游猎的方式，锻炼自己的军队，炫耀自己的武力。

    所以秋猎的习俗，因此也得以从先秦时期，一直沿袭到了清代。

    尤其是清代，那些个少数民族的统治者们，更是将秋猎这一活动发展到了巅峰。

    就比如哪位康熙大帝，这位皇帝八岁登基，在位六十一年，竟然就组织了近五十次大型秋猎。简直可以说在其正式成年之后，这位陛下每年都要率领上万大军行进秋猎。

    而张世华既然被部下们拥护为了楚王。在这个时代也然也是拥地千里，治下带甲之卒十数万的一位霸主。

    虽说在秋猎时，没办法和后世的哪位康熙大帝比场面。

    但这一场秋猎，张世华却也照样出动了两千余人马，圈了一块大大的围场，来供自己以及帐下文武，进行秋猎。

    ……

    “熙儿，你不是一直都想养只兔子吗，这一次父王给你捉只兔子好不好。”在张世华游猎期间休息的大帐之中，张世华抱着自己已经将要满三岁的嫡长子张熙，不禁笑容满面如此言道。

    “孩儿谢谢父王。不过父王，孩儿这一次能，能养两只小兔吗？”看着自己这一身劲装的父亲，小家伙乌溜溜的大眼睛一转，却是不由有些小贪心了。

    不过对此，张世华却是哈哈一笑，道：“当然没问题。这一次，父王就给你捉上两只大兔子。不过你也要答应父王，要懂事，更要懂得照护弟弟妹妹们。知道吗？”

    “恩，孩儿知道。孩儿是个男子汉，会照护好弟弟妹妹的。”小家伙奶声奶气的说着，倒是一脸严肃的模样。

    而见他这样一副模样，张世华、郭薇儿以及同来的妾室杨媚儿、柳红儿以及娄玉贞也不禁发出了笑声。..

    “熙哥儿可真是听话懂事，不愧是咱们大楚的世子呢。”那边，抱着女儿张沁的杨媚儿，此时也是不由这般到了一句。

    而听到她这样的话，娄玉贞也不禁附和起来。

    但在这个时候，娄玉贞的笑容深处，却总是带着几分勉强。

    实在是因为在张世华的女人之中，唯有娄玉贞还没有为张世华生养一儿半女，甚至现在还没能怀上。

    如此一来，在这个母凭子贵轻视女子的年代，即便张世华从未说过什么，可面对同是妾室的杨媚儿以及为张世华生下了庶二子张济的柳红儿，都不禁有种低人一等的感觉。

    尤其是现在，看道张世华在哪里**女儿和两个儿子时，娄玉贞想要为张世华生儿育女的想法便就不由更加强烈。

    不过她却是不知道，已经生下了一个女儿的杨媚儿，也同样有着这样的想法。

    却是在和张世华生活了这么久之后，杨媚儿早就也不由将自己当成了张世华的女人。

    而作为张世华第二个女人的她，虽然从没有想过要和王后郭薇儿争宠。但自然也是不想让她平时不怎么看得起的柳红儿，这样的一个陪嫁丫头超过自己的。

    所以她便也不禁想要为张世华生一个儿子，哪怕张世华也很喜欢女儿。

    哎“母凭子贵”的思想作祟啊！

正文卷 第四百三十四章 阳谋布天下

    “王兄，时辰差不多了，可以出发了吗？”话说，就在张世华逗弄女儿儿子时。帐外，忽的传来一声如黄鹂脆鸣般的女儿声。却是在这个时候，他张世华的妹子张玲儿已然是一身男儿装扮的走了进来。

    今日，按照如今的算法，张世华的这位小妹如今虚龄也已然有十四岁了。

    所以曾经的小丫头，现在也早已是一位亭亭玉立的小娘子了。

    不过却是因为张世华这位兄长的关系，这位小娘子性格上却是显得跳脱的很。

    别家娘子，这个年龄甚至都可以说是“待字闺中”了。可这位小娘子，却是恰恰相反。

    作为张世华的小妹，也是大楚的小郡主。张玲儿不但经常带着张世华赏赐给她的一众侍女卫士们经常夸街游行抛头露面不说。一个姑娘家家的，更是在这个年纪，就少见的练就了一身好骑射。

    所以这一次，当张世华要出来秋猎时，这位小郡主便就也不由带上了自己的马驹和专门定制的骑弓，要和自家兄长一起游猎。

    但和张玲儿这位小郡主比起来，作为王后和长嫂的郭薇儿就显得要传统的多了。

    因而这个时候见到张玲儿这幅样子，郭薇儿也不禁道：“你这丫头，都已经是大姑娘了，怎么性格还是这么跳脱。在这般下去，那个男子还敢娶你啊！”

    “嫂嫂，看您这话说的。如果因此而不敢娶我，那男人也一定是一个窝囊废。我张玲儿要嫁人，就算嫁不了大兄这样的大英雄，也要嫁一个有大兄五分本领的真正豪杰。大兄，你说是吧。”

    “哈哈，你这丫头，倒是会拍你大兄我的马屁。”笑着，张世华便不禁转而看向了自己的妻子，“好了薇儿，你也就不要早说玲儿她了。我张世华的妹子，难道还会愁嫁不成。”

    “你啊！”听到自家丈夫这么说，郭薇儿摇了摇头，便也就没有在说什么了。

    “好了，玲儿走，咱们去游猎去。”这个时候，张世华将自己的女儿张沁重新抱回她娘亲的怀中，然后从一名侍女的手中接过骑弓，招呼一声，便也就不由迈步离开。

    而在这时，显得很兴奋的张玲儿却是不由在离开营帐前，转头对着那边的嫂嫂郭薇儿道：“嫂嫂，快入冬了。这一次，小妹一定猎一只好猎物，为您做皮裘。”说着，摆了摆手，便就快步离开了。

    而忽的听到张玲儿这样的话，那边，看着张玲儿离去的背影，作为长嫂的郭薇儿，也不禁摇头笑道了一声“这丫头。”

    ……

    十一月，深冬。

    这个时候，天气已然十分的寒冷了。不过长江不比黄河，即便是冬日，江水也并不会结冰。

    所以在通往江陵城附近的这一段江面之上，即便是深冬时间，来往的商船已经穿织如梭，颇显繁华。

    这样的一幕，在这任命贱如草芥的乱世之中，也真可谓是一道奇景了。

    因而每当有外乡之人初来此地时，皆不免会因此地的繁华而发出感叹。..

    这不，在一支由东而来，缓缓驶向江陵城的船队之中，一艘大船的甲板之上，两名煮酒对饮之人，看着一幕幕的繁华景象，也不禁是感慨非常。

    “哎，和我天完治下疆域相比，反倒是此境更像是一处世外桃源，也怪不得四方游民会拖家带口，游食于此。”看着两岸的繁华景象和周遭百姓那饱含希望的面庞，作为使者再度来到张世华治下的邹普胜，饮着杯中温酒，不禁如此言道。

    “湖广之地，比之江【】西，着实要富庶许多。那楚王张世华此时已然近乎占据整个湖广，有此繁华之景，也在情理之中。它日，我天完若占据江【】西，据一省之地，有太师您这样的人物治理，那时我天完也定不会比他楚王要差。”

    邹普胜对面，一名年纪在三十四五左右的中年男儿，听闻邹普胜方才之言，将杯中之酒一饮而尽，倒是不由自信满满的这般言道。

    而忽的听到着身着劲装留着漂亮长须，坐在那里俨然就是一名威猛虎将的中年男子这般说，邹普胜呵呵一笑，却是没有多言。

    想要将天完治下治理为这幅模样，谈何容易。

    虽说现在的天完已然算是再度崛起，可相比于他邹普胜的老师，作为天完兵马大元帅的倪文俊，格局却显得更小。

    当年他老师彭莹玉建立天完，可是有着要将元廷取而代之的豪情壮志。与他的老师相比，倪文俊所想的，仅仅不过是割据一方、作威作福罢了。

    领兵到现在，他倪文俊甚至连一个响亮点的政治口号都没有喊出，每日所想的不过就是女人和钱粮。

    这样的一个人，若不是执掌了天完朝，接收了他老师的遗泽，有哪里会是江【】西丞相火你赤的对手。

    邹普胜的心中这般暗自腹诽着，对于倪文俊那样一个只知道依靠武力的莽夫，着实不报什么希望。

    当然，这话邹普胜并不会说出来。所以在呵呵一笑之后，邹普胜便也不由扯开话题道：“友谅，你说这天下群雄，在此之时无不是厉兵秣马，整军备战。每一人都恨自己手中的兵马不够多，器械不够精炼。

    可这位楚王殿下倒好，在这个时候竟向天下义军发帖，愿将手中独有精甲出售，也真的是一怪人。”

    “呵呵，末将到觉得，这位楚王并非是一位怪人，而是一位奇人，一位真正的聪明人。”陈友谅此时听闻此言，再度将杯中之酒一饮而尽，却也不由对着邹普胜这般言道。

    而邹普胜听到这样的话，眉头轻轻一皱，“看来友谅你对此事，有着不同的见解了。”

    “见解，算是吧。友谅以为，乱世之中，立身处世所依仗着，一兵马，二钱粮，三军械。此番，这楚王以军械换钱粮，看似目光短浅好利，实则却是占了大便宜了。估计咱们买一副兵甲所花费的钱粮，足以让这位楚王生产两副的了。

    如此一来，这位楚王殿下的实力只会越买越强。甚至因此，这位楚王殿下还可以不费一兵一卒而操控天下群雄。”

    “操控天下群雄！？”邹普胜闻言一挑眉，“友谅，这话有些夸张了吧。就算像你说的一样，买卖兵甲可以让这位楚王殿下从中渔利。但即便是如此，这买卖兵甲也不过是两利之事。

    这位楚王殿下得到了自己想要的钱粮不假，但我天完买了他的兵甲之后，不照样也壮大了自己的实力吗？”

    “哈哈！”听到邹普胜想当然的话，陈友谅也不禁一笑，“太师，你莫要忘了，这天下远非只有我天完与他大楚两支义军啊！而且从他楚王手中买的兵甲，的确也能增长我军的实力不错。

    可再怎么精炼的兵甲，在战场上也一定免不了会损坏。而在损坏之后，我军又无法制作修复的情况下，为了保证战力不陨，或是让自己的战力进一步提升，那么就只能再度花费巨额钱粮再度向其购买兵甲。

    这么一来，我们即便增长了实力，打赢了战事。可得到了的钱粮，到最后估计大半都会落入这位楚王殿下的口袋之中啊！”

    “这……”听到陈友谅这样的一番话，邹普胜此时也不禁有了一种落入张世华阳谋之中的感觉。

    是啊，现在天下的义军这么多，就连元蒙朝廷现在依旧也有着极其恐怖的实力。

    那么为了避免自己不被同为义军的同伴吞并，不被元蒙朝廷消灭。

    他们对于这种能短期内便就能壮大自己的实力，但自己却又无法制作修复的板甲的需求量，到时候自然也会越来越大。

    这么一来，天下的义军也就会不可避免的陷入一个怪圈。

    那就是为了避免己方被其他势力超越，就只能继续花费巨额钱粮再度向其购买兵甲。同样，其他的义军到时候也一定会这样想。

    到了那时，为了不短增长自己的实力，不被其他势力超越而吞并。那么其他势力买一件大楚制作的板甲，己方就需要买上两件；己方买两件，其他势力自然也会买更多。

    如此一来，即便义军实力的增长超越了元蒙朝廷。那么为了实现统一天下的野望或者不被其他义军消灭，他们还是依旧会向大楚这边购买板甲。

    就这么，落入这样的一个军备竞赛的怪圈之中。而想要跳出这个怪圈，除非他们掌握了自己制作这种板甲的方法，或是将能制作这种板甲的楚军吞并。要不然就只能不断这样竞赛下去，然后白白的便宜了楚军。

    让大楚和楚军，得以不费一兵一卒，就能得到巨额的财富，并以此暗中操控天下群雄。

    当然，在这个时候估计也有人会想。既然大楚如此奸诈，为什么天下的义军就不能团结起来，先把奸诈的大楚灭了。然后大家再把制作板甲的办法公之于众。

    可傻子都知道，这显然是不可能的。

    如果天下的义军真的能摒弃恩怨为了同一件事团结起来，那么别说张世华的大楚了，元蒙人的元廷也早就被义军们推翻了。

    再说，你以为张世华的楚军就是软柿子吗？

    不是张世华说大话，在这个时候除非天下义军和元蒙朝廷联合起来。否则任何一方势力，都别想三五年之内将他拿下。

    所以，没错。劳资张世华就是给你们天下的义军设了阳谋、摆了圈套、挖了陷阱。

    但你能怎样，有能耐你别上当、别中计、别进坑啊！

    什么是有恃无恐，这踏马就是有恃无恐！

    ……

    十一月，初三。

    在这天，张世华选择在楚王宫中特意接待已经来到了江陵城的邹普胜和陈友谅他们。

    而作为刚刚来到江陵城不过一天时间，就得到张世华特意接见的邹普胜和陈友谅，在这个时候也不禁有种受到了重视的感觉。

    恩，这的确也没错。相比起刘福通派遣来买卖兵甲的使者，张世华倒也的确更加重视天完一方，更加重视那个名叫陈友谅的中年将领。

    毕竟这可是一个在元末历史上和朱元璋掰腕子并差点就战胜了朱太祖的人物，一个两弑其主的桀骜枭雄。面对这样一个人，张世华自然也是难掩心中的好奇，想要近距离的见上一面。

    但对此，邹普胜和陈友谅肯定是不知道的。因而在这天，他们也并没有想太多，只是穿着干净整洁的天完官服，带上了一些随行护卫，在一名大楚官员的带领之下，便就走向了楚王宫。

    “诸位，前边便就是我大楚王宫。王宫戒备森严，无有王命，闲人不得入内。所以只有两位贵使，可随下官，进入王宫之中。”来到楚王宫宫门前百步，那带路官员对着邹普胜和陈友谅二人抱了抱拳，不禁如此言道。

    而听到他这样的话，邹普胜和陈友谅二人相视一顾，陈友谅便也就点了点头，转身对着后方一名长髯大汉吩咐道：“定边，你便就带着将士们留在此地吧。此番，我和太师进入就可以了。”

    “哎，等一下！”忽的听到陈友谅这句话，那边还不等张定边说什么，那名负责带路的大楚官员便忙不由言道：“这位可是张定边张将军？”

    “没错，某正是张定边！”不用陈友谅这位义兄为他介绍，张定边便就点了点头，承认了自己的身份。

    “那么即使如此，张将军也是可以一同进入王宫的。我家大王，最爱英雄猛士，素问将军之威名，早就想和将军见上一面了。”

    “哦，哈哈哈哈！没想到连堂堂楚王殿下，也知道我张定边！”听到这名大楚官员这样说，张定边这个时候不禁显得十分的开心。

    而这，也实在是因为两人现在的身份差距过于悬殊的原因。

    现如今，陈友谅还没有两弑其主自称汉王呢，张定边自然也远远没有到闻名天下的地步，更远没有被后世人称之为元末第一勇将的威名。

    因而对于现在已然是义军中最强者的张世华的称赞，现在还仅仅只是一个小小的天完将领的张定边，心中也不禁有种被人认同的感觉。

    所以在接下来，心下开心不已的张定边便也就和邹普胜以及陈友谅一起，在哪位大楚官员的带领之下，迈步走进了大楚王宫。

正文卷 第四百三十五章 楚王殿接见陈友谅 众使者震撼军械监

    等三人在那名大楚官员的带领之下，骑马穿过楚王宫的瓮城，来到楚王宫第二道城门前。

    三人便就也不由翻身下马，解下随身兵器，在那名官员的带领之下，迈步走进了楚王宫中。

    这……大丈夫当如是也！

    正式进入楚王宫，看着前方那巍峨高耸的王宫正殿，在看着周遭那一名名身披铁甲昂首而立的宫中悍卒，以及在王宫之中行走的貌美宫女、宦官太监。不知怎么的，陈友谅的心中一下子响起了当年刘邦所说的那句话――大丈夫当如是也！

    男儿生逢乱世，就要建立向楚王张世华这样的功业啊！

    看着周遭这一幕幕，陈友谅的心中暗自想着，野心也不禁在胸膛中滋生蔓延。

    不过他是一个聪明人，又在这个时候微微低下了头，所以还真没有人能看出这位将军的心中，此时隐藏了何等的野心。

    “天完太师，天完上路万户及天完上路副万户，邹普胜、陈友谅、张定边到！！！”

    也没用多上时间，邹普胜、陈友谅、张定边三人便也就迈步来到了楚王宫的正殿之前。因而这时，一名宦官便也不由站在台阶之上，这般高唱了一声。

    “大王有命，宣邹普胜、陈友谅、张定边觐见！！！”

    在楚王宫的正殿之前，微微低着头等待的三人再度听到了一声高唱。

    因而在这样的情况之下，邹普胜、陈友谅、张定边三人便也不由陆续迈步，走进了王宫正殿。..

    及入殿，陈友谅便就也不由下意识的向王位的方向看去。

    然后好巧不巧，抬头看向王位的陈友谅，和一直坐在王位上在陈友谅一进来后便就盯着陈友谅的张世华，两人的视线在这个时候，便也不由相互对视了。

    头戴九旒悬珠冠冕，身着九章王服，这边就是那位楚王殿下吗。真是人杰啊！

    看到高坐在王位之上，虽然显得很年轻，但一举一动都极富有威仪的张世华。两人眼神对视，陈友谅心中也不免一凛。

    于是忙低下头收回自己的视线，跟着邹普胜一起，恭恭敬敬的行大礼跪在地上，并不由拜呼道：“吾等拜见楚王千岁，千岁圣安！”

    不过他却是没有想到，就在这个时候，那边的张世华却正全心全意的打量着他，并在心中暗暗想到。

    这便就是陈友谅吗。体格高大，还留着漂亮的长须，若不是自己来自于后世，有怎会认为这样一个魁梧英朗的人乃是一个两弑其主最终还自立为王的枭雄！

    人不可貌相，诚哉斯言！

    “好了，诸位免礼吧。”方才的想法在脑海中一转而过。再看着跪在地上的三人，张世华笑着摆了摆手，便也不由让他们相继从地上站了起来。

    “邹先生，自上次你我襄阳一别，至今可是好久不见了。”等邹普胜三人相继从地上站起，张世华笑看着立在殿下的邹普胜，也不由如此言道。

    而殿上，邹普胜听到张世华这样的话，在这个时候则也是不由含笑抱拳道：“是啊，却有一年多未睹大王尊荣了。今日一见，大王风采更胜从前啊！”

    “哈哈，邹先生亦是如此。”张世华哈哈一笑。然后又看向那边的陈友谅，不由夸赞道：“这位便就是陈友谅，陈将军吧。久闻陈将军之名，今日一见，相貌堂堂，将军果名不虚传也！”

    “大王谬赞了。友谅，不过一中人耳。”

    “哈哈，中人。将军太过自谦了。依本王看来，他日天下群雄，必有将军一席之地。”

    “这……谢大王吉言。”虽说现在的陈友谅也早已是一个心怀野望之人。不过现在，他和张世华相差如此之大，却是不敢在这个时候将自己那桀骜的一面展露出来的。

    因而对此，张世华在笑了笑之后，便就转而看向了自己哪位同姓本家。

    “君，便就是武昌之战中，擒杀伪湖广平章阿鲁辉，阵斩元蒙两万户的天完之虎，张定边张将军了吧。”

    “哈哈，回大王的话。某正是张定边！”听到张世华如此称赞他最自傲的一件事，大殿之上的张定边也不禁显得越发开心。

    而张世华听他此言，在细细的打量了他一番后，也不由笑道：“未睹君之容貌前，本王对将军的事迹，还以为有夸张之处。今日一件将军之貌，真可比汉末关云长也！”

    “哈哈哈，大王谬赞，大王谬赞！臣不过就一武夫，怎敢比之关圣。”

    “诶，将军切莫自谦。将军当年居黄蓬镇，急公好义之命便四方皆知。后将军从天完东征西讨，赫赫威名，本王亦有耳闻。今日得见将军，可真是满足了本王一个心愿了。”

    “这……”忽的听到张世华这样的话，被张世华这般称赞，张定边也不禁显得有些激动了。“定边亦早问大王之威名，今日得见大王，也真可谓三生有幸也！”

    不得不说，张世华方才的那一番话，简直太对张定边的胃口了，

    因而他张定边现在虽然才仅仅只见了张世华一面，但对张世华这位楚王，反倒比对倪文俊这个天完的兵马大元帅都要更有好感。

    所以当半个时辰之后，邹普胜、陈友谅、张定边三人离开楚王宫时。

    当那些个在宫外等候的下属们问道楚王张世华是一个怎样的人时，张定边不由如此评价道：“楚王为人，英姿不凡，礼贤下士。与之交谈，如沐春风，久言而不觉疲，真可谓英雄也！”

    ……

    眨眼间，时光流转，便也就不知不觉的到了后日。也就是十一月初五。

    而在这天，则便也就是楚军正式对外买卖兵甲的日子了。

    在这个时候，也果如陈友谅他们先前所预料的一般。中原地区，以刘福通为首的一众义军统帅，也不由在初四的时候，及时的赶到了江陵城，参加这一次对他们极为重要的商会活动。

    “诸位且看，那边便就是我大楚的军械监兵备寺了。我大楚，所有的板甲皆是由此出产的。”

    江陵城，西南不远处。大楚的军师赵子玉，在这个时候也不由亲自带着邹普胜以及刘福通的族弟刘十九等一众使者，来到了足足有五千铁甲军镇守的大楚军械监外。

    而初次见到大楚军械监的规模全貌，邹普胜等人也不禁一个个被这大楚军械监的巨大规模给震惊的瞠目结舌。

    却是因为随着楚军的不断壮大，现如今大楚的军械监也早就不是当年初建时只有区区几百人的小工坊了。

    在如今这个时候，从外望去，这个在大楚除了张世华的楚王宫外戒备最为森严之地，俨然彻底的演变成了一座防守森严的中等城垒。

    据前不久，军械监的监司沈石所上报张世华的资料上来看，如今的军械监，参与板甲、火炮、弩箭等军械制作的大小匠人，如今已然多达六千三百五十二人。

    而军械监中，再加上因保密政策的需要，不得不跟着一起在军械监居住生活的匠人家眷们。在这处军械监中生活的人口，也已然多达两万三千余人了。

    所以现在的大楚军械监，早就已经不是一处制作军械的工坊那么简单了。而是成为了一处包括有生活区、娱乐区、商业区在内的重工业城池。

    “姥姥，这么大一座城池，竟然是为了制造军械而建，大楚果真的豪富啊！这么一座大城，这得花费多少钱粮啊！”军械监外，刘十九看着这座城墙足有两丈多高的且还修建了马面、瓮城的军械之城，也不禁为张世华的大手笔而感叹。

    “哎，怪不得楚王能建立如今的功业。单看这军械监，就知道大楚甲利兵坚到何等地步了！”刘十九发出感叹的同时，那边邹普胜也是情难自禁的发出了一声感叹。

    而前方，赵子玉看着邹普胜等人这样一副感慨惊讶的模样，脸上也不禁得以一笑，“军械，实乃我大楚强军之本。因而每年我大楚投入军械监的钱粮，都差不多占到当年税收的一成。是以，这军械监方才得以有此等规模。”

    “楚王高瞻远瞩，令人敬佩。”听到赵子玉自夸之言。那边，邹普胜倒也不由附和了一声。

    因而对此，赵子玉不禁又是哈哈一笑，热情道：“诸位，请吧。咱们现在便就进城吧。”

    说着，便也就不由带着邹普胜他们走向了军械监的城池大门。

    “末将陈韩郎，拜见军师大人！”当赵子玉带着一行百余人策马来到军械监的城池大门。早就在大门等着赵子玉他们的铁甲军师长陈韩郎，便也不由双手抱拳，对着领头而来的赵子玉深深揖了一礼。

    而对于陈韩郎这样一个楚军之中年轻有为张世华都很有印象的将领。那边，赵子玉自然也不会托大。

    所以在这个时候，乘骑在战马上的他也是笑着抱了一下拳，然后道：“城中，便有劳小陈将军为我们引路了。”

    “军师言重了，此皆乃末将分内之事。军师及诸位贵使，请！”说着，带着足足五百名全副武装的铁甲军兵丁的陈韩郎便不由闪身立在了道旁，为赵子玉等人让开了道路。

    而随行而来的邹普胜等人见此，城府深沉的他们自然也明白，这位陈韩郎陈将军为他们引路是假，紧紧的盯住他们，不让他们趁机在城中打探情报才是真。

    要不然一个引路的，至于兴师动众的带上五百名全副武装的兵丁一块来吗。

    但对此，邹普胜等人倒也没觉得有什么。毕竟换位思考一下，要是他们站在张世华的角度，也一定会这样做的。

    不过或许是因为习惯吧。

    一进入这座城池，陈友谅便就不禁由内到外，仔仔细细的打量起这座城池，想着如果自己领兵攻打这座城池，自己需要多少兵马才能将之拿下。

    可最后越是打量这座城池，陈友谅也不禁越发为楚军那身后的底蕴而感到惊讶。

    镇守此城的楚军士卒，人人都披挂着楚军专有的板甲不说，其中的兵丁更是近乎人手一张神臂弩。城墙之上，更是随处可见楚军锻造的那黝黑的铁制火炮。

    这种军械上的奢华配置，简直让陈友谅生出了一种乡下人进城的感觉。

    他手下那自以为精锐的部队，要是跟着这支镇守在此地的铁甲军比装备，那简直就有一种乞丐要和地主富农比有钱一样。差距之大，简直令亲眼见到这一幕的陈友谅有些难以想象。

    除非有完全把握，否则日后一定不可与楚军为敌啊！

    陈友谅的心中这般感叹着，也再也懒得去想‘自己率领多少兵马才能攻克此城’这样不切实际的事情了。

    而此时，连骨子里向来都是桀骜难驯的陈友谅都不禁这般想，随行的其他人在见到周遭这一幕幕的想法，自也就不言可知了。

    因而在这样的情况之下，这进入军械监的众人便也就不由收起了心中的那点小心思。开始专心致志的跟着赵子玉和陈韩郎，在城中居民好奇目光的注视下，一行数百人就这么有条不紊的向着城中的那处校场赶去。

    ……

    片刻后，一行人来到校场。而后赵子玉快步走上校场旁的一处高台，便就不由转向邹普胜等人高呼道：“诸位，且听我一言。我想在场的诸位都知道我大楚有一种独有的铠甲――板甲。

    且在场的诸位有些还曾接触并亲自穿戴过我大楚特制的板甲。但想来对于我大楚的板甲，诸位有些还并没有一个直观的感受。因而这一次，我奉我家大王之命，将诸位带来此地，就是为了好让诸位近距离直观的感受一下我军独有的板甲的防御力。

    然后，诸位贵使在决定这一次到底购不购买我大楚的板甲。”这般说着，赵子玉他一拍手掌，足足一百名楚军兵丁，便也不由捧着一百副板甲出现在了校场之上。

    （未完待续……………………………………）

正文卷 第四百三十六章 洽谈生意

    等到板甲被拿上来，使群之中一些个从来还没有接触过板甲的人，自然也是难掩心中好奇。

    就比如张定边。作为一个武人，对于铠甲这种在战场上就等同于是一个战士第二条性命的东西，自然也是打心底里重视喜爱的。

    因而当板甲被呈上了之后，张定边便也就不由在第一时间从一名楚军兵丁的手中接过了那副由精铁锻造的板甲。

    “这……”掂了掂板甲的重量，用手敲了敲了这硬邦邦的铠甲，甚至还掏出了腰间的匕首，在板甲的正面用力刺了两下之后。张定边的脸上便也就不由露出了一抹由衷的喜爱神情。

    “好东西，这可真是好东西。整套甲具由上好的精铁打造不说，还没有鱼鳞甲和明光铠那种由小甲片连接而成的缝隙。重量上虽然相比于其他的铠甲中了三四斤，但这板甲无疑更坚固，且在战场上更加不易损坏。”

    这般喃喃自语的说着，张定边竟也有些不舍得将手中的这幅板甲放下了。

    实在是在他这种天生神力的将领看来，这种板甲简直就是为他们量身定做的。

    要知道，像张定边这样的武将往常亲自领军冲杀时，为了保证自身的安全，甚至身上往往都会穿上两层铠甲（其中一层乃是轻便的锁子甲）。因而在那样的情况下，身上负担过于沉重的他们，也是极难完全的发挥出自己的实力。

    因而像张定边这样的将领就很想找到一副更加坚固，让他们无需在战场上要将自己裹成一个粽子的甲具。

    所以在这样的情况下，张定边方才会这般对板甲如此爱不释手。

    而此时张定边是如此，在场的其他人对于板甲这类楚军独有的甲具自然也是极为满意。

    毕竟看上去，楚军所制造的这种板甲，就要比鱼鳞甲还有步人甲更为坚固，也更为耐用。

    故而只要楚军开出的价格只要不是太过昂贵，他们也都想要为己方多买一些板甲来。

    尤其是当赵子玉又让人拿出弓弩，来为他们近距离直观的展现出这种铠甲那惊人的防御力时，他们这样的想法，便也就不由更加的强烈了。

    “两石强弓，六十步内竟然还无法透甲，四十步甚至也仅仅只能射进去一个箭头。和其他的甲具相比，此甲简直就是天赐神器啊！”亲眼看到板甲那无与伦比的防御力后，人群中刘十六看向板甲的眼神便也不由变得越发火热。

    因而在这样的情况下，刘十六便就也不由第一个出言问道：“赵大人，这板甲价格几何呢？”

    “刷”听到他这话，所有人便也不由转头看向了赵子玉，一个个都显得的关心无比。

    “呵呵。诸位贵使，我家大王说了：天下反元义军，实乃一家之人。因而为了支持反元的大业，我家大王也不禁将这板甲的价格一压再压。如今，我大楚这样一副精铁所铸的板甲，也不过就售卖三十两白银而已。”

    “什么，三十两！”听到赵子玉这话，人群惊了。

    不过他们倒不是因为价格太贵而惊讶，而是因为价格实在是有些太便宜了。

    要知道，在这个年头，一副铠甲锻造起来可是极其繁琐的。

    这一点，就拿在后世名头传的最响亮的大宋步人甲来说吧。一副标准的宋朝步人甲，足足由一千八百二十五枚甲叶组成，总重量达二十九公斤。其制作成本，更是高达五十多两白银（注）。

    而现在，这样一副明显要比步人甲更加坚固耐用的铠甲，价格却仅仅不过是一副步人甲的六成。这也就怪不得在场的众人会如此的惊讶了。

    不过在场的众人在惊讶之后，随即而来的便也就是难以掩饰的狂喜了。

    “楚王殿下，真可谓深明大义，我辈楷模啊！”刘十六忙声这般称赞张世华，那样子就好像生怕张世华他们会反悔一样。

    见此，赵子玉也真是不由感到一阵好笑。

    相比起邹普胜这些个人精来，刘福通的这位族弟还真的是差太多了。

    呵，想想好笑。如果让这位“刘大人”知道，‘即便是将板甲的价格压价为三十两，大楚也依旧能从中赚取二十两银子的利润’后。这位刘大人的表情又该是何等的精彩呢。

    赵子玉的心中这般暗自想着，但脸上的表情却一点都没有显露出来。反而在这个时候，还不由义正言辞的说道：“吾王曾言：元蒙盗匪，窃我华夏疆土久矣。凡天下有志之士，无不想北进幽燕，驱逐鞑虏，兴复中华。

    和此等伟业相比，区区一些钱粮，又能算的了什么呢。”

    “楚王，能出此言。真可谓世之英雄也！”听到赵子玉这样义正言辞的一番话。那边，邹普胜心中信不信不知道，但脸上却端的是好一副感激涕零的模样。

    因而在这两人一唱一和之下，使群中一些实诚人。倒还真不由觉得张世华并没有以此牟利，顿时也不由让楚军和张世华在他们心中的形象变得高大了不少。

    “不过……”那边，却是在邹普胜带着一众人出言附和后，赵子玉忽的话锋一转，不由又说道：“可我家大王，却也有一个要求，希望诸位可以答应。”

    “要求！？”忽的听到赵子玉这样的话，有些忍不住气的刘十六不禁眉头一皱，“楚王殿下是怎样的要求呢？”

    “呵，是这样的。我家大王的唯一要求就是，无论如何从我大楚所购买的板甲，绝对不可能转手卖给元廷牟利。”

    “哈哈哈，这是当然。赵大人且劳驾你给楚王殿下说，我大宋内部要是出现这种吃里扒外的狗东西，不用我家大哥说什么，劳资就一刀宰了他。”听到仅仅只是这样的要求，刘十六大松一口气的同时，也不禁是将自己的胸膛拍的砰砰响。

    而见他如此，另一半的邹普胜等人自然也是忙道：“请楚王殿下放心，我天完也一定不会准许有人做出这样的事情。”

    “哈哈，有两位贵使之言，我想我家大王也就能安心了。也请诸位贵使勿怪，吾王也并非怀疑诸位贵使的人品。只不过这样的事情，有时也不得不将丑话说在前头。”

    “哈哈哈，赵大人多虑了。毕竟林子大了什么鸟都有，我们能理解。”相比起赵子玉，刘十六反倒更有些口无遮拦。

    不过在这个时候也没有多少人将注意力放在他的身上，只是在忙声表示自己能够理解之后，邹普胜那边便就不由问了一个众人最为关心的问题。

    “赵大人，敢问这一次，大楚有多少板甲能够出售呢？”

    “此番，我大楚将一共出售板甲――三万副。”面对着众人灼热的目光，赵子玉微微一笑，如此言道。

    “三万副！”刘十六满脸欢喜的高呼了一声，然后便不由搓着自己的手掌笑道：“哈哈，太好了。三万副，够分了，够分了。”

    “是啊，三万副。倒也的确够咱们这些人一人分上一杯羹的了。不愧是楚王啊，这手笔！”众人这般念叨着，人人都显得很欢喜。

    毕竟以现如今这些个义军们的购买力而言，即便是一副铠甲只需花费三十两银子，他们其实也买不了很多。

    就比如刘十六，这一次买卖，他大哥刘福通所给他的银两，全部加起来也不过就三十万两白银而已。

    因而这一次，他即便再怎么心动眼馋，也不过就只能买一万副板甲而已。

    而和刘福通相比，天完倪文俊那边其实也差不多。

    虽然他们现在的地盘并不小，麾下的兵马也很多。但他们可不像张世华，在军事改革之后一份诏书就能决断一位边军大奖的生死。

    和张世华相比，不管是刘福通还是倪文俊，其下都是山头林立，军阀横行。

    因而虽然他们的地盘也都并不算小，但每年能被收上来的钱粮，却依旧是可怜的很。

    三十万白银，对此时的张世华来讲还算不得巨款。但对于刘福通和倪文俊来讲，这些钱就已经算是他们大半的家底了。

    “哈哈，诸位贵使。我家大王说了，此番交易，除了银两之外，我大楚也是接受布帛、粮食的。而且如果诸位愿意用粮食结算，还是可以得到八折优惠的。”

    此时，就在众人为楚军拿出的兵甲足够，人人都能够份上一杯羹而感到高兴的时候。人群前面的赵子玉在这个时候却是又说出了这样的一番话。

    不过在这个时候，听到赵子玉这样的话，跟着刘十六而来的一众中原义军，脸上却是显得神态平平，并没有露出什么激动的模样。

    而这也实在是因为，在中原地区长达近五年的战事来下，普遍已经忍过饥挨过饿的中原义军们，已经牢牢的记住了一个道理。那就是在乱世之中，什么东西都没有粮食坚挺宝贵。

    所以你让中原义军的这群家伙们出钱，倒是没什么难度。几年下来，通过吃大户，各路义军不管大小，手中都是有些闲钱的。

    可要是仅仅想用八折的优惠让他们出粮食，那就呵呵了。

    毕竟在现在的中原地区，大多数时候往往你拿钱都买不到粮食。

    八折优惠看着诱人，但那时按照湖广之地的物价来算的。你要是按照中原地区的见鬼物价来算，仅仅八折优惠，中原地区的各路义军们不但占不到便宜，反而还吃亏了呢。

    不过中原地区的各路义军们在这个时候虽然并不因此而激动，但来自江【】西的邹普胜等天完义军，却是显得很开心了。

    要知道江南地区，哪怕是江【】西行省，在这个时候那也是正儿八经的粮产大地。

    且又因为这些年来江【】西行省所遭受的兵灾并不严重。因而在攻克了江西的州路之后，倪文俊等天完各路义军，手中倒还真积攒了不少的粮食。而且最重要的是，因为长江的原因，他们尚且还能和江浙行省那边的商人进行贸易。

    所以楚军开出的八折优惠，对这些人来讲无疑是有利可图的。

    这不，在听到赵子玉的话之后，邹普胜眼珠一转便就决定，要拿一半的粮食和一半的银子来和大楚进行交易。然后用这个办法，多买他两千副板甲出来。

    因而在接下来，场上的气氛便就也不由变得越发热闹融洽。..

    当然，在这个时候，在场的每个人，也都在心中暗自打着自己的小算盘。

    ……

    “哈哈，刘将军放心，到时我们自会将板甲运送到南阳府舞阳城那边去，那时候将军派人前去接收就可以了。”第二天，也就是十一月六日，在江陵城那处专门为刘十六等中原义军准备的驿馆之中。手拿折扇的赵子玉在这时也不由笑着对刘十六做出了这样的保证。

    而到最后，决心咬咬牙一下子订购他一万一千副板甲，以增强他的兄长刘福通在龙凤朝廷影响力的刘十六。在这个时候听到赵子玉这样的话，自也是喜笑颜开，忙道：“哈哈，有赵大人您这句话我就放心了。

    我马上就给我大哥回消息，一个月之内，一定能把银子带到舞阳城。到那时候，咱们一手交钱一手交货。”

    “好，咱们一手交钱一手交货。”一下子谈成了这样一笔大生意，赵子玉这个时候自然也是满脸堆笑，“对了，明日正是我大楚龙骧军演武的日子。我家大王想邀请刘大人和天完那边的诸位贵使，也一同前去观礼。

    不知，刘大人此番可愿意赏光？”

    “既然是楚王殿下的邀请，刘某人自然是要去的。请赵大人放心，刘某到时一定不会缺席。”交易刚刚达成，对于这样的邀请，刘十六想也没想便就满口答应了下来。

    “那好，本官便也就告辞了。”既然刘十六已然答应了下来，赵子玉自然也就不再多留，毕竟还有天完那边要谈呢。所以这般说了一声告辞，赵子玉便也就在刘十六的欢送之下，离开了驿馆。

正文卷 第四百三十七章 双雄演武

    “那好，本官便也就告辞了。”既然刘十六已然答应了下来，赵子玉自然也就不再多留，毕竟还有天完那边要谈呢。所以这般说了一声告辞，赵子玉便也就在刘十六的欢送之下，离开了驿馆。

    而又是一个时辰后，天完使者们落脚的另一处驿馆，面带笑意的赵子玉在和邹普胜洽谈完毕之后，便也不由被满脸堆笑的陈友谅亲自送了出来。

    “赵大人慢走！”或许是刚刚达成了交易，作为天完副使的陈友谅这一次不由满脸含笑的一直将赵子玉送上了马车。

    “陈将军留步。将军且放心，板甲之事，下个月初，必将如数送达。”在马车旁，赵子玉笑着拍了拍陈友谅的手，临走前也不由如此道了一句。

    不过听赵子玉现在这个语气，明明只是一句普普通通的话，却总不由让人有一种意味深长的感觉。

    “哈哈，好。有赵大人此言，陈某便也就放心了。赵大人，慢走不送。”听到赵子玉那有些意味深长的话，陈友谅笑的却依旧灿烂。

    而见此，登上马车的赵子玉在抱拳道了一声“告辞”之后。便也就让车夫驾着马车，缓缓离去。..

    “呵，大王曾言，友谅此人野心甚大，绝非久居人下之人。今日，方知大王所言不虚啊！足足五千副板甲，真是好大的手笔。”随着马车缓缓的离去，坐在马车之上的赵子玉回首望一眼已经转身返回驿馆的陈友谅，也不由这般自顾自的念叨了一句。

    却是在昨天晚上，刘十六和邹普胜他们还没有打定主意要买多少副板甲的时候，陈友谅就秘密的找上了门，并第一个决定，要向大楚秘密购买板甲五千副。

    所以在发生了这样一件事情之后，赵子玉也方才看出这个表面相貌堂堂看上去一身正气的中年将领，骨子里所隐藏的那巨大的野心。

    要知道，就算是天完的掌控者倪文俊，这一次所能购买的板甲也不过就一万两千副。

    而在他帐下，现在仅仅不过就是一个上路万户的陈友谅，却一下子就购买了五千副。

    这也就足以证明陈友谅他在天完之中的雄厚实力以及本人那巨大的野心了。

    不过对此，赵子玉也并不是太过关心。

    反正这件事对他和对大楚都不会产生不利的影响。恰恰相反，陈友谅这样秘密购买甲具的行为，反倒还可以让大楚闷声赚上一笔。

    而至于得到板甲之后，实力进一步提升的陈友谅会不会生出什么不臣的想法。

    呵，说实话，赵子玉还巴不得这样呢。

    毕竟他们大楚也不是只拿下一个区区的湖广就会满足的。

    ……

    “定边，准备好了吗？”第二天清晨，作为副使的陈友谅这一次却是难得的做了一身戎装打扮。

    却是因为在昨天的时候，赵子玉也邀请了他们江陵城被龙骧军的驻地，观礼演武。

    “大哥，弟兄们早就准备好了。但听大哥一声令下，弟兄们就可以出发了。”同样也是一身戎装打扮的张定边。在听到自己的结拜兄长的询问之后，自也不由这般回答道。

    “很好。”听到这话，陈友谅不禁点了点头，“给我让弟兄们耐心等着。大楚那边一旦派人来，咱们就立即和邹太师一同出发。”

    “是！”张定边闻言一抱拳，然后便也就大步退了下去。

    所以在两个时辰之后，张世华治下的一名官吏一赶到此处驿馆，早也就准备好了的陈友谅便也就带着百名悍卒，跟着邹普胜一起汇合刘十六等中原义军，一行数百人便就来到了江陵城北城门哪里。

    “楚王殿下到！！！”片刻后，作为此地之主的张世华自然也是在足足千余铁甲军将士的护卫之下来到。

    “诸位贵使，久等了。”见到已经在城门等候准备出发的刘十六还有邹普胜他们，乘骑在战马上，一声劲装的楚王张世华这般打了一个招呼。然后有的没的聊了两句。一行人便也就浩浩荡荡的出发了。

    而领导这般兴师动众的视察，而且还邀请了天下各路义军的使者前来观礼。

    那么作为大楚龙骧军军长的张明通，自然也是提前三天便就开始了准备的工作，以求将麾下龙骧军最好的一面展现出来，让大楚在天下各路义军面前扬威。

    所以当张世华带着刘十六还有邹普胜等人来到龙骧军驻地的时候，刘十六以及邹普胜等人，倒也真不由被龙骧军战士展现出的精气神小小的震撼了一下。

    尤其是等到龙骧军的骑士在诺大的校场上冲锋骑射、变阵演武时，刘十六等人在心中对大楚战力的估算，也是越来越高。

    甚至有些小义军的使者，还不禁生出了大楚深不可测，日后绝对不可与之为敌的想法来。

    “变阵！”高昂的号令之声响彻云霄。而随着这号令的下达，只见的校场上那五百名骑士，便也就不由在奔驰之中，迅速的便就转变了自己的阵型，一切自然的简直就像是流水一般。

    “收队！”这已经是最后的演练了。那边号令一下，校场上的五百名骑士便也就迅速勒住了战马，选择了收队。

    而见此，一直在高台上观礼楚军演武的刘十六在这个时候也不禁对着张世华由衷的赞叹道：“大王帐下，真可谓是人才济济啊！方才那些骑士变阵之迅速，配合之默契，真是令人大开眼界啊！”

    “哈哈，刘将军过誉了。小儿辈，不足将军如此夸赞！”听到刘十六这样的话，作为楚王的张世华自然也是由衷的开心。所以他这个时候的谦虚之言，倒也真的是没多少可信度。

    “对了，到最后，这些个小儿辈之间还有一场比试呢。咱们也看一看这群小儿辈的本领如何。”

    满脸自得的说了一句谦虚的话，高坐在主坐上的张世华对着刘十六等人又不由如此言道。

    而刘十六等人在这个时候听到这样的话，虽然明白张世华这是在向他们炫耀武力。可既然是在张世华的地盘上，自然也就是客随主便。

    所以在听到张世华这话后，刘十六和邹普胜也都是笑着点头，并表示这是自己的荣幸。

    因而在接下来，作为龙骧军军长的张明通一招手，便也不由让二十名由他亲自精挑细选，人人都能在战马上挽的了两石强弓，且能左右开弓的勇武骑士，奔马上了校场。

    而后这些个骑射之术放眼天下也俱是一流的骑士，便也就不由在校场上奔马挽弓，为自己的大王以及天下的义军使者，展现他们的勇武。

    “好，好骑术，好箭术！”高台上，看着一名骑士在急速奔行的时候，还挽弓一箭射中了一只正在奔行的麋鹿的脖颈。有些见猎心喜的张定边也不禁旁若无人的大声夸赞起来。

    “张将军可是技痒了！？”张定边的高声夸赞，高坐在主坐的张世华自然也是听得清清处处。

    所以这个时候，他也不禁含笑看向张定边，这般问道。

    “这，不瞒大王。见到诸多骑射双精的勇武之士，定边倒也真的有些见猎心喜。”面对张世华的问话，张定边倒也是毫不扭捏谦虚。

    因而听到他这样的话，张世华也不禁哈哈笑道：“将军之勇，天下皆知。却是还不曾一见，今日却是有幸可以见到了。将军既是见猎心喜，自可下场教教这些个小儿辈。”

    “大王有言，敢不遵命！”听到张世华这样的话，张定边抱了抱拳，这般道了一声。便也就真的不由从一名士卒的手中接过自己的强弓，并对着自己的义兄陈友谅点了点头，大步下台走向了校场。

    “驾！”来到校场，骑上自己的战马，突然出现的张定边自然成为了所有人的焦点。

    不过对此，张定边却是毫不在意，反而在大叫了一声放猎物后，就催着胯下战马在校场上奔行起来。

    被后世人誉为元末第一勇将，张定边在个人勇武方面自然也是名不虚传。

    天生神力，且从小便就练武的他，在身体素质方面也的确是难得一见。

    别的不说，单单他这手在奔驰的战马上也能挽的动三石强弓的本领，就不是其他人能比的。

    而至于箭术，看着那一只只被他从眼睛和嘴巴射杀的诸多山羊、麋鹿等猎物，便也就可以知道此人的箭术到底有多么可怕了。

    以至于高台上的张世华看到这一幕，一边在嘴上大胜叫好的同时，心中也不禁暗想，‘要是和张定边为敌，一定不能让张定边接近自己百步之内。否则以他所展现出的勇武，百步之内，真的少有人能够挡得住他。’

    “大王，友谅方才献丑了。”一连箭无虚发的射杀了五只猎物之后，张定边便也就不再炫技，而是再度下马，在众人带着些许敬佩的目光之下，来到了张世华身前，单膝跪地如此言道。

    而张世华见他如此，一边满脸堆笑的亲手将张定边从地上扶起来，一边也不由哈哈笑道：“将军方才，也真是让本王大开眼界啊！不愧是天完之虎，名不虚传，名不虚传！”

    “呵呵！”对此，作为武人的张定边倒也没有说什么谦虚的话，反倒是带着几分自豪呵呵一笑。

    “将军骑射双精，强弓已有，手中可有一杆好马槊？”见此，张世华倒也真的想和其结下一份交情。所以眼珠一转，不禁问出了这样的话。

    “不瞒大王，手中暂无趁手的马槊兵器可用。”或许是对张世华礼贤下士的行为很有好感，所以张定边这个时候倒也这般如实回答了。

    因而听到这样的话，张世华便也不由转而对着李五笑道：“阿五，你且将我那杆马槊取来。”

    “遵命！”李五听到这话，唱了一声肥诺，便也就快步为张世华将他那杆上好的马槊取了过来。

    而见到张世华这杆精良非常造价也极高的马槊，喜爱兵器宝马的张定边也不禁有些移不开眼睛。

    “定边，你我身量相仿。我这杆马槊，想来你用也是合手的。今日，我也便就这杆马槊送给你了。”说着，张世华示意李五将手中的马槊递给张定边。

    而张定边听到张世华这话，虽然心中十分喜爱这杆马槊，但还是不由单膝跪地言道：“大王赏赐实在太重，臣非大王之臣，实在不敢接槊。”

    “这，定边何出此言。定边虽非我帐下之臣，但定边冒死于江【】西鏖战元蒙，我也是敬佩的很。所以这杆槊也并非是君臣之赐，而是你我，朋友之赠！”

    “这，这。臣惶恐，臣不过一粗鄙武夫，实在是不敢与大王……”

    “诶，定边。男子汉大丈夫，为了区区一杆马槊，怎还婆婆妈妈的，一番小女儿姿态！在说，我张世华与人结友，看的乃是品格为人，而不是身份。定边你又何出此言！”

    “如此，定边谢过大王了！”听到张世华都这样说了，张定边自然也就不在推辞了。

    因而在道了一声谢之后，便也就干净利落的从李五的手中接过了这杆马槊。

    “好，这才好。”见此，张世华哈哈一笑，也不禁显得很高兴。

    “诸位，我张世华最爱的就是这样的勇士。现如今，已然有定边美于前，不知还有哪位壮士，此时愿意献计一番！？”

    “这……”听到张世华这样的话，在看着张世华方才的所作所为。说实话，中原义军那边一些自持勇武的将领也不禁心动。

    但奈何张定边方才展露的那番武艺实在太过高超，若是没有什么拿得出手的过人本领，上去了反倒是自取其辱。

    因而面面相顾之下，很多将领还是不禁放弃了。

    不过即便是如此，在这个时候中原义军那边，却还是有一个人站了出来。

    “末将傅友德，愿献丑一番！”

    闻声望去，只见一名身材身材魁梧高大，面色黝黑，有着八字胡且蓄着长须的一个三十岁左右的中年汉子站了出来。

正文卷 第四百三十八章 千金易将

    “傅友德！你说你叫傅友德！？”张世华惊了，他实在是没有想到眼前这个其貌不扬，官职也仅仅只是一个小小百户官的中年汉子，竟然会是为朱元璋平定了贵【】州和云【】南的大明颍国公傅友德。

    “末将，末将确是傅友德。”见张世华这样一副样子，鼓着勇气站出来的傅友德却不禁有些摸不着头脑了。

    但见此，张世华却还是不由对其问道：“傅将军乃是哪里人？”

    “末将本是宿州相城人后因为战乱，避祸砀山。幸得与我大宋皇帝陛下同居一乡，所以其后便投身军旅之中。”傅友德如是言道。

    而听到他这样的一番话，张世华便也不由想起，前世在书本和网络上看到的傅友德的生平资料。

    可以说，相比起明初年间的其他国公，傅友德的一生也真可谓是坎坷不断。

    就如傅友德方才所言一般，元末红巾起义，天下大乱。

    出身于农户之家，但武艺高强的傅友德，却并没有和自己的那些个同乡一样，立即就扯着旗子造反。而是带着一部分乡人，去了砀山哪里躲避战乱。

    但正巧，韩山童的儿子小明王韩林儿和他母亲为了避祸，也同样逃到了砀山。

    然后在去年，刘福通从砀山找到韩林儿，并将其拥护为大宋天子之后，在乡民间有着不小威望和极高武艺的傅友德，便也就成为了龙凤朝廷的一名十夫长。

    本来，他应该成为李喜喜的部下。然后在不久后跟随这李喜喜一起入陕，正式开始自己那居无定所漂泊流离的戎马生活。

    可因为受张世华这个蝴蝶的影响，李喜喜早在几年前就被张世华火并杀死。

    因而稀里糊涂之下，这家伙便也就不由成为了使团的一员，然后跟着刘十六一同来到了江陵。

    不过虽然来到的江陵，可因为如今傅友德的地位太过低下，以至于张世华根本就不知道刘十六的使团之中还有这么一个人。

    但万幸，在这个时候他却是主动的出现在了张世华的眼前。

    所以在这个时候，确定了傅友德身份的张世华便就也不由满脸堆笑道：“傅将军看上去便是勇武雄壮之人，想来武艺也定是非凡。此番，傅将军也无需顾虑，尽可大展拳脚。”

    “那，末将便献丑了。”因为身份差距过于悬殊，傅友德相比起张定边显然拘束了很多。

    不过在这般道了一声之后，他还是背弓持刀快步来到了校场上。

    “将军是善搏击，还是善骑射！？”等傅友德来到校场上，因为傅友德没有像方才的张定边那般张扬。所以校场上的一名楚军旅将，也不禁这般高问了一声。

    “相比骑射，更善搏击！”闻言，傅友德也如是答道。

    “好！”听到傅友德这样的话，那旅将点了点头。然后随意点了楚军二十人中的一名悍卒，道：“大宝，去和傅将军切磋一番。”

    “是！”那叫大宝的悍卒闻言应了一声。然后翻身下马，并解下腰间的佩刀后，便也就不由大步走到傅友德哪里，抱拳道：“请赐教。”

    见此，也解下了佩刀和弓箭的傅友德也是抱了抱拳。然后半屈身体，不由做了一个防守的姿势。

    “呀！”见傅友德这般，悍卒大宝低喝一声，二话不说一个箭步便就冲了过去。

    两人间此时虽是切磋，但这楚军悍卒却是一上来便就挥拳对着傅友德的头颅要害攻去。

    实在是因为疆场搏杀久了，即便切磋，一出手便就是杀人技。

    而对此，摆出防守姿势的傅友德在这个时候也不由深吸了一口气。然后，但见傅友德一个屈身背靠，准备直取傅友德要害的楚军悍卒，便就不由感觉一阵天旋地转。

    “砰！”一声闷响，这身上还穿着甲胄，体重足足有两百多斤的楚军悍卒，便就被结结实实的摔在了地上。

    “这……”见此，高台之上的张明通不禁有些色变。

    对于这些个由他亲自挑选出的悍卒，有多少本领张明通自然也是知道的。

    这二十人，虽然更善骑射。但即便是下马不战，赤手空拳等闲十数人也是进不的身的。

    可如今倒好，面对一个名不见经传的小人物，竟然连一个回合都没能抗住，便就被人制服。脸面上，张明通也不禁觉得有些挂不住了。

    同样，校场上的那名旅将也是如此。

    毕竟这可是他们的地盘，谁也不想被外人这般轮番打脸。

    所以在面色稍显阴沉的让那名一招就被人制服的悍卒退下后，这像挽回些面子的旅将便就也不由高声道：“将军好身手。看的某也有些技痒了，不知傅将军可愿和某切磋一番？”

    “可也！”傅友德抱了抱拳，也并没有拒绝。

    因而在接下来，这名素来以勇武个闻名军中的旅将，便也就不由解下自己的佩剑和头盔，大步来到了傅友德面前。

    “请赐教！”旅将抱拳这般道了一声。然后二话不说，便也就不由握拳对着傅友德攻去。而傅友德见此，自然也是立即便就展开了反击。

    不过这个时候，因为两人的身上都穿着甲胄。

    所以在三五个回合胜负难分之后，近身搏斗的两人便也就开始了角力摔跤。

    “呀！！！”拳拳到肉的交手，三五个回合下来，傅友德在这个时候自然也是打出了几分真火。

    因而在角力摔跤时，傅友德一声高喝，便就不由屈身捉住了这旅将的腰带。

    然后，一阵难挡的巨力传来，这旅将一声惊呼，竟是不由被傅友德直接举到了半空中。

    “这，此人这一声膂力千斤也是有的啊！”看着这旅将直接就被傅友德扔了出去，高台上站着的李五都不禁这般感叹了一声。

    “好！真猛士也！”在这个时候，高坐在哪里的张世华却是不由这般拍掌赞叹了一声。

    而后更是不禁忙声吩咐道：“快，将傅将军给我请来。”

    “是！”听到张世华这话，他帐下一卒自然也忙将傅友德再度请上了高台。

    “末将傅友德，拜见大王！”再度来到高台，傅友德却依旧是在距离张世华差不多还有两丈距离的时候，便就单膝跪在地上。

    因而见此，张世华便也不由摆了摆手道：“傅将军，且靠近些。”

    “是！”傅友德闻言应了一声，然后便就也不由低着头，趋步来到距离张世华一丈多远的位置，再度单膝跪地。

    所以见此，张世华脸上的笑意也不禁更浓。

    “来啊，给我将那柄精炼的百锻刀取来。”张世华对着左右这般吩咐了一声。

    而后左右在忙唱了一声肥诺之后，便也就不由为张世华麻利的取来了那柄刀鞘是鲨鱼皮的精炼百锻刀。

    “此刀乃是我大楚军械监一等一的匠师锻造的。削铁如泥，也算是我心爱之物。此番，便就赐予将军了。”

    “末将拜谢大王！”见此，傅友德倒是没有推辞。而是一个头磕在地上，伸出双手恭恭敬敬的从一名楚军士卒的手中接过了张世华赏赐的这柄宝刀。

    而张世华见他如此，在看着一眼另一旁站着的刘十六等人，摸着下巴上的短须，也实在是不想这样一个人才在自己的眼皮子底下错过。

    故而在这样的情况下，他看着一旁坐着的刘十六，便就也不由直接言道：“刘将军。此番，本王不禁有一个不情之请，希望将军可以同意。”

    “这……”忽的听到张世华这样的话，刘十六再看了一眼站在那里默然不语的傅友德，自然便也就明白了张世华所说的不情之请到底是什么。

    因而他的心中也不禁有些不喜。不过再一想到他和楚军的交易以及楚军展现出的强大实力，却也实在不愿为了傅友德这样一个区区武夫，便就得罪了这位拥地千里，带甲之卒以十万计的楚王。..

    所以在一番思量下，还是不由言道：“大王不计私利，贱卖甲胄，已然让我等负大王良多。如此，大王何以言不情。只要有我等能帮得上忙的，大王尽管言之便是。”

    “哈哈，如此本王便厚颜了。将军也知道，本王这个人，最爱的就是人才勇士。因而不禁想问一问将军，可否割爱，将傅将军转于本王麾下。当然，本王也愿赠将军板甲五百副，以为补偿。”

    “板甲五百副！”忽的听到这话，人群中不禁一下子传来了一阵倒吸冷气的声音。

    虽然在座的人都知道这位楚王殿下喜爱人才勇士，但实在是没有想到，为了一个区区的傅友德，一个这样小小的百户官，这位楚王殿下便就舍得拿出五百副板甲来。

    要知道，那要是折成银子，可足足是一万五千两白银。

    这些钱，就算是换成黄金，也足足有两千两之多啊！这么多钱，放在中原地区，随随便便也就可以拉起一支千人规模的军队了。

    而如今，千金换一人。也不得不让人感叹楚王之大手笔，以及其爱才之心。

    所以在场的很多武将，在这个时候心中甚至不禁暗想，这位大王要是也能看上自己该有多好。

    这样喜爱人才勇士，在他麾下若能大展一番拳脚，飞黄腾达还不是指日可待。

    但这个时候，作为当事人之一的刘十六却是没有这种想法。因为在这个时候，他已经不禁有些欢喜的说不出话了。

    五百副板甲，只为了换取傅友德这样一个小小的百户官，这怎么看都是自己赚大了。

    所以在张世华说出这话后，满脸堆笑的刘十六便就也不由赶忙说道：“大王既然都已经这么说了，末将又怎能不同意此事呢。”说着，他还转而看向了一旁显得激动不已的傅友德道：“友德，你给我记住，从现在开始，你便就是楚王殿下的人了。知道了吗？”

    “逐利小人！”见他如此，同为武人的张定边对刘十六不禁有种浓浓的不屑。

    不过虽是不屑刘十六的行为，但张定边对张世华却反倒越发的敬佩。

    却是在当下的世界观看来，张世华这种将傅友德当物品来买卖的行为并非是在侮辱傅友德，而是器重傅友德，器重人才。

    毕竟当年的秦穆公还不是用五张羊皮买来了百里奚。君臣两人，不也依旧被传为了佳话吗！

    所以在这个时候，傅友德也不禁是激动无比的跪在了地上，对着张世华重重的叩首道：“臣拜见主公，拜见大王！”

    “哈哈哈，好。快快起来。今日，本王帐下又添了以为虎臣啊！”张世华笑着，颇显开心。

    而见这样一幕，那边邹普胜在叹了口气后，也不由自言自语低声说道：“千金买马骨。此事传播开来，天下自持有才学本领者，必然心向大楚心向楚王啊！那时天下投楚者，必然如过江之鲫一般啊！”

    千金买马骨。虽然张世华这样做的确也有这个意思不假。

    不过邹普胜却还是不知道，张世华这一次千金所买的可远不是一具马骨这么简单。

    傅友德可不是一具无用的马骨，而是一匹真正的千里宝马。

    所以说起来，在傅友德这件事情上。不管是虚的还是实的，利益还是名声，都是大大的赚了。

    因而在这个时候，张世华脸上的笑容方才会这般灿烂。

    ……

    又两日之后，邹普胜、刘十六等各方使者也在江陵城待了数天之后，也终于相继离去了。

    毕竟他们还要赶回去让自家主公赶紧筹备钱粮，好从张世华的手中将商谈下来的板甲买到手呢。

    当然，在这个时候，傅友德也正式的成为了张世华的下属。并且被张世华亲自任命为了铁甲军的百人队正。

    官职和他在刘十六帐下时，倒是没有任何的变化。

    毕竟他没有建立什么像样的功勋，张世华也不可能因为他日后将会很厉害，就过分的拔擢他。

    但对此，傅友德也是没有任何的不满。虽然都仅仅只是一个百夫长，但张世华显然要比刘十六更加器重他。

    因而在成为楚军中的一名队正后，他便也就努力的磨练自己，好证明自己的价值，也向世人宣告自己的主公并没有看错人。

    所以在这样的情况之下，铁甲军很快便也就接纳了这个做事努力且无疑高强的队正。

正文卷 第四百三十九章 建立武院

    时光一日一日，可谓飞逝。眨眼间，便也就不由再度到年底了。

    而在这一年，也可以说是张世华在正式称王后所迎来的第一个年头。

    因而在这样的情况之下，诺大的江陵城中可谓是处处张灯结彩。为了将这一个新年过的热闹一些，张世华甚至还自费，从王府的内帑中拿钱，在江陵城的各个街道之中挂了很多的大红灯笼。

    反正在买起板甲，搞起了这样的“军火”生意以后，张世华的手中富裕的很，一点也不差这点钱。

    再说，老爷子张烈武这两天身体也是一直都不好，也想要热闹热闹。因而张世华养的那帮子言官之中，也没有那个脑子秀逗的，会在这个时候说一些不要劳民伤财这样的不长脑子的话。

    毕竟在这个时候，他们也想要好好的过个年，休息休息。

    不过在这个关头，大楚的官员倒也并非都没事了。这一点，就拿大楚的大司农李重三和大匠师沈石来说吧。都已经到腊月二十七这样的年根底下了。这两位大人还在奉张世华的命令选址。

    是的，就是选址。不过这一次张世华要建造的可就不是什么制造兵器的工坊了。而是奉张世华的命令，准备在江陵城西，建立一座武院。

    好吧。其实说白了，这座所谓的“武院”，就是类似于后世的军校。就比如民国时期，那座大名鼎鼎的黄埔军校。

    而之所以要这样做，一是为了提升楚军之中那些个中基层将领的水平，二也就是为了培养合格的基层将领了。

    毕竟在这个年头，如果没有系统的教导，单单依靠个人的摸索，其实是很难成为一个合格的将领的。

    这也就是为什么，在华夏古代，绝大多数的名将都是将门子弟出身的原因。

    所以为了进一步提升楚军之中那些个中基层将领们的指挥领导水平，并培养合格的基层将领，那么为他们办一个培训辅导和加强思想教育的学院，无疑很有必要。

    因而当张世华的手中钱粮不缺之后，张世华将这个方案一提出，便也就立即得到了部下们的拥护和赞同。

    这之中，尤其是大楚的武将们，更是极为拥护张世华这个方案。

    因为他们觉得，如果大楚的武将也都有了学校，那么文官那边也就再不能拿不晓文墨、没有文化等为借口鄙夷他们了。

    因而这一次，但凡是八大军团的中基层将领们，都是会进入武院深造的。

    当然，这样的深造乃是分批进行的，不可能同时开展。

    毕竟要是同时开展中基层将领们的培训，那么没了这些个中基层指挥官，军队还不得乱了套。

    所以在接下来的一段时间之中，大楚的武院将会分三次培训楚军中的中基层武将，也就是队正、营长和旅将们。

    其中一次培训为期两个月。至于名额，则是队正的名额四百人、营长的名额八十人、旅将的名额四十人。

    正好占据大楚八大军团中基层将官总名额的三分之一。

    而至于李重三和沈石此时的选址，则是因为武院毕竟不同于读书人的国子监等学院。盖上几间屋子，找上几个有文化的老师，在拿上几本书就可以教学。

    即便武院也比较侧重理论，但毕竟乃是培养武将的地方。

    那这么一来，武院之中，战马、兵刃、弓弩、校场、演武场肯定都是不能缺少的。

    因而为了避免这群家伙扰民，同样也出于保密性考虑。那么大楚武院的选址，自然也必选要在城外不可。

    而且又因为张世华比较着急，要求明年开春，大楚武院必须要建立起来。所以也方才会发生在这样的大年根底下，李重三和沈石这两个人依旧亲自在城外选址的事情。

    不过他们两个人现在毕竟也都是领导了。因而做这些事也并不需要亲力亲为。

    即便是选址，其实大都也是下面人的工作。他们两个不过也就是在外面盯一下罢了，也没有干什么劳心劳力的事情。

    但在年前，李重三和沈石还是在江陵城外选出了一块合适的地方。

    然后，再将武院的地址确定下来并立马上报给张世华知晓之后。等到正月初八，大批的工人和建筑材料便也就不由运输到城外。然后热火朝天的建筑工作，便也就这么开始了。

    而与此同时，在楚王宫中，好不容易闲下来几天的张世华，在这个时候却又不由因余俊达整合送上的一份情报，弄得没了继续陪伴家人闲暇游戏的心情。

    “右丞相定住三次辞官，皆不允。看来，元廷还真的是找不到一个合适的人，来帮他们稳定乱局了。”书房中，看着被余俊达方才最前面的内容，张世华也不禁这般冷笑了一声。

    “还有那哈麻，也真是一个彻头彻尾的蠢物。连右丞相的位子还没有做上呢，就因争权夺利而对自己人下手。下手就下手吧，干净利落倒也算是那么回事。这蠢物倒好，搞得这般大张旗鼓，连我手下的探子都知道了。

    看来离死期也不远了。”张世华在看着奏报上那有关哈麻的内容，又不禁这般冷笑了一声。

    不得不说，这哈麻的脑回路也真的是奇特的可以。

    这家伙，完全就是靠阴进西蕃僧以运气术向顺帝献媚而被元帝信重，并得以顺利的和皇太子联手扳倒了脱脱。

    可等这家伙当上左丞相之后，反倒开始维护起自己那已经臭的捡不起来的名誉。

    随便找了一个借口将那名会大喜乐之术的西蕃僧重重的打了一百零七棍不说，还将其流放到了甘州，装做成一副自己什么都没有做过的模样。简直能笑死人。

    更加可笑的是，因为他的妹夫秃鲁帖木儿也经常向元帝进献美人和那些个乱七八糟的秘法，对哈麻以前的所作所为知根知底。

    这个脑回路无比奇特的家伙，竟然就要想将他的妹夫秃鲁帖木儿除去，然后以此维护自己这个相爷的名誉。便就不由对着他老爸说：“我兄弟二人，一荐而为丞相，一为大夫，皆祖宗德泽。但妹婿秃鲁帖木儿在上前近行，慢亵无礼，为天下士大夫所讥笑，我兄弟何面目见人？盍除之以为我利。”

    结果这样的话，还正好被回娘家的妹妹听了一个一清二楚。

    然后……呵呵，他妹夫秃鲁帖木儿就先下手为强了。

    现如今，哈麻当年的丑事已经全部都被人抖落出来了。以至于这位左丞相现在在士林之间的风评，简直可以说顶着风都能丑十里。

    所以张世华方才也会说出那样的话来。

    而之后，倒也果如张世华所说的一般。在一个月之后，他的妹夫秃鲁帖木儿以退为进，主动向元帝请辞。结果元帝害怕秃鲁帖木儿离开后，自己就再也无法尽情享乐，便就驳回了秃鲁帖木儿的请辞。

    然后，根本就没法扳倒他妹夫的哈麻，便就被皇太子一党和秃鲁帖木儿联手对付。

    在哈麻上朝入台城的时候，假传元帝诏命，将其兄弟二人放逐惠州，并在中途仗杀。

    可以说是一报还一报了。

    不过也因此，被手下的臣子两次假传诏书，诛杀丞相的元帝，从此之后也再没有了一点治国理政的心思。每日都只顾在宫中享乐，再也不管其他。以至于后来几年，他的儿子大元皇太子甚至要和他的皇后奇氏，一起密谋想让他退位。

    当然，这些都是后话了，先且不提。

    不过单单看着余俊达送上的这些情报，也就无疑证明，在脱脱这样一个铁腕丞相死后，元廷已然变得越发的混乱了。

    想来用不了多久，他们内部估计就会因为争权夺利而大动兵戈。

    所以在分析出这样一个结果之后，张世华也不禁是开心不已。

    但即便是这样，此时的张世华却也并没有生出元廷已然不堪一击的想法来。而是手指敲打着身前的桌案，自顾自的念叨道：“百足之虫死而不僵，元廷还有些家底，在这个时候可不能做那出头之鸟。

    静观其表，浑水摸鱼，多积粮草军械，方才是王道啊！”

    ……

    “大王，诸位大人现在正在殿前候着，等着大王驾临呢。”王府后宅，王后娘娘的宫中，已经在半年前就被张世华正式提拔为王府总管的廖承恩，此时也不由低着头候在里屋门外，这般轻声到了一句。

    “恩，我知道了。”听到这话，里屋中张世华这般道了一句。然后我们的这位大王，便就不由转而看向了床上躺着的妻子，伸手温柔的抚摸了一下妻子的脸蛋。

    “薇儿，你怀了身子，还找了凉。这两天就好好的休息休息，宫中的那些个杂事，就交给廖承恩他们去做就好了。你现在的任务，就是好好休息，安心养病、养胎。”

    “相公，我现在还不过就三个月的身孕而已，我的身子也没有这么娇贵，没事的。诸位大人竟然都在殿前候着，相公也别让大人们等太久了。”郭薇儿握着自家相公的手，虽然心中很想自己的相公像前两天那样陪伴宠爱自己。

    但为了不让自己的男人分心，做好真正的贤内助好王后，郭薇儿还是不禁这般言道。

    而果然，张世华听到这话，则便也不由点了点头。在对着负责伺候王后的那名侍女大丫头紫竹好生嘱咐了一番之后，便也就带着廖承恩走出了这座寝宫，迈步向着王宫正殿行去。

    “大王，现在咱们江陵城的大小官员现在正在刚刚建好的武院那边候着呢。您看，咱们现在可以出发了吗？”等张世华迈步来到王宫正殿，早早就在正殿等候着的吕思诚赵子玉等人对着张世华行了跪拜大礼之后，作为大楚文官之首的吕思诚便也不由这般问道。

    “好吧，咱们现在就出发。”听到吕思诚这样的话，知道时辰已经差不多的张世华在这个时候自然也没有在浪费时间。

    这般到了一声，便不由吩咐廖承恩准备车马。故而在短短的一刻钟之后，乘坐着八匹黄色战马拉乘的王车的张世华，便也就在一众文武官员和数百名铁甲军兵丁的护卫之下，浩浩荡荡的向着江陵城西的武院赶去。

    现如今，时间已然到了至正十六年二月初十了。时节上，也正是草长莺飞浓浓春意的大好时光。

    所以这一次，当大楚武院即将要在今天正式开院的消息传出后。不但大楚江陵城的一众文武官员齐齐聚集在了这开天辟地第一座的武院哪里，就连城中很多的好事百姓，也都纷纷想要目睹这一重大的历史事件。

    因而当张世华乘坐这王车出城之后，一路上也是不禁遇到了很多这样的好事百姓。..

    “虎子，快，那是咱楚王爷的车架，快跪下。”带着儿子，准备去观看大楚武院开院仪式的好事百姓之一老杨。正走在路旁时，一回头看到张世华乘坐的那高大王车，在一众文武官员和数百铁甲军将士的护卫下缓缓驶来。

    便就忙不由拉着自己的儿子避在了道旁，并带着儿子，极为顺从恭谨的跪在地上。

    “轰隆隆隆隆~~~哗！哗！哗！”先是一阵马车过路的响声，随后又是一阵甲叶碰撞的声音。而后，等这样的声音渐渐的远去之后，老杨方才不由小心的抬起了头，然后拉着儿子从地上站了起来。

    “天啊，那些个骑着高头大马走在前面的将军们可真威风！”不过十岁大的虎子被自己的父亲从地上拉起来，回想着方才那一个个走在王车前开道的高大骑士。这个常常混进茶楼中去听人说书的小家伙，也不禁满是羡慕的这般道了一句。

    不过听到自家儿子这话，也是经常听人说书的老杨，却是不由拍了一下儿子的脑袋教育道：“切，你这傻小子。前面骑大马穿铠甲开道的，那不过就是一个大头兵，那是什么将军。

    跟在王车后面，那些个穿着官服的人，才是真正的将军，他们才是真威风呢！”

    “是吗，那要是我有一天也能成为一个将军就好了！那该有多威风啊！到那时候，老爹你也就不会再敢打我了吧！”小家伙当着自己父亲的面，却是不由满是憧憬的这般道了一句。

    而听到自家儿子这样的话，他父亲老杨的反应……

    “嘿，你个臭小子，没出息的东西。合着当将军就是为了不挨揍，看我不抽你……”随后，这父子俩也不禁是一阵的鸡飞狗跳。

正文卷 第四百四十章 大楚武院 赳赳武夫

    大楚武院的院门之前，作为第一批武院生。

    大楚队正傅友德在这个时候也不禁像周遭那些个从各个军团选拔出来的众多队正一样，昂首挺胸的站在武院一旁，等待着张世华这位大楚之王的驾临。

    不过或许是因为傅友德乃是张世华“千金易将”这一事件的主角。所以在这个时候，军团中的长官们也不禁将他安排到了队正方阵的最前排，同样也是最显眼的一个位置。

    因而在这样的情况下，傅友德也是一下子便就看到了那由八匹黄色战马拉乘，在一众文武官员及数百名兵丁的簇拥下，缓缓驶来的高大王车。因此，站在队列之中的傅友德不禁下意识的将自己的胸膛挺的更高，站的更加笔直。

    “大王驾到！！！”随着王车缓缓驶来，一阵尖锐响亮的传呼声便也不由传入了傅友德等人的耳中。

    “臣等恭迎大王！吾王千岁，千岁，千千岁！”不用人带头打样，只是在听到这样一声传呼之后，在武院旁站着的这四百名队正、八十名营长、四十名旅将便也就不由齐齐跪地，高呼朝拜。

    “众卿平身！！！”跪在地上片刻，又是一阵尖锐响亮的传呼声传来。

    “谢大王！”跪在地上的傅友德随着周遭一众队正、营长、旅将齐声谢恩。然后便也就不由齐刷刷的从地上站起，下意识的看向了王车的方位。

    此时大王的衣着和初见时还不一样。

    当日，演武场上初见时，大王尚且还是一身便装。但在今日，吾王却依然是头戴冠冕，身着王服，腰佩宝剑，虎步龙行，威仪不凡。

    所以在见到张世华这样的装扮之后，人群中的傅友德眼神也不禁更显狂热。

    这种狂热，尤其是等到张世华转头看向他这个位置，仿佛对着他含笑点头时，变得越发的高涨。

    “《左传》有言，国之大事在祀与戎！”走下王车，在群臣众将的注视之下，迈步走上高台，手握佩剑的张世华环顾四野，也不禁高声演讲起来。

    是的，就是演讲。每当发生重要的时间，张世华都喜欢演讲。向部下们宣告自己的理念，提升他们的忠诚。这一次，自然也没有例外。

    不过张世华虽然经常做演讲，但在场的众人之中，却有着不少的中基层将官，都是第一次听到张世华的演讲。

    因而当他们看到他们的王站在高台上，高声向他们宣告自己的理念，强调武院的重要性和忠勇的武士对国家的重要性时，他们都不禁有一种热血沸腾的感觉。

    那种感觉，仿佛灵魂都燃烧了起来，并可以为之不顾一切。

    “我大楚的将士们，且牢记你们身上所肩负的伟大责任。未来的大业将在你们的手中得以实现。且记，赳赳武夫，国之干城！”

    “赳赳武夫，国之干城！”

    “赳赳武夫，国之干城！赳赳武夫，国之干城！！赳赳武夫，国之干城！！！”

    人群之中，满脸潮红的傅友德振臂高吼。说实话，自从投军一来，这还是第一次有人告诉他，武士的伟大，武士的荣耀，武士的责任。

    因而在这个时候，他不禁有一种浓浓的自豪感从肺腑中产生。

    在这个时候，他甚至感觉自己的生命都因此而升华了，自己前方的道路也变得更加明朗了。

    所以在振臂高呼着“赳赳武夫，国之干城”这八个字之后。再看着高台上站立的王，他不知怎么的，忽的热血上头，不禁再度振臂高呼道：“吾王万岁！吾王万岁！！吾王万岁！！！”

    “吾王万岁！”人群中忽的响起这话。霎时间，刚刚安静下来的人群便也不禁再度变得沸腾起来，“吾王万岁！！吾王万岁！！！”周遭一名名即将进入武院深造的这般高呼了。

    呼声之响，简直仿佛要将这片天地都掀翻一般。

    ……

    和自宋朝开始，天底下所有的进士就都是天子的门生一样，张世华也是担任了武院院长这一职务。

    当然，这也不过就是一个挂职，就相当于北宋时，太子都还担任这开封府尹的官职一样。武院真正的事务，张世华这个名义上的院长自然是不会管的，全都是下面的人进行处理。

    不过即便是这样，在武院中深造的这些个中基层将官们，也无疑一下子成为了张世华的门生。

    但此时先且不说这个，单说一下武院下层的结构安排。

    而说到这里，咱们则便也不得不提一下大楚武院的三个层次的划分了。

    大家都知道，在武院中深造的中基层将领，分别是队正、营长、旅将。

    这三个层级的将领职务、等级、责任、眼界都不一样，自然也不可能进行填鸭式教育。

    所以在这样的情况之下，武院中的教官们便也就不由被划分了三个等级。

    首先，先说那些个负责教导武院队正们的教官。这些人，都是楚军中在战场上受了伤残伤害而不得不退役的中层将领。

    这二十名教官，虽然不能说人人都身经百战，但经验丰富却是肯定的。

    而且更难能可贵的时，他们一个个还都识文断字、粗通兵法。因而他们教导队正这一级别的武将，显然是不成半点问题的。

    而说完他们，再说那些个负责教导营长一级的教官。这一级别的教官，自然便就不是退役的中层将领了，而是楚军中在职的高层将领，也就是师长这一级别的将领。

    在楚军中，能当上师长这一级别的高层将领。在兵法上面，那无疑也都是有着自己的一番见解的。

    因而这些人教导营长们，自然也是绰绰有余的。

    不过因为这些人都是在职武将，所以他们自然也不可能像教导队正的教官们一样，整天都在武院中待着。

    因而按照张世华的安排，楚军中作为教官的高层将领，一个月内去上一趟，给这些个营长们讲一讲自己当初在战场上遭遇的实际案例也就可以。

    毕竟到了这一层，就已经是师傅领进门，修行在个人了。

    最后，且再说武院中那些个在武院中深造的旅将们。

    话说，到了旅将这样一个级别。楚军中一般的高层将领还真的没有什么可教他们的了。

    因而对于他们的培训，除了兵法上的深入研究外，便也就是眼界的开阔了。毕竟到了旅将这一级别，再往上升，那无疑就需要有独挡一面的能力了。

    所以他们显然不能像队正和营长们那样，遇到战事之后，就听从上面的命令，只盯着自己的那一亩三分地。作为旅将，他们也是需要有一定的大局观的。

    故而在武院之中深造的旅将们，除了兵法上的学习之外，便就是对时政方面的研究了。

    而所谓的时政方面研究，其实就是各方义军势力的发展情况，利益纠缠以及元蒙朝廷的军事战略等等。

    说白了，也就是培养旅将们的战略眼光。

    当然，在武院之中有一门课倒是所有人必须都要学习的，那就是――思想政治教育。

    也就是忠君爱国，华夷之辨，民族气节等等等等。

    反正也就是一个潜移默化的过程，同样也是武院极为重要的一项职能。

    而此时，先且不说傅友德他们在武院那边的训练如何如何。

    且说一下在这个时代也依旧散发着夺目光彩的诸路义军们。

    先说一下那位间接搞死了前元蒙右丞相脱脱的张士诚。不得不说，当从高邮突围并南下扬州越过长江之后，张士诚的发展简直也就像是如鱼得水一般。

    在至正十六年年初，他率领着麾下的兵马轻轻松松的攻克了江浙行省的平江路不过，其后更是率领大军一路南下势如破竹的攻克了湖州、松江、常州等江南最为富庶的几处重镇。

    以至于不过短短的一年时间，长江入海口的那片地区，就差不多尽数的落入了张士诚的手中。

    而这么一来，为了保证江浙这个天下间最为富庶的钱粮来源地不丢失。元廷甚至不得不立行枢密院于杭州，然后直接让江浙行省左丞相达识帖睦迩兼任行省枢密，节制诸军，对抗如坐张世华一般飞速崛起的张士诚。

    不过可惜的是，这并没有什么卵用。

    元蒙在江浙的军队在张士诚的面前依旧是不堪一击。所以为了对抗威胁性更大的张士诚，达识帖睦迩也不得不再度招降方国珍（这货也是个奇葩，降了又叛，叛了又降，倒是不亦乐乎）。

    并同意方国珍先前提出的所有要求，将其任命为了海道运粮漕运万户，兼防御海道运粮万户。其兄方国璋为衢州路总管，兼防御海道事。以求方国珍可以出力，协助元廷对抗张士诚。

    不过这也真的是挺讽刺的，让脱脱这个执掌国政十几年的元蒙右丞相都为之而死的漕运大事，到了最后元蒙朝廷发到让方国珍这个降了又叛、叛了又降已经不知多少次的家伙负责。

    所以当这样的事情在江浙行省传播开来之后，江浙那边一众对元廷失望透顶的将领也不禁纷纷辞官下野，这其中甚至还有大名鼎鼎的刘基刘伯温。

    但更加可笑的是，元廷这样的退让并没让方国珍满足而出力。

    反而在得以名正言顺的占据了衢州路的地盘后，方国珍又开始玩起了老把戏，待价自沽起来。

    以至于元蒙朝廷在江浙行省那边是人心大失，面子里子丢的是一干二净。

    所以趁着这个时机，朱元璋那边也不由占据了整个集庆路和镇江路。开始在西北位置对江浙行省进城蚕食。

    而说完他们，再说得到张世华大力援助的刘福通和天完。

    因年前的时候向着张世华购买了大量的板甲，所以在实力暴涨之后，原本和江西丞相火你赤算是你来我往的天完军，也不由在这几个月中取得了节节胜利，天完军甚至在年初的时候都攻克了龙兴路的宁州城，打的火你赤抬不起头来。

    而相比起天完的倪文俊，刘福通那边也是不逞多让。在得到了一万多副板甲之后，实力大涨的刘福通已然并不是答失八都鲁能够抵挡的了。

    虽说为了抵挡刘福通，元廷那边也是将答失八都鲁的官职一升再升，甚至让他做河【】南行省的平章，节制黄河以南的诸多兵马。

    可是在刘福通真正的主力部队面前，答失八都鲁所建构起的防线，却还是不由被刘福通彻底打破。

    以至于现在的刘福通不但将影响力扩张到了两淮之地，其麾下的悍将李武、崔德更是几度攻陷潼关，在原本太平的河【】南府路掀起了好一阵的烽火狼烟。

    而至于元廷的中枢，在哈麻被搞死，皇太子的势力大增并让其党羽搠思监坐上元廷中枢左丞相的宝座后，相比起前两个月，现在的元蒙中枢反倒是有用了许多。

    至少在一家独大之后，争权夺利的事情便也不再那么频繁了。

    就算是争，至少这群官老爷们现在也都能先坐下谈一谈。而不是像前不久那样，一出手便要置人于死地。

    不过这显然也没有什么太大的作用。毕竟事情演变成如今这个局面，元廷的灭亡已经成了必然了。就算中枢重新恢复了稳定，也不过就多苟延残喘一会罢了。

    所以纵然元廷那边下达了一系列的调动任命的诏书，如陕西行台御史大夫朵朵为陕西行省左丞相，大司农咬咬为辽阳行省左丞相，知枢密院事实理门分院济宁等，也依旧无法元廷这江河日下的颓势。

    而也就是在这样一个时局之中，经过三个批次长达六个月的武院深造，大楚八大军团，一十二万大军之中的所有中基层将领，也终于至正十六年八月初十这天完成了自己的武院深造。

    而这也无疑代表着，大楚武院已然圆满的踏出了自己的第一步，得以开始迈进自己的第二步。也就是从无到有，选取各军之中能够识文断字的优秀兵丁，以将其培养成一名合格的基层军官储备。

正文卷 第四百四十一章 校规 添女 败将

    最快更新元末称雄最新章节！

    比起普遍性的楚军基层军官们的培训，从无到有选拔各个军团之中优秀的兵丁，将其培养成一名合格的基层将官储备，无疑是大楚武院更加重要的一个职能。

    当然，参加了武院的培训，显然也不可能出来就做军官。

    毕竟在现在这个时候，军功也就是楚军之中士卒升迁的最重要指标。

    但一个参加了武院培训的学院派兵丁，相比较起普通的兵丁，他们的机会也无疑更多，升迁的可能也无疑更大。

    所以当在这个军团中再度招募武院生时，争相报名的兵丁士卒也真的如同过江之鲫一般。

    不过毕竟是培养后备基层将领，且在加上武院的规模限制和经验上的不足。所以在今年，各个军团也只有仅仅一百个名额。八大军团加起来，第一届的正式武院生，也不过就区区八百人而已。

    但对于这八百人，张世华却是显得很重视，甚至在九月初，武院再度开院的时候。作为楚王的张世华还亲自出席了这场仪式，对这第一届武院生进行了亲切的问候和鼓励。

    还在这个时候，正式的为大楚武院定下了足足二十二条院规。既：无条件执行；工作无借口；细节决定成败；以长官为榜样；理念至上；自动自发；立即行动等（注1）。

    随后更是定下了院训，既：忠君、爱国、守纪、正直、勇敢、严格、准时、守责，一十六字。

    并在最后，还在武院的院门前留下了后世孙先生的一副对联，既：升官发财，请往别处；贪生怕死，莫入此门。横批：忠君爱国。

    而张世华这样的举动，也无疑让武院这个新出现的部门，地位在大楚的诸多衙门中一下子得到了极大地提升。

    甚至可以和张世华在称王后，于江陵城建立的小型国子监并列了。

    而这，也使得在几年之后，大楚国子监渐渐的被百姓戏称为了文院。于是世人便不由言道：“大楚之中，两院并行。”

    不过说实话，张世华从武院回来之后，便也就没有太过重视武院的事情了。

    因为在这个时候，经历了漫长的十月怀胎，王后郭薇儿在九月初十这天，再度分娩了。

    说实话，这已经是郭薇儿的第二胎了，因而几乎没有可能发生什么意外了。

    不过在这一天，坐在偏厅中等待着的张世华，隐隐约约听着妻子呻【】吟声。已经都是三个孩子的父亲，且还是一位王者的他，在这个时候却还是难以安坐。

    不时站起在房间之中踱步，面色如水的他虽然没有显露多少焦急的神色，但那频频的回首和踱步，却依旧将他此时的真实心情表露无遗。

    “咳咳~你这孩子，放心吧。产房里面有江陵城最好的接生婆，薇儿她又不是头胎，没事的。”见自家儿子一副坐立难安的模样，自大年初身体就一直不怎么好的张烈武在咳嗽了两声后，也不禁摆手这般道了一句。

    听到自家父亲这话，心中有些焦急的张世华在深吸了一口气之后，倒也没有再说其他，只是撩袍坐在了座位上，眼睛不时看向产房的方向。

    “父王，父王。母后，母后的声音现在好可怕，母后是生病了吗，我们进屋去看看母后好不好？”刚刚撩袍坐下，张世华的嫡子张熙这个时候也是不由满脸焦急的迈步跑进了屋中。

    看到撩袍坐在那里的张世华，便不由急忙拉着张世华的手臂这般言道。

    “熙儿放心，你母后没有生病，母后现在正在给你生小弟弟/小妹妹呢，一会就没事了。”将才三岁半大的儿子抱进怀中安慰了一番，张世华原本焦急的内心在这个时候却也舒缓了不少。

    而至于嫡子张熙。

    在被自己的父王抱进怀中安慰了一番之后，小家伙倒也就不再那么焦急害怕了。

    毕竟再次之前，他的两位姨娘也分别为他生下了一个弟弟和一个妹妹。因而这个小家伙倒也并不是第一次在家中遇到这样的事情了。

    所以在之后，他便也就不由在房间中和父王、爷爷一起乖乖等着。

    而后在等的这个小家伙又有些想睡觉的时候，一声微弱的啼哭，便也就不由从产房那边传来。

    “太好了，你母后顺利生下小宝宝了。熙儿，咱们走。”脑袋浑浑噩噩有些想睡觉的小家伙这个时候还没能反应过来呢，一脸欢喜的父王便就将他抱起，直接快步走出了房间。

    而等出了房间，又被自己的父王放在了地上，屋外那还算温暖的秋风一吹，小家伙便也变得清醒起来。

    二话不说，便在这个时候忙追上了自己父亲的脚步。

    然后，快步来到母后房门的他，便就不由见到一个四十多岁的陌生老妇人，此时正满脸堆笑的抱着一个襁褓，并对自己的父王道：“恭喜大王，贺喜大王，母女平安，母女平安！”

    “哈哈，好，好，太好了。”听到老妇人这样的话，父王无疑显得很欢喜。

    在高兴的从那个老妇人的手中小心翼翼的接过那个襁褓之后，父母便也不由开心的对着那老妇人道：“辛苦老婆婆了。承恩，带人下去领赏，领双赏。”

    “哎呦，谢大王赏赐，谢大王赏赐……”满脸堆笑的老妇人，在说了一大堆让张熙都有些迷糊的吉利话后，便也就不由欢天喜地的被王府总管廖承恩待了下去。

    而到了这个时候，小家伙也终于反应过来了。

    他知道襁褓之中那个正在哭闹的小宝宝应该就是自己的妹妹了。所以他便不由来到自己奶奶的身旁，扯着刚从父王的手中接过妹妹的奶奶的衣服，好奇的道：“奶奶，让我也看看妹妹好吗。让我也看看妹妹？”

    “好，让小熙儿也看看。”在这个时候，他满脸堆笑的爷爷倒是将他一下子从地上抱起。

    然后依在爷爷怀中的他便也不由听到，“来，熙儿。快看看，这就是你的小妹，淇淇了。”

    “淇淇！？”自顾自的念叨了一遍小妹的名字。

    而后张熙伸着头去看向自己新的小妹妹，结果却是不由大失所望。

    “父王，妹妹她怎么皱巴巴的。一点都不漂亮呢，没有沁儿她长得好看呢。”小家伙如实说着，这个年纪的孩子尚且还不懂得客套虚伪。

    不过听到他这样的话，周遭的所有人反倒不由哈哈大笑起来。

    “你这臭小子。妹妹她这是刚从你母后的肚子里出来，脸上的皮肤还没有长开呢，所以才显得皱巴巴的。你还有沁儿济儿刚刚出生的时候都是这样，再过上两天妹妹也就会变得漂亮了。”

    张世华摸了摸儿子的头，笑着做出了解释。

    “那妹妹一定要快快长大，到时候我带着妹妹和沁儿、济儿他们一起玩。”小家伙开心的拍着手掌，对自己又有了一个妹妹，倒也一点都没有抵触。

    而后父子二人带着刚刚出生的小张淇去了产房，见到因为刚刚生产而显得有些虚弱的郭薇儿后，一家人在这个时候倒也不禁显得其乐融融。

    不过却说就在张世华他们一家其乐融融，享受着这个时代难得的天伦之乐时。

    此时，在紧挨着南阳府西北位置的河【】南府路，大战却是一刻也不停。

    就在这个月月初时节，刘福通的西部主力军李武和崔德，在河【】南府路和元廷军队经历了漫长的碰撞后，终于抓到了一个难得的战机，从而一举攻克了河【】南行省参知政事述律杰率领的军队，并在潼关附近将这位参政大人击杀。

    如此，潼关也不禁沦为了大宋红巾军的疆域。

    不过因为潼关的战略地位过于重要。所以在参知政事述律杰死后的第二天，豫王阿剌忒纳失里和同知枢密院事定住便也就不由立即带领着麾下的大军，费劲九牛二虎之力从李武和崔德手中夺回了潼关。

    并命令新上任还没有半年的平章政事伯家奴镇守这里（原来的平章政事答失八都鲁因为前不久与刘福通交战以奇兵取胜，不由再度升官了，现如今正一品开府仪同三司的金紫光禄大夫了）。

    但玩玩没有想到，伯家奴这货就是一个彻头彻尾的废物，

    在潼关城镇守了没有几天，就再度被李武崔德两人用奇袭之计击败，吓得连军队不要便就逃走了。

    因而为了再度取得潼关，元廷之中少有的知兵王爷豫王阿剌忒纳失里便也不由再度亲率大军，将占据了潼关的李武和崔德击走。

    并且为了防止李武和崔德两人没完没了的再度攻打潼关城，便也就不由让在两淮战场和中原战场那边表现的无比亮眼的察罕帖木儿率领本部大军，直接攻打李武和崔德的老巢。

    也就是河【】南府路的陕州以及虢州这两个地方。

    而结果，还真别说。面对着这个死后被朱元璋感叹“天下间从此再无英雄”的元末第一名将，李武和崔德两人就算是绑在一块那也不够看的。

    反正也不知道察罕帖木儿这个家伙是怎么带的兵。

    他手底下的兵简直将忍耐力发挥到了极致。步卒一天之内行军百里依旧能上阵作战不说，和李武崔德的联军交战，从日出一直杀到日落，帐下的兵丁竟然依旧可以保持战阵不垮。

    因而双方交手不过三日，李武和崔德便就将老巢给丢了一个干净。

    而后，李武和崔德便也就不由被察罕帖木儿彻底的盯上了。甚至了两人渡过黄河，跑到河【】北行省去，察罕帖木儿都不准备放过他们。

    直到将他们的部队在平陆、安邑两城再度击溃后，方才放过了这两个手上只剩下了三五百兵马的倒霉蛋。

    因为这两个倒霉蛋已经在十月初时，一路抱头南下，逃到了大宋楚王张世华的地盘――南阳府。

    ……

    “老崔，你说这楚军这边，不会在这个时候对咱们动手吧。”南阳府北端汝州城中。虽被守城的楚军将士放了城，有了一个像样点的吃住地方。但经历了连连大败，原本还雄心万丈的红巾悍将李武，现在却是一丁点安全感也没有了。

    不过相比起他，黑脸汉子崔德倒是不至于这么疑神疑鬼，“老李，你想的太过了。要是一个月之前，咱哥俩手下有兵有马、有钱有粮的时候，人家眼红害咱哥俩，倒也算是个理由。

    可现在，咱手里面有啥。哼，兜比脸还干净不说。就连咱爷们手底下的这群弟兄，为了逃命，除了手里吃饭的钢刀没有丢之外，其他那能丢的也是丢了一个干净。

    人家害咱，人家图啥。就图你我脖子上这两斤肉吗！？”

    “呃，呵呵也是，也是。”听到自家老兄弟这么说，李武焦躁不安的心情稍有些平复。

    不过因为一直被楚军禁足在这片小小的军营之中不得出入，又过了两天，李武便也就不由变得越发的烦躁了。

    “嘿，我说。咱们现在来到这汝州城都已经四天时间了，襄城那边的周铁周元帅也该知道信了吧。怎么到现在这个时候，都一点反应也没有啊！”他焦急的在房间中踱步，却是被着寄人篱下的滋味弄得心神不宁。

    而此时李武是如此，崔德那边在这个时候也差不了多少。

    毕竟寄人篱下，就这么被人圈养着，心中要说没有焦躁，那显然也是一件不可能的事情。

    只不过相比起李武，崔德他更加稳重一些，没有将这些话说出了罢了。

    不过万幸，就在他们来打汝州城的第五天，也就是至正十六年十月初六。一名全副武装的楚军兵丁，也终于在不是饭点的时候主动的找上了他们，并告知他们，有人要接见他们了。

    所以在听到这样一个让他们千思万想的话之后，这两人二话没说，便也就跟着那名楚军兵丁，离开了这处小营垒，去见哪位终于要接见他们的楚军大人物。

    （……………………………………）

正文卷 第四百四十二章 察罕善战周铁忧 大王定计有理由

    出了那片小小的兵营，李、崔两人跟着那名全副武装的楚军士卒，便也就不由迈步向着汝州城营垒的腹地中赶去。

    因而在这个时候，因为禁足而不得外出的李、崔两人便也不由环顾四周，好奇的打量起周遭的一切。

    这，这是军营吗，怎么一点都不像？

    睁大眼睛环顾四周，李武和崔德却是不由在心中生出了这样的疑惑。

    看看这军营吧，干净没有杂物的道路；整齐划一井井有条的营垒；不苟言笑全心全意在军营中巡逻训练的士卒和那箭楼上一个个如鹰一般拿着弩箭放哨而不是在箭楼上偷懒的哨兵。

    天呐！作为被刘福通任命的大宋红巾军西部军领袖的他们，还是第一次见到这样的“这样”的军营。

    所以在不知不觉间，这两名也都算是独领一军的悍将竟不由感觉有些拘束。

    这种感觉，就好像是一个下乡人一下子进入了大都市一般。总觉得看什么都有一种大开眼界却又不敢将其表露出来的感觉。

    就这么，怀着这样的心情随着前面领路的那名楚军士卒一直走到一处戒备极为森严的大帐之前。

    然后这两人便也不由听到那士卒对他们道：“两位请进吧，我家周军帅就在大帐之中等着二位呢。”

    “周，周军帅！里面的难道是周铁周将军吗？”两人闻言，不禁显得有些惊讶。因而不禁直接这般问了一句。

    但对此，那士卒依旧是默然点了点头道：“没错，就是我家周军帅。”

    “好，有劳小兄弟了。”两人听到这话，齐齐深吸了一口气，竟不禁略显的有些紧张。

    却是人穷志短、马瘦毛长。现如今，李、崔两人的那点信心和底气，早就在被察罕帖木儿的追杀之中打得一干二净了。

    所以当听到楚军的边军大将一军之长的周铁，竟然亲自来汝州城接见他们时，便也不禁生出了一些受宠若惊之感。

    不过两人毕竟也是有见识的人，因而在深呼吸了一下之后，便也就快速的调整好了自己的心态，迈步走进了周铁所在的中军大帐。

    “两位便就是李武、崔德二位将军了吧。快些请坐，快些请坐。”两人进帐，正俯身在桌案上观看地图和沙盘的周铁，抬头看到他们，便也不由热情的招呼他们坐下。

    而对此，李、崔两人在道了一声谢之后，却是不忙坐，而是抱拳道：“败军之将，侥幸得活，还劳周帅亲自前来，实在惭愧。”

    “噢，哈哈哈。将军何出此言，有道是：胜败乃兵家常事。古往今来的统兵之将，何人能常胜不败。两位将军孤军在外，阵斩鞑子伪参政述律杰，败鞑子伪平章伯家奴，两下潼关。这样的功业，尤其是区区一败可以抹杀的。”

    “哎，周帅之言，实在暖人肺腑。”听到周铁这样的话，李、崔两人倒是不禁显得有些感动了。

    毕竟换位思考一下，若他俩遇到像他们这样的败军之将，可绝不会给什么好脸色看。

    “呵呵，哪里。两位将军，且先安坐。”对此，周铁呵呵一笑，招呼一声再度请两人坐下。

    而后看着安坐在座位上的两人便也不由言道：“两位将军，我老周说话向来最笨。这一次，我有话直问，希望两位将军在这个时候也不要见怪。”

    “若无周帅收留，我等败军之人，能否活命尚且两说。如此，周帅有问，我等必然也是知无不言言无不尽。”一直沉默的黑脸大汉崔德，这个时候倒是难得的开了尊口。

    而他这样的话说出之后，那边的李武倒也是连胜附和。

    所以见此，周铁在轻咳了一声之后，便也就不由直接出言问道：“两位将军，你们觉得鞑子伪中奉大夫、佥河北行枢密院事察罕帖木儿此人如何？”

    “察罕帖木儿此人如何？”好吧，怪不得周铁在问话之前要让他们不要见怪。这样的问题对于被察罕帖木儿打的抱头鼠窜的李、崔二人来讲，还真的是戳到了他们的痛处了。

    因而在这个时候，李、崔两人的面色不禁显得有些尴尬。

    不过既然方才都已经那样说了，李、崔两人在沉默了好一会之后，那黑脸汉子崔德便也就不由言道：“察罕帖木儿此人，虽然是一员鞑将。但不得不说，此人之才，远胜吾辈。”

    “哎，是啊！”李武在这个时候也是长叹了一口气，言道：“我至今还记得半月之前的那场战事。察罕帖木儿亲自率领着兵马，乘夜攻取了关隘崤陵，然后在第二天便就率领着兵马杀到了陕州城下。

    用围点打援的办法轻易的击溃了我们的联军。致使我们的老巢虢州的灵宝城被他轻而易举的拿下。无奈之下，我与老崔只得选择渡河北上，可却不成想他却是料准了我们下一步会怎么走。

    在平陆和安邑两城之间埋下了伏兵，再度击溃了我们。幸好我们拼死回攻下了渡河的渡口阳津，才得以侥幸从包围圈中突围，保全了这一条性命。”

    “这……”听到李五这么说，周铁沉吟一声之后，便也就没有在问些什么。

    但在心中对察罕帖木儿的评估，却又不禁高了几分。虽然李武方才并没有将自己兵败的过程很详细，但从李武那言简意赅的一番话中，周铁便也听出。从一开始作战的时候，作为防守一方的李、崔便就在不知不觉之间丧失了所有的主动权。

    一切的一切，简直就是在被察罕帖木儿牵着鼻子走。

    所以当一想到，接下来要和这样一个在战略布局和战术指挥方面都无比高超的敌人为邻居时，周铁也不禁下意识的皱起了自己的眉头。

    因而他发现，如果要将自己也带入李武和崔德的角色中的话，那么面对察罕帖木儿在战术上设下的一个个陷阱和计中计时，他周铁也实在是没有多少破局的把握。

    因此在这个时候，周铁便不禁生出了一种预感，那就是察罕帖木儿在日后，极有可能将成为天下义军推翻元蒙的最大敌人。

    这并不是夸张，实在是察罕帖木儿的事迹太过传奇了。

    至正十二年年底，那时候的察罕帖木儿才刚刚起兵，即便对于元蒙来讲，他察罕帖木儿在那个时候，也不过就是一个手下有着几千乡勇兵马的小小四品官。

    可接下来，此人却简直像有神灵庇佑一样。先是孤军奋战，在刘福通的起家之地汝宁府南征北战，逼的不得不向张世华求助。

    之后被答失八都鲁北调后，更是在孟津哪里，狙击了刘福通麾下妄图渡河北上的兵马。

    其后在两淮之地，更是大放异彩，以区区三万余兵马，一举击溃了赵君用麾下的三十万淮西红巾军。杀的两淮之地的红巾军，见到察罕帖木儿的旗号便抱头鼠窜。

    而今，又大破李武、崔德。当年小小的一个四品官，现如今却依然成为了元廷从二品的封疆大吏了。而且还是佥河北行枢密院事这样可以独领一军的职务。

    此人崛起之快，简直和自家大王都差不多了。

    所以在接下来，周铁他安抚了李、崔两人一番，并与其寒暄了良久之后。便也就不由将两人送出大帐，然后立即起草了一封写给自家大王的奏折。

    这一次，在这封奏折上，周铁先是将这些天来，这边发生的一切如实禀报了一番。

    然后便就也不由着重描绘起了察罕帖木儿此人，认为此人知兵善战，再过几年，将有可能取代答失八都鲁的位置，成为北方义军最可怕的对手。因而建议张世华最好先下手为强，调集大军协助刘福通一起向河南府路开进。

    最好彻底攻占河南府路，彻底断绝了陕【】西行省和河【】南行省之间的联系。然后分而化之，和刘福通一起平分河【】南行省。

    不得不说，张世华对手下将领的培养真的是起到了很大的作用。

    现在就连周铁这个曾经的铁匠子弟，现在都有了不错的战略眼光了。

    但是这样的一封长达上万字的奏折被呈上去之后，张世华读罢，却还是在第一时间就否决了周铁的提议。

    却是周铁那先下手为强后与刘福通一起平分中原的提议，太过于想当然了。

    要知道，中原北疆可不同于江南湖广之地。至正十一年就开始闹起义的中原之地，长达五年混战下来，这个地方随便找一个小军头，手下都必定会有一支百战余生的悍卒。

    张世华手下数万大军虽然一年时间就轻而易举的占据了湖广之地，但要是想在中原之地也复制这样的辉煌，却是想都不要想得。

    而如果不能快速解决战事，那掉进这样一个烂泥坑里，没个年时间，张世华就甭想抽身出来了。

    至于在之后和刘福通一起平分中原，那就更是相当然了。

    张世华又不是没见过刘福通。刘福通此人，掌控欲极强。尤其是这几年，他用力韩林儿称帝建极之后，更是渐渐变得不容任何人反对他。

    这一点，单看刘福通怎么搞的不听从命令的军阀赵君用和妄图与他争权的杜遵道就知道了。

    先是找了一个借口占据了赵君用的老巢亳州，然后就直接将赵君用一脚踢到了淮西。

    这还不算完，之后更是强令赵君用率领麾下的乞丐军协助他对抗答失八都鲁，然后被察罕帖木儿杀得人仰马翻。甚至要不是在战场上，赵君用见势不妙溜得快，就连自己的脑袋都成了察罕帖木儿的军功了。

    就这，还算是好的。

    妄图和他政权夺利的杜遵道，乃是他正儿八经的同乡，两人相识相知近十年。结果呢，前不久还不是被刘福通找了个借口宰了。

    所以要是张世华真像周铁说的一般调集大军北上，那么别说什么平分中原了。到时候，刘福通估计第一个就和张世华翻脸了。

    甚至敢暗中联合元廷，一起对他下手。

    如此，在周铁将奏折呈上了的第二天。张世华便也不由下令周铁，‘无有中枢诏命，绝对不得主动挑起战事，北疆之局，必要以稳妥为重。’

    而对此，周铁的心中虽然稍有不甘。但在这个时候，给他一百个胆子他也绝对不敢背着张世华玩什么将在外军命有所不受的把戏。

    因为他要是敢这样做，张世华绝对宰了他。

    不过虽然张世华不想现在就插手中原那边的乱局，但只是躲在背后做一个渔翁推手的话，张世华倒是乐意至极。

    因而对于李武和崔德两人，张世华倒也不禁想让他们按照原本的历史一般，去完成他们的使命。

    那就是在来年一月份，由南阳府城北上，走商南官道，破商州城，攻武关入陕【】西行省。在陕【】西这一元蒙最后的净土掀起暴乱，将元廷最后那一分力气也消耗掉。

    历史上，李武和崔德就是这样做的。

    虽然到最后这两个家伙还是失败并最终选择了投降。但为了解决他们，元廷那边却也依旧付出了极大的心血。

    所以张世华便想要将这件事在复制一遍。毕竟陕【】西行省对他来讲，实在是有些鞭长莫及了。

    而且如果陕【】西行省那边不陷入内乱的话，张世华和下属们定下了下一个战略目标，既在明年兵发四川行省，便也就没有那么容易了。

    故而在接下来，张世华便不由大方的从平顶山矿场那边，一下子抽调了三千名精壮的刑徒矿工给了李武和崔德作为兵源。

    并为他们装备上了基本的兵器。

    当然，兵源之中张世华也必不可免的夹杂了一些私货。作为了一个暗门后手，但现在张世华也都不知道在日后这样一个后手到底能发挥多大的作用。

    不过终究是有备无患。毕竟对于李武和崔德这样的人，张世华可是一点信心也没有。

    而此事到此，就这样便也算是到一段落了。

    （未完待续……………………………………）

正文卷 第四百四十三章 税制 赏赐

    至正十六年十一月，在这个时候为了保证军队在明年的时候可以直接向四【】川行省开拔进攻，大量的粮草物资和军械，便也不由在楚王张世华的一声诏命之下，沿着宽广的长江，源源不断的运往了峡州路夷陵城。

    不过为了避免打草惊蛇，楚军一时间还并未调动兵马，所以就连楚军之中的中基层将领，都不知道明年就要再度掀起大战了。

    因而在这个时候，大楚境内王都江陵城那边，依旧显得平静安逸，并没有那种以兵秣马的紧张感。

    且这个时节还正是深冬时节，一年多的时间没有战事发生，江陵城的一些市民百姓们，没有话题可说的情况下，甚至都不禁安逸的有些无聊了。

    故而这几天，能够听书看戏的茶楼，倒不禁赚了一笔。

    手中有些积蓄的百姓们，在这个时候都愿意去看看这些日子新出的抗鞑戏剧或听一听岳飞传之类忠君爱国的英雄故事。

    而手中没有多少积蓄，在这个时候又不愿意做出的闲散懒汉们，在这个时节便就只能在大街上晒太阳，或混迹在市井之中，听一听走南闯北的商人们带来的那些个奇闻异事。

    “嘿，你们知道吗。就在上个月初，大名路那边，掉下来了一个燃烧着熊熊烈火的星辰。”一个走南闯北的客商，在做完一单生意之后，暂时闲下来的他，便不禁向周围人炫耀起来自己的见识：

    “据说，那星辰砸在地上的时候，声音大的简直就像是打雷，天火傍身，足足燃烧了一个时辰才熄灭！”

    这身材有些肥硕的客商手舞足蹈的说着，说的话也不禁引起了周遭人好一阵的惊呼。

    “我听老辈人说，这星辰从天空陨落，往往都预示这要有改天换地的大事发生了。”一个旁听的老人，在这个时候为了吸引眼球，也忍不住想在这个时候展现一下自己的广博学识。

    不过他这样的话在这个时候倒是引起了好一片的赞同。

    “二爷这话说的在理。你们想一想，大名路那是什么地方，那可是元蒙鞑子的中书省。现在连那个地方也都开始坠星了，我看这群元蒙鞑子也没几天好活了。”

    一名汉子这般道了一声，不禁再度引起了好一片的赞同。

    却是在现如今大楚的治下，百姓们的生活相比起元廷时候，实在是要好上太多了。

    不过令人感到讽刺的是，大楚现在所向治下百姓征收的税收，其实就是按照元廷所制定的税种来征收的。

    也就是说，现在的大楚，为了维持军费开支，粮税、商税、科差（丝织品税）、岁课（矿物税）、人头税、盐税、茶税、车马税、富人税等等税种，并不比元蒙时期的正税少收多少（当然，菜刀税那种匪夷所思的苛捐杂税大楚也早就取消了）。

    只不过大楚改革了一下对百姓负担最重的粮食，由原本的按人丁收税，改为了按照田亩数量收税。但依旧征收达总出产百分之二十五的高额税务。

    现如今的大楚和元廷之间最大区别的不同就是，在粮税、丝税、矿税、车马税等几类税收上，并不在像元廷那样让百姓折算成什么狗屁宝钞来征收，而是直接征收实物。

    呵呵，这样的征税方式是不是听起来很落后，有种还不如元廷先进的感觉。

    但张世华要说的是，在古中国这样一个缺乏金银等贵金属的国度，这样的征税方式，却反倒是最合适的了。

    要知道，在这个时代，面朝黄土背朝天的农户，除了秋收和夏收这两个时间段外，他们是没有任何其他的金银和宝钞收入来源的。

    这么一来，在征收夏税和人头税等税收的时候，百姓们就只能贱卖辛苦劳作一年得到了的粮食。这么一来，百姓们在交税之前，就要平白遭受那些个粮商的剥削。

    而除此之外，宝钞不稳定所带来的来的通货膨胀，也是让底层百姓苦不堪言。

    举个例子就知道了，元朝的法定货币就是宝钞。

    所以在元朝生活的农户如果想要在集市上购买东西，那么就只能拿着自家的农作物去向官府或者财力雄厚的富商地主们换取宝钞。

    而操蛋的是，元朝偏偏还有法律规定，宝钞每贯当铜钱一千文。

    这也就是说，如果农户们拿着自家出产的农作物去换取宝钞，官府和富商地主就会按照这个价格跟你兑换。

    但无耻的是，因为宝钞的滥发，农户百姓们拿着和一千文价值相当的农作物或是铜钱向官府以及富商地主们兑换宝钞可以。但要是反过来，你拿着宝钞去向官府换取铜钱，官府却踏马不干了。

    这么一来，宝钞自然就贬值的厉害。

    以至于到红巾大起义那一年，因为变更钞法的原因，你拿着两锭新钞，甚至都不能在在市场上买一石米。

    要知道，在元朝，一锭宝钞乃是五十贯，两锭宝钞那就是一百贯。

    足足一百贯钱，还换不了一百斤大米。单从这点来看，你也就能知道宝钞贬值成什么鬼样子了。

    所以这也就是为什么在红巾大起义之后，江浙行省这种没有遭灾的富庶之地，百姓们也都如此热衷造反的原因。

    实在是因为在宝钞这种残酷的剥削之下，元廷治下根本就没有小农生存的空间。

    因而张世华在治理地方的时候，才会祭出百十年前的老办法，向治下的百姓们征收实物。

    没错，这样的办法的确很落后很浪费效率。但在中央政府没有足够的金银储备无法建立钞本或金银本位以及平抑物价之前，这样的收税方式对于小民们来讲，反倒是最好的。

    因为这样，他们就不需要遭受二次剥削，基本的温饱便也就能得到保证。

    而这，便也就是为什么底层百姓会拥护大楚政权的根本原因了。

    仅仅就只是因为在大楚治下，他们只要劳作，便就能生存下来而已。

    不过此时，就在这街道上的几人因坠星之事纷纷高谈阔论的时候，南街一阵奔驰如雷的马蹄声却也不由忽的响起。

    “二爷，快闪开，别被人撞到了。”见一名黑衣骑士策马奔来，方才出言的一个汉子，也忙不由伸手将那二爷给拉到了路旁。

    “这，看那骑士身后的那块布告，这是前来报捷的人啊！”闪避在道旁的二爷看着那骑士策马远去，却是不禁看着左右人这般到了一句。

    而左右听到他这话，恍然大悟后，却是露出了各异的神情。

    “这个时候报捷，莫不成是南方两江道那边的战事结束了。”胖胖的行商最先反应了过来，不禁这般自顾自的道了一句。

    之后，这位行商却也不由发现，事实却也正好如他所料一般。率领三万大军南下的赵建赵将军，终于在二十天前攻克广【】西两江道治所静江路临桂城。并终于在今日，为张世华送上了期待已久的捷报。

    捷报传来，首先要做的自然也就是赏赐了。

    所以等到第二天，早就为此而做出了充足准备的大楚中枢，便就也不由制定出了合理的赏罚方案。

    上到赵建、高开达、赵余褫这样的高层将领，下到仅仅只有斩首功劳的普通兵丁，都会有合理的赏赐。

    而话说到这里，倒也就不得不提一下大楚在军制改革之后，也随之发生变化的赏赐制度了。

    现如今，随着楚军面对的敌人越发强大棘手，楚军治下的疆域也日益扩张，大楚官府掌握的土地资源也一天天增加的情况下。那么关于斩首一名敌军甲士的奖励，自然也是越来越高涨。

    曾经，杀敌一人赏银一两或田地一亩的奖励，现在也早已经成为了一个遥远的过去式了。

    现如今这个时候，楚军斩首敌军甲士一名，却是可以得到足足十亩田地的赏赐的。

    是的，赏赐一下子激增了十倍（注1）。

    不过这也并不夸张，实在是在楚军占据了湖广之后，官府手中所掌握的无主田地太多太多了。

    以至于张世华上次在军制改革之后，为了让这些无主的土地得到利用。甚至还将其当成了一种福利，赏赐给了治下士卒每人十五亩的田地。

    所以这一次，跟随赵建南下的那三万兵丁，无疑将会是第一批全新赏赐制度的受利者。

    而有了他们这样的榜样存在，也无疑可以起到一定的激励作用。

    而至于赵建这样的高层将领。毫无疑问，在接下来，这南下的三万兵马也将会在战后进行军制改革。而在改制之后，立下了大功的赵建便也将会被正式任命为广【】西两江道都元帅府大元帅。

    高开达和赵余褫两人，则也将会成为大楚新的军帅，各自掌管一军。

    至于他们掌管的两军的名字，张世华也都早已经想好了。高开达和赵余褫掌管的这两军，一支军团将会将征南军，另一支则将会叫镇南军。名义可谓是通俗易懂，言简意赅。

    不过相比起任命这些个武职，拍谁去担任两江道宣慰司同知这样的文官，却是一时间让张世华有些拿不定注意。

    “大王，这宣慰司同知，主掌一道政务。想要做好这个位置，就一定不能和当地的土人交恶，并且还要熟知地方上的土人习俗。如此，不如直接选取在地方上有威望又心向我大楚的土人来担任这一个官职。”

    将张世华有些拿不定主意，吕思诚在这个时候便不禁给了一个这样的建议。

    但对此，张世华却并不是很满意。

    却是在大楚治下，主掌一道政务的宣慰司同知的权利极大。如果将这样的官职任命给当地的土人，那么极有可能就会形成一个尾大不掉的局面。那可不是张世华希望看到的。

    所以在吕思诚话罢后，张世华不由摆手道：“此事容本王在思量一番。”

    “遵命！”对此，吕思诚自然也就不会在多说什么了。毕竟他提出让当地的土人担任同知，不过也就是考虑到了当地土人担任这一官职，可以更快的稳定地方。

    现在，既然自家的大王对此有所顾虑，吕思诚自然也就不会做一些瓜田李下，让张世华容易产生误会的事情。

    不过到了第二天，任命谁人担任两江道同知，张世华便也就选出了一个还算是合适的人选。

    而这个人选，便也就是在投降张世华之后，继续当人荆门州知州的聂炳了。

    聂炳这个人，能力虽然并不算多么突出。但这个人为人正直有底线，并且能耐下心去做事。

    由他来担任两江道的同知，虽然不能让两江道那边的土人一下子就归附王化，大喊楚王圣明。但至少可以让两江道的局势稳定下来，让大楚有一个潜移默化影响两江道的时间。

    当然，在这方面张世华也是有所退步的。

    毕竟据赵建呈上的捷报来看，当地土人也有很多是心向他们大楚的。所以这些个土人倒也被张世华任命成为了当地的知州知府等地方官，也算是赏赐给了他们一个名爵。

    因而就这般，在五天之后，大楚中枢的任命诏书和赏赐诏书以及大批的赏赐物资，便就也不由沿着长江南下武陵。然后走长江支流沅江，向着两江道方向而去。

    然后就这么没过多长时间，便就又是一年的年尾了。

    所以到了这个时候，除了各地边军之外，楚军治下的其他地方，官吏们便也不由得到了一个难得的休闲时光。

    而这之中，作为楚王的张世华倒也可以算是休闲的一员。

    这不，就在腊月十五日这天，张世华便也不由将一个唱曲的班子请进了王府。

    和府中的家人们一起观赏起了这个朝代独有的元曲艺术。

    而说到元曲，大家或许不知道元曲四大家是谁。但想来关汉卿、马致远和关汉卿先生的代表作《窦娥冤》都是听说过的。

    而近日，张世华现在在王府之中听得这出戏，便也就是后世耳熟能详的《窦娥冤》了。

    （未完待续……………………………………）

正文卷 第四百四十四章 元曲 冤案

    话说，在这么一个时候，作为楚王的张世华和家人看这么一出戏，感觉总免不了有些违和。

    不过《窦娥冤》这个曲目，在这个时候却是正儿八经的流行曲目，名气极大，阳春白雪下里巴人皆可听得。张世华在这个时候听这样的曲目，倒也没有人会说些什么。

    而且该说不说，这个时代，舞台上唱曲的这些个戏子们，的确也都有一身的真功夫，

    身段、嗓音俱是一流。即便是张世华这样歌曲上的外行，看曲时，随着剧情的推进，也都情不自禁的入了戏。

    而此时，像他这样的人此时尚且如此，则也就更不要说陪同他一起看曲的母亲妻妾姊妹们了。

    “这曲子唱的，可真是每次听来都让人肝肠寸断。这窦娥，明明也是一个好孩子，这老天怎么偏生就让她遭这份罪。”当今楚王的后母，也就是曾经常被张世华称之为‘雪姨’的中年妇人，看到曲目的高潮部分，六月飞雪时，端的不禁是泪眼婆娑。

    而和这位王太后相比起来，同样是极为感性的王后郭薇儿和王妃杨媚儿、娄玉贞等人也不禁是双目发红。

    一个个美妇人脸上挂着金豆子，让人望之，不禁心生怜惜。

    但在这个时候，倒也有一个小娘子与众不同。那便就是张世华的小妹也就是当今大楚的郡主――张玲儿了。

    此时，这小娘子不但没有像她的母亲、长嫂那般双目发红、泪眼婆娑，反倒是一副咬牙切齿怒发冲冠的模样。

    “这张驴儿还有那狗官，着实可恨。这样的恶人，真应当千刀万剐。这些《窦娥冤》的关汉卿也真是，好不容易让人等到伸冤的情节，却偏生就这么没了下文，让人可气！”

    小姑娘咬牙切齿的，显然极其不满意关汉卿这样的结局。

    但她这样的话，却不禁让她的父亲张烈武这个老曲迷眉头一皱，有些不快的呵斥道：“你这丫头，姑娘家家的整日喊打喊杀每个体统，像个什么样子！

    至于这《窦娥冤》的结尾，一斋先生（关汉卿号一斋）要真要按照你意思来写，这曲子，反倒落入了俗套。又岂能像这般让人印象深刻！”

    “哈哈，父亲说的是。这《窦娥冤》乃是一出彻头彻尾的‘悲剧’。而这‘悲剧’便就是将人心中美好的东西撕碎了给人看。所以它所造成的震撼和影响，远要比《西厢记》那般大团圆的结局，更加让人印象深刻。

    更是不禁让人有种发自肺腑的想要改变这一切的想法。”

    张世华侃侃而谈的说道。虽然方才有些入戏，可毕竟两世为人了。且这一世从一个小小的义军统领一步步走到现在，五年戎马生涯，早也不知见证了多少的生死离别、离合悲欢了。

    因而不过片刻，他便也就出戏了。这《窦娥冤》对他张世华的影响，也着实不大。

    不过年纪正处于青春叛逆期、从小又被家中人视为掌上名叫的张玲儿，听到自家兄长这样的一番话后，却还是不免有些不岔。因而不禁低头用仅能自己听到的声音自顾自的言道：“世人谁不喜欢一件事能有美好团圆的结局。

    这关汉卿，却偏生和世人的想法反着来，真是让人气愤。”

    当然，张玲儿此时的自言自语并没有人注意。不过看着王妃娄玉贞那也已经显怀的肚子。那边，在擦干眼泪之后，张世华的母亲、咱大楚的王太后却还是不由道：“《窦娥冤》这曲目虽好，但看这一次也就够了。玉贞现在也有了身孕，这样的曲目还是少看为好。昌儿，接下来咱们还是看一些《单刀会》《吕洞宾三醉岳阳楼》这样的曲子吧。

    至少这样的曲子，让人看得欢快。”

    “对对对，父王咱们看《单刀会》吧，看胡子长长的关公好不好嘛？”闻言，在周遭的成人们还没有出言说话的时候，已经快满四岁的小张熙却是不由忙声附和。

    当然，就如他说的一般，这个小家伙听曲看戏，其实也就是单纯的为了看热闹而已。如此，关公这个红脸大胡子自然更受小孩子的喜爱。

    不过不管是因为什么，但既然父母妻儿都这么说，张世华自然也是从善如流。

    所以在轻咳了一声之后，便就不由摆手吩咐戏子们换一个曲目来唱。

    “三尺龙泉万卷书，皇天生我意何如?山东宰相山西将，彼丈夫兮我丈夫。”舞台上的一众戏子们闻言，准备片刻后一声清唱，扮演鲁肃的男子迈步堂，这《单刀会》便也就这么开始了。

    不得不说，这关汉卿在曲艺方面，的确也不愧是千年一遇的大才。

    由他编曲的这首《单刀会》不但戏词朗朗上口，其情节结构更是描写的精彩无比，将鲁肃和关云长的人物性格，也刻画的可谓是淋漓尽致。

    看到这首曲目，身为观众的张世华便也不禁明白，为何罗贯中写《三国演义》的时候，非要将关汉卿的《单刀会》这一段写进他的书中了。实在是关汉卿将这段故事编的太好了。

    以至于看到这段曲目之后，绝大多数观众甚至都会信以为真。

    恩，看来日后自己也需要找一些好的戏曲作家，来为自己编一些故事。那些个抗鞑神剧和这出《单刀会》比起来，简直太低端了。要是能有人将自己的故事编的像着单刀会这么精彩。

    日后就算有人想要抹黑自己，有一篇脍炙人口的戏曲傍身，想来那些黑子想黑自己也没这么容易。

    台下，张世华津津有味的看着这一波三折的《单刀会》，再一想到自己曾经让人编著的那些个抗鞑神剧，脑子中却也不禁忽的涌现出了这样的想法来。

    呵，这脑回路，也是没谁了。

    “大江东去浪千叠，引着这数十人驾着这小舟一叶。又不比九重龙凤阙，可正是千丈虎狼穴。大丈夫心别，我觑这单刀会似赛村社。好一派江景也呵!”

    看着看着，看到曲子第四折，扮演关云长的哪位高大戏子提着关刀高唱一声，迈着步子缓缓的登上台来的时候。

    台下，甚至就连张世华都忍不住高叫了一声“好”。

    确实是相比起真正战场上那令人不忍目睹惨烈厮杀，倒是这源于生活又高于生活的曲艺更加有几分可看性。

    但偏偏也就是在这么个时候，在这首《单刀会》已经上演到了最高潮的时候，张世华帐下的亲卫高扬却是不由低着头趋步走了进来，然后迈步来到张世华的身旁，小心翼翼的俯下身子道：“大王，湖【】南道出了一些事情。”

    “湖【】南道！？”忽的听到高扬这样的话，张世华看了他一眼，然后不动声色的点了点头，“我知道了，你下退下吧。”

    “是。”亲卫高扬闻声二话不说低着头乖乖退下。

    而张世华在这个时候也站起身，面带微笑着若无其事的和父母妻儿姊妹们打了一声招呼后，便就也不由迈步离开。

    “怎么，湖【】南道那边到底出什么事情了？”在这个时候被打扰，所以张世华此时的心情不禁显得有些不快。

    因而见此，亲卫高扬便也忙不由回答道：“大王，是湖【】南道天临路宁乡县那闹出了一件案子……”高扬忙言简意赅的解释了一番，却是天临路宁乡城那边，前不久闹出了一件谋杀案。

    不过狗血的是，这件谋杀案到最后，反而闹成了一件类似于窦娥冤的案子。

    宁乡城的一个大户，看上了自家的一位佃户娘子，因而便想要将其纳为自己的小妾。

    但这位大户偏偏又是恶名在外，嫁到他家去的娘子，没有一个落得好下场的。因而这将自己女儿当成自己命根子的老佃户便死活不同意。

    如此一来，这位将自己当成宁乡土皇帝的大户自然就免不了要用强。

    因而就在一个月黑风高的晚上，派出了自己的四个狗腿子，想要强抢这位娘子。

    然而谁知，这娘子的父亲也就会哪位佃户，却是一个练过武艺的。故而那大户派出去的狗腿子不但没能将人抢回去，反倒还被那老佃户给打杀了一个。

    这么一来，这大户心下慌张的同时，便就不由先一步告了官。诬陷他家佃户冯刚故意杀人。

    然后，便也就在一系列的钱权交易之下，官府将那佃户冯刚定了罪。并在之后，为了以绝后患，直接将其打杀在了狱中。

    而至于那位冯家娘子，没了父亲的庇护，这么一个弱女子自然也难道那大户的手掌心。

    所以在被其糟蹋之后，心下绝望的冯家娘子便也不由跳井自杀。

    按说，事情发展道了这一步，在受害人都已经死绝了的情况之下，这件事极有可能就要这么不了了之，这大户和县中的一众官吏也都要逍遥法外了。

    但不得不说人生如戏、报应不爽。话说，就在这狗大户害死这娘子一家一个月之后，跟着这受害娘子青梅竹马且通过自身的努力成为了张世辉帐下亲卫的男子宁正，却是欢天喜地的回到了家乡。

    然后接下来发生了什么，自然也就不言可知了。

    作为张世辉麾下的亲卫，无家无业的宁正自然也算是衣锦还乡了。因而在创出了这样的一番事业之后，一直爱慕那冯家娘子的宁正自然想要上门提亲。

    如此，欢天喜地准备上门提亲的宁正自然也就知道了冯家娘子一家被大户害死的事情。

    这么一来，宁正这样一个血腥男儿自然不可能对此无动于衷。所以在知道这件事后的第一时间，宁正便就不由抄起钢刀，单枪匹马冲进了那大户的家中要为那无辜被害的冯家娘子一家报仇。

    但宁正不过也就是一个稍有勇力的普通人。虽然因为这件事，宁正已经完全将生死置之度外。

    可单枪匹马的他，又怎么可能在十几人的围攻之下杀死那名大户呢。甚至要不是大户家中的家丁对宁正的身份有所顾虑，且到关键时候宁正自己也恢复了冷静，选择了逃走。

    估计就连他自己都要被那名大户直接捉拿打杀了。

    毕竟宁正这样暴起伤人、强闯民宅的举动，如果外人不知道究竟发生了什么，就算是被打杀了，楚军方面也不会为他出头的。

    不过万幸，宁正成功逃走了，并在逃走之后聪明的找上了自家的长官，也就是他的将主张世辉，请求张世辉为他伸张正义。

    而张世辉他是什么性格，熟悉他的人都知道。在整个楚军之中，身为张世华堂弟的湖南【】道大元帅的张世辉，那绝对是楚军之中最护短也是最恨这类事情的高层将领了。

    所以在知道这件事情之后，他也不禁是勃然大怒。

    但现在的张世辉和以前相比着实进步了不少。

    说实话，这件事要是放在两三年前，张世辉绝对直接派兵将那宁乡城的大户击杀。

    可现在，在变得成熟起来之后，张世辉却是直接带着人找上了湖【】南道宣慰司同知周良卿（也就是改名后的周四九），要求周四九彻查此案，给他一个满意的说法。

    而对于此，都被张世辉找上门来的周良卿自然也不敢忽视这件事。

    所以便也忙派出了手下的官吏去调查这件事情。

    呵呵。然后，精彩的事情就这么发生了。扯出萝卜带出泥，这一彻查这一个案子不要紧，县中的百姓们闻风上告，一下子便就带出了十几件陈年旧案出来。

    宁乡的大小官员们，上到知县县丞，下到典吏六曹乃至三班衙役，竟然一个没跑，全部有案底在身。

    这么一来，不要说周四九这个宣慰司同知了，就连他手下被派出去查案的官吏都惊讶了。

    毕竟这案子，绝对是张世华称王建国一来，治下所遇到的最大的一件案子了。

    所以不敢擅自处理这件案子的周四九，便就不由将这件案子上报给了张世华，好让自家大王拿一个主意。

正文卷 第四百四十五章 治官

    最快更新元末称雄最新章节！

    “一个时辰之后，让吕公、子玉、崇善还有叔父、阿羽他们赶来王宫。今日，我要和他们一起商议此事。”知道事情的本末之后，张世华对着周扬便就不由这般吩咐了一声。

    “是，属下遵命。”闻声，周扬忙应声听命。然后三步并作两步的便就赶忙退了下去。

    ……

    “子玉。”近一个时辰之后，在楚王府的门前，相继赶来的吕思诚和赵子玉两人却是好巧不巧的在楚王府的大门之前相遇了。所以在这样的情况下，走下官轿的吕思诚便也不由对着赵子玉远远地招呼了一声。

    “吕相。”对此，赵子玉不慌不忙的抱拳揖了一礼，算是自己这个下属对上司的见礼。

    而至今都已然快年近七旬的吕思诚见此，对赵子玉这个比自己小三十多岁的后生晚辈却也并没有托大，也是微微的抱拳，换了赵子玉一礼，然后方才出言道：“子玉你知道天临路宁乡城发生的这件事情了吗？”

    “宁乡城之事，实乃是我大楚立国一来发生的最大的一件案子了。对此，下官自然也是知晓的。”赵子玉闻声，面沉如水，如是言道。

    “那子玉，你觉得对于宁乡城发生的这件事，咱们中枢应当如何处理呢？”相比于赵子玉的神情，此时的吕思诚微皱着眉头，神情上却是显得有些凝重。

    “无有规矩，不成方圆。对于这样的事情，下官以为自当按照现有的法令来依法处置宁乡城那些个贪腐乱法之辈。”

    “依法处置！这，自是应当。可子玉，现如今湖【】南也好，两江也罢。这些地方现如今都是我大楚的新附之地，两地的地方官也大都和宁乡那边的地方官员们一样，都是伪元那边投降过来的官吏。

    这些人在投降过来之后，便免不了会因自己降人的身份而心生顾虑。如此，此番若中枢要严惩宁乡城那些个贪赃乱法的官吏，反而有可能让其他的降官们生出兔死狐悲之意。进而让地方不稳，闹出更多的事端啊！”

    “吕相此言，恕下官不敢苟同。”听到吕思诚这样的一番话。明白吕思诚是一个什么意思后，赵子玉原本还算平和的脸色此时却不禁变得有些肃然。

    “古有言：乱世当用重典。现如今，天下离乱，九州大地，群雄征伐，可谓是不折不扣的乱世。在这样的一个大争之世之中，若想要成就一番过人的功业，就万万不能前瞻后顾。

    再说，唯有中枢台城不偏不倚，新附之土上的降官们方才不会有这般或那般的顾虑。所以在这件事上，下官以为，定不能对其“法外开恩”！”赵子玉这般说着，又对着吕思诚抱了抱拳。

    而吕思诚听到赵子玉这样的一番话，自也是不由别过头去没有在看他。

    如此，两人便也就这般半路无言，一前一后的相继走进了王宫的正殿之中。

    ……

    片刻后，王宫正殿之中，一声便装的张世华此时高坐在王座之上，看着台阶下国家中的一众重臣们，轻咳一声，便也不由开口道：“诸卿，宁乡一案，现在你们也都知晓了。

    那么你们觉得，这件事情中枢这边应该怎么处理呢？”

    “大王，若于理，宁乡上下大小官吏，皆该杀。可若于情，一下子将一县之地的所有降官尽数正法，却免不了会让其他地方的降官们心中变得惊恐。所以臣以为，此事当从轻发落为好。”

    吕思诚闻言，揖礼站出，言简意赅的对着张世华发表了自己的看法。

    不过对此，还不等张世华说些什么呢，另一边站着的赵子玉便就紧跟着站了出来，“大王，臣以为，吕相之法万不可行。宁乡一案，实乃是我大楚立国一来，所遇到的最大的一件案子了。

    如果这样的重案，我们都要网开一面从轻发落。那日后，国家律法还有何威严可言！贪赃枉法的官吏如果没有受到他们该有的惩罚，又岂不是对遵纪守法的好官吏们太不公平了吗！！”

    赵子玉手持象笏高喝，正气凛然的语气中可谓尽是一副不容反驳的姿态。

    所以对此，高坐王座上的张世华在微微沉默了一番后，便也不由看着台阶下的一众重臣们言道：“俗话说：无有规矩，不成方圆。此番，本王欲要依法从事，诸卿以为如何呢？”

    “以为如何呢？”虽然张世华最后这样问了。但他的本意是什么，傻子都听得明白。

    因而在自家大王心中都已然有了决断之后，张世华话音一落，殿上还没有发言的李重三和郭羽等人自也忙不由出言道：“宁乡一事，臣等亦以为实当依法从事！”

    “大王！”见张世华这一次这么明显的拉偏架，直接就当着众人的面否决了自己的提议，吕思诚心中不禁有些不甘心。

    不过张世华此番都已经这么说了，尤其还会容吕思诚反驳他的话。

    所以在这个时候，还不等吕思诚开口说些什么呢，张世华一摆手便就不由直接言道：“好了，吕卿无需在多言了。此事，本王就是要杀一儆百，杀一儆千！”

    “臣，遵命！”听到张世华这样杀气腾腾的话，吕思诚自然也明白如果自己在这样劝告下去只会适得其反。所以这般带着无奈的沉声到了一句之后，便也就退了下去、

    “诸卿知道吗。今天，本王在和家中亲人们一起听了关汉卿关先生生前所写的一出戏《窦娥冤》。却是不知道，诸卿们，你们听过这出戏吗？”等到吕思诚无奈退下，张世华看着殿上群臣，微微顿了顿，却是不由忽的这般道了一句。

    “……臣等听过。”虽然一时间没有明白张世华为什么忽然要这么说。可殿上的一众群臣们，却还是不由这般齐声道了一句。

    “那你们觉得这出戏如何？”张世华见此，再度发问。

    “这……”被张世华问到这里，一时间有些摸不清楚张世华到底是什么意思的众臣们不由默然。

    “既然你们不说，那好，本王便就说一下本王自己的看法。”默然良久，最终却是张世华开了口。“知道吗，本王觉得。关先生所编著的这出《窦娥冤》可真是原原本本的道尽了这世间的肮脏黑暗。

    如今天下，群雄并起。元蒙治下诸多行省无一净土，天下皆知元蒙已失天命。可这天命元蒙是怎么失去的呢！？不过所谓的什么胡儿无有百年之运，而是因为这天下间实在是有太过的窦娥了。

    有太多一手造成《窦娥冤》这种令人不忍卒读的惨案的昏官了！所以，元蒙建极至今不足百年，国家就动乱成了这样一个样子。”

    张世华面色肃然的说着，语气上显得有些痛心疾首，“荀子有句话说的好，‘前车之鉴，后车之覆’。前面的车子翻车了，后面的车子就一定要因此而吸取教训。

    这样的一句话放在现在这个时候，真可谓是正当其时啊！”

    “臣，臣等无能，不能为大王分忧！死罪，死罪！”听到张世华这样痛心疾首的一番话，别管这个时候心中是怎么想的，殿下的吕思诚等人却还是忙不由开口将责任揽到了自己的身上。

    当然，对于此吕思诚这样的话，张世华在摆了摆手之后，便不由言道：“官吏们贪赃也好，枉法也罢，往往皆是出于个人的私欲。而私欲不绝，类似于今天这样的事情，自然也就不会消失。

    但，七情六欲，天下之人皆是生来便有。没有人能变得冷漠如石没有感情，也并没有可让让别人变得冷漠如石。所以对于官吏的贪腐，我大楚除了要加强对地方官吏的监察外，也必要有制度上的依靠才可以。

    刚刚出生的孩童，因不知而无畏，所以懵懂无知时，对任何事情便都免不了有好奇向往之心。可等他们知道火焰可以将自己灼伤，触摸寒冰会有刺骨之痛的时候。

    不用长辈教导什么，他们便就会下意识的避开这类危险之物。因而，我大楚也必须要制定一项制度，让贪赃枉法这类的事情，变成可以灼伤、冻伤官吏们的烈焰和寒冰。

    只要我大楚治下的官吏们敢伸手去触碰这些东西，他们就要因此而受到伤害惩罚。让懂得趋利避害的官吏们，打心底里便就惧怕贪赃枉法所带来的后果。如此一来，本王以为天下距离大治，应该也就不远了。”

    “大王所言甚是。有功必赏，有过必罚，这才是王者之道。”张世华话音方落，殿下的赵子玉便就不由站了出来，抱拳揖礼由衷的发出了一声赞叹。

    而对此，张世华在笑着点了点头之后，接下来却是不由将目光转向了一旁默然不语的吕思诚，笑声问道：“吕卿。卿之博学，天下闻名。当年卿献五策，其中一策便是如此。

    想来对于此事，卿当也是胸有成竹的。所以不知，卿对于此，可有何锦囊妙计？”

    “臣以为，欲要达成大王所言的目标，可在国中设立御史台，巡查各地。”对于张世华的发问，吕思诚顿了顿，不禁抱拳这般言道。

    而听到他这样的话，张世华摸着下巴上的胡茬，沉吟了片刻，不由点了点头，道：“卿之言大善。可我大楚，治下的疆土如今不过一省而已。若设立御史台，御史中丞等官职的安排，便就要劳烦卿了。”

    “请大王放心，此事交由臣便可。设立御史台一事，臣一定为大王您制定出一个满意的章程来。”听到张世华沉吟后说出这样的话，吕思诚这一次却是不由自信满满的揽了下来。

    而对于此，赵子玉和李重三乃至张烈文那边也是皆保持了沉默。

    毕竟在这一点上，在元廷那边考上进士之后，便就在御史台中混了大半辈子的吕思诚，在这上面无疑是最有发言权的。

    说白了，在这一点上，人家吕思诚就是一个不折不扣的权威。

    所以张世华才会在这个时候如此郑重的征求他的意见，和吕思诚有些不对付的赵子玉也方才会不言不语看着吕思诚发挥。

    故而这一次，当吕思诚都这样说了之后，在国中设立御史台并为张世华在国中选拔出一些合格的人员的这件事，自然也就这么被张世华交给了他。当然，赵子玉等人在这方面也是有参与的。

    不过依旧是以吕思诚为主罢了。

    因而在这之后，原本一直微沉着脸的吕思诚，方不由再度露出了笑意。

    但也就在吕思诚和赵子玉等人都绝对这件事就要这么告一段落的时候，高坐的王位上的张世华却是不由看着殿上众人，再度发言道：“除了在国中设立御史台之外，本王这里到还有一个主意。”

    “恩……”忽的听到张世华来了这么一句。殿上站着的吕思诚和赵子玉等人，自也是不由将目光再度聚集到了张世华的身上。

    “呵，这一次本王是这么以为的。除了在国中设立御史台，加强对各地官吏们的监督之外，还可以在各地官员们的家乡之中，设立乡荣碑、乡耻碑。”

    “乡荣碑、乡耻碑！？”第一次听到这样的词语，殿上的众人相视一顾，不禁都有些摸不着头脑。

    所以见此，张世华也不由笑着继续解释道：“这所谓的乡荣碑、乡耻碑，其实便就是在官吏们的家乡，为我大楚治下的官吏们树碑设论。若官吏乃是一个清官好官，我们便就将这个官员的名字和事迹铭刻到他们家乡的乡荣碑上，供乡人瞻仰。

    如果是贪官恶官，则便将他的名字和事迹铭刻在家乡的乡耻碑上，让乡人们引以为戒。”

    “清官好官，供人瞻仰，流芳百世；贪官恶官，受人唾弃，遗臭万年。主公此法大善啊！”在明白了张世华所说的乡荣碑和乡耻碑的作用之后，殿上的赵子玉眼睛一亮，不禁忙声赞叹起来。

    （……………………）

正文卷 第四百四十六章 日食 兴兵

    “大王高明，在官吏们的家乡设立乡荣碑、乡耻碑，这着实是一个好办法。呵呵，想想，在外上任的官吏们，父母兄弟姊妹们却大都是在乡中生活的。官吏们如果要贪赃枉法，就算自己不在乎，也一定是要为家人们考虑考虑的。

    毕竟自己贪赃枉法的事情要是被铭刻到了乡耻碑上，其父母兄弟姊妹们，可也就再无脸面在乡中立足了。”想明白了其中的某些关节后，在这种场合并不经常开口的郭羽也不禁赞叹起来。

    “呵呵，何止如此。这年头，乡人们也都是要脸面的。你说，若是这一乡之中出去的官吏们，十个有八个名字都被刻上了乡耻碑。这一乡之人估计都要被外人嘲笑。

    这么一来，不用中枢朝廷说些什么。乡人的老人估计就要对后辈好一番耳提面命，“小子做官，其名必不能见于乡耻”！”

    “呃，哈哈哈哈！”见为人做事向来方正的李崇善这一次都忽的来了这样的一句话。

    包括张世华在内，这王宫正殿上的所有人也不禁哈哈大笑起来。

    是啊，俗话说得好。‘人活一口气，树活一张皮’。这年头，可不是后世那种笑贫不笑娼的年代。

    出门在外，没那个人愿意被外人说，自己的家乡别的不出，就踏马乡耻碑立的多，贪官污吏出的多。

    所以要是在大楚，这乡荣碑和乡耻碑被推行下去之后。这些做事的官吏们在想要贪赃枉法之前，就一定免不了会因此而产生顾虑。

    毕竟这年头乡土观念可重的很，没有人会愿意向楚霸王哪像，本想着要衣锦还乡，最后却落得一个“无颜面对江东父老”的结局。

    因而乡荣碑和乡耻碑这样的办法，绝对能算是费小功夫办大事的妙计。

    故而就这么，在张世华提出了这样一个主意之后，殿上的这些个重臣，便也就一致同意了自家大王的这么个提议。

    而这么一来，还真别说。当御史台建立起来，乡荣碑和乡耻碑的方针也被推行开来之后，大楚治下的众多官吏们，还真的是一下子变得亲民低调起来。没有宴会，没有吃请，风气为之一肃。

    ……

    时光一天天的飞逝，也真就如孔子当年所说的一般，“逝者如斯夫，不舍昼夜”。

    转眼间，当大楚御史台的设立和乡荣碑、乡耻碑方案的推行，让大楚治下的官僚作风渐渐变好的时候。至正十六年，竟然也就这么在不知不觉之中过去了。也就这么，在眨眼之间，便也就到了至正十七年春正月初了。

    而此时，在北方遥远的元廷大都城。

    守岁完后，不过也就休息了三个多时辰，穿着自己压箱底衣袍负责元廷祭祀朝会的光禄寺主事侯传忠，便就不由孤身一人，提着自己精心准备了良久的礼物，早早的出了家门。

    准备在这个大家都在走亲访友串门的日子，再去拜访一下官职足足比他高七级的正四品吏部侍郎宗盛宗大人。

    “阿嚏！”穿着半新不旧的衣袍，走在因漕运不通物价飞涨而变得清清冷冷的大街上。一阵冷风刮过，身子骨并不是那么康健的侯传忠也不禁是狠狠的打了一个喷嚏。

    “这鬼天气，过了一个年，反倒是越来越冷了。”紧了紧自己身上那半新不旧的衣袍，走在街上的侯传忠先是这般骂了一声。然后看着在大年初一依旧是清清冷冷的市井，不禁回想起了几年前，天下未乱时，元大都的繁华盛景。

    “没闹红巾贼的时候，这大都城多么繁华啊。积水潭（海子）两岸，各种商铺是一家接着一家，南方的瓷器，西川的蜀锦，西北宝马，乃至番邦的香料，可谓是应有尽有啊。哎！可现如今，却是都不见了！”

    这般低着头长叹了一声，对于那些个作乱造反而毁掉这一切的蚁贼们，侯传忠这个出生在中书省地主家庭的富贵公子，对其也不禁是打心底里愤恨。

    “这群该死的蚁贼，作乱将这好好的天下扰的不得安宁不说，更是将劳资害的要低三下四的去给人家装孙子。哎，真他娘该死！”想起这几个月来，自己如同一个孙子一样在各个大人的府上奔走，对于天下那些个造反作乱的“贼人”，侯传忠不由越发的愤恨了。

    而之所以如此，却是前两个月，家中颇有余财而得以在同袍之中消息灵通的侯传忠，忽的听到了一条消息。

    说是中枢那边，要想在这大都城中调集一匹官职不高的京官，放其出京南下，前往江南那边做地方官。

    哈，要说这样的事情，如果放在七八年前，天下还没有混乱的时候。那绝对是所有类似于他侯传忠这样在光禄寺这种清水衙门之中做冷板凳的小小京官，抢破头都抢不到的好事情。

    但，如今。呵呵，京中的这群小小京官们，却是宁肯在这个越来越冷清的大都城中挨饿受罪，也绝对不愿意接受这样的鬼差事。

    毕竟在这年头能当上官的，没有人会是傻子。

    现在的江南，各路的义军，如张士诚、朱元璋等，简直将原本富庶安宁的江南水乡打成了一锅粥。

    在这个时候，不要说知州知县这等小小的地方官在那等乱局之中难以保全自己的身家性命。就连身居江浙行省平章政事的左答纳失里这等封疆大吏，在前不久还不是照样死在了反贼张士诚的刀下。

    所以在知道这样的一个消息之后，侯传忠也不禁是用尽了自己这些年来好不容易才积攒下来的人情人脉，跑了无数的关系，送上了无数的礼物，方才得以让自己逃脱了离京前往江南的厄运。

    不过这一次，侯传忠虽然是成功的逃脱了离京南下的厄运。

    但这一次跑关系，却同样让侯传忠大出血了。因而在这样的情况之下，侯传忠便也不禁取出了自己最后的一点本钱，希望可以在今年，将自己的位置也挪一挪。

    有道是‘树挪死，人挪活’嘛！

    当然，也是说实话，在现如今米粮一天一个价的元大都中。他这个小小的从七品小京官，要是仅靠朝廷给的那丁点俸禄，饿死在元大都那绝对是早晚的事情。

    毕竟现如今朝廷发的那什么狗屁宝钞，完全就是当擦屁股纸都嫌硬。

    拿着这废纸去街面上买东西，除非你将刀架在商贩们的脖子上，否则没有那个商贩会收这种十斤宝钞还换不了三两米的破玩意。

    “诶，这个时候明明才是巳时五刻，正当是太阳高照的时刻，这天怎么就黑了！？”心中怀着各种乱糟糟的想法，手中提着礼物的侯传忠走着走着，忽的却是不由发现太色一下子变暗了许多。

    所以在这时，他便不禁下意识的抬头向天上看去。

    “啪嗒……这，日食，日食！！！”看着天空上那轮不断被蚕食的太阳，密信的侯传忠手一抖，礼物掉在地上的同时，整个人竟也不由惊慌失措的大喊起来。

    却是在这个时候，被赋予了‘天子不德’这等含义在内的日食，对于侯传忠这些个看不到希望的官吏们来将，打击着实太大了些。

    ……

    “哈哈，日食。此时日食，这乃是上天的昭示啊！元廷天命已失，今年，便就是我大宋驱逐鞑虏，一统天下的好日子了！”却说，当元大都那边正因为日食的出现而变得人心惶惶的时候，安丰路刘福通这边，却是不由为此而欢欣鼓舞起来。

    “今年，我当要再度领军北上，攻打汴梁路，此番，本丞相也必要光复我大宋曾经的都城不可！”随着拥立小明王韩林儿为帝，自身的势力在这两年再度变得突飞猛进之后。

    作为北方义军首领的刘福通，不禁再度拿出了他当年的豪情壮志。

    想要在今年彻底攻克当年让他折戟沉沙的汴梁路，一举收复整个中原之地。

    因而在这样的情况之下，中原之地的红巾军也不由开始积极的做起了准备。中原大地的局势，也不禁再度为之变幻。

    而同样，这一次在刘福通等中原义军展开了积极备战的时候。在湖广，作为湖广之主的张世华同样也不由制定了‘于今年内，攻占整个西川’的军事战略方针。

    是的，在沉寂了一年多的时间之后，大楚这边也已然变得有些迫不及待了。

    不过既然是打仗，自然也不可能头脑一热便就出兵。所以在定了下攻占整个西川的战略方针之后，张世华并没有在这个临近春耕的时节直接调兵攻打西川，而是动用了一直被他安置在南阳的李武和崔德两人。

    让这两个家伙，带着张世华早就给他们准备好的三千余精壮矿工。拿着兵器，背着足够他们吃用七日的粮食，走南阳通往商州的那条达数百里之长的漫长官道，直直的杀进了元廷的陕【】西行省。

    而至于战果如何，还真别说。

    商州那边的守军根本就没有想到李武和崔德会带领兵马从南阳那边，走这条崎岖难行有长达六七百里的漫长官道对他们发起进攻。

    所以在有心算无心之下，仅仅只用了不到一天的时间，李武和崔德便就率领着张世华给他的精干矿工部队，攻克了商州城。

    然后如虎归山、鱼得水的李武和崔德两人，为了发泄这些日子来所积攒在胸中的怨气，便也不由率领着部队在商州城大肆杀戮。以至于人口足足有数万人之多的商州城，在长达三天的杀戮之中，被李武和崔德杀了一个十室五空。

    但不得不说，李武和崔德这样残暴的做法，却得以让他们很快便完全的掌控了手下的这支部队。

    而后，第一次品尝到了战争带来的美妙快感的刑徒矿工部队，便就也不由乖乖的听从了李武和崔德的命令。向北进发，绕过了七盘山，一举攻克了陕【】西中枢所在的长安城的西南屏障――蓝田。

    所以这么一来，李武和崔德两人竟然仅仅只花费了区区半个月的功夫，就这么成功的将大军的兵锋推进到了长安城一带。

    而当这样一个消息被张世华有意的传播到了中原之后，得知这一消息的刘福通也不禁是大为振奋。

    毕竟如果想要实现他的战略目标，就绝对不能让汴梁这边的官兵，再度得到陕【】西行省的支援。

    因而不需要张世华说什么，他便就命令手下的白不信、大刀敖两人，各自率领本部人马，借道南阳入关中，以支援李武和崔德他们。

    而对此，想要攻占西川的张世华自然也是乐意的。

    要知道，陕【】西行省可也紧挨着西川呢。如果不将陕【】西行省这边搞乱，楚军占领西川的难度无疑也会倍增。

    所以对于白不信和大刀敖这样免费的打手，作为襄荆湖广之主的张世华，也是慷慨的支援了他们一部分钱粮兵甲，让他们各自率领着自己的本部兵马，走南阳-商州官道，杀进了关中。

    而至于张世华这边，则也是趁着这个机会，调动了两个师也就是六千铁甲军兵马以及三个师九千人的忠果军兵马，共计一军兵马，浩浩荡荡的开进了峡州路。

    峡州路，西边紧挨着的便就是归州秭归城了。

    一开始的时候，归州秭归这边其实一直都算是湖广行省的一部分。可随着天下的动乱越发厉害，也就是在至正十五年，也就是张世华在江陵称王的那一年。

    元蒙中枢发现张世华占领湖广已然成为必然之后，便也就聪明的将归州这个地方，重新划分到了西川。

    所以这么一来，大楚距离西川其实真的也是蛮近的。

    毕竟峡州路夷陵城和秭归城的距离，走水路的话也不过就是二百多里远而已。

    因而在距离如此之近的情况之下，张世华这边一调兵。而且还是如此大规模的调兵，现任西川行省右丞完者不花自然也就早早的察觉了。

    所以在这样的局势下，完者都便也不由做出了自己的一番谋划。

正文卷 第四百四十七章 心思变化

    西川行省，对于这个名字想必大家都不会陌生。

    可大家或许不知道，现如今元蒙朝廷的西川行省，可和大家印象中的那个西川并不一样。

    那就是相比起后世的西川，现如今元蒙朝廷所划分出的西川行省，面积相比后世而言，那可真的是要大大多得多。山城重【】庆，黔省西部，在元蒙时代，那可都是西川行省的一部分。

    因而在这样的情况之下，为了应对楚军越发咄咄逼人的攻势，现任元蒙西川行省右丞的完者不花，便也不由将自己的治所由成【】都暂时转移到了行省中南部位置的重【】庆。

    不过虽然将治所暂时转移到了重【】庆加强了对行省兵马的掌控。但和楚军交过手的完者不花却明白，单单依靠西川行省官面上的这点兵马，根本就不可能抵挡的住楚军那强大无比的攻势。

    毕竟西川行省在元蒙时代，可算不上是什么“天府之国”。

    当初，因为南下灭宋的时候，帝国大汗蒙哥惨死在了蜀地。所以在元蒙帝国征服了西川之后，为了报可汗被杀这样的血海深仇，不禁在整个西川展开了惨无人道的大屠杀。

    反正据元蒙官面上的数据记载，在元蒙的大军屠杀完毕之后。仅仅只是成【】都一城，死亡人口便就达到了百万之巨。

    以至原本富饶无比的天府之城，被彻底的变成了一处人间地狱。甚至直到十数年之后的忽必烈时代，成【】都城中依旧是灌木丛是，野狐横行。

    现在，虽然距离那场惨无人道的西川大屠杀已经过去了足足百年时间。

    可西川行省这边，却也依旧没能恢复多少元气。这一点，单看二十多年前的泰定年间，诺大的西川行省上缴给中枢的夏粮税收就能知道。

    在二十多年前，被世人誉为天府之国的西川行省，所上缴的全部夏粮，竟然仅仅只有一十一万六千五百七十四石。

    要知道，在那个时候，就连辽阳行省这样的苦寒之地，在那年都上缴了七万二千六十六石的夏粮。云【】南行省这样的化外之地，也依旧上缴了二十七万七千七百一十九石之多的夏粮（注1）。

    所以相比起楚军所掌控的湖广行省而言，西川行省无论在经济还是在军事上，都处在了绝对的下风。

    因而为了抵抗楚军的进攻，作为西川行省右丞相的完者不花，便就只好拿出了元蒙朝廷的名爵作为诱惑，在整个行省的范围内，下达了招募团练义军的命令。

    毕竟随着天下变的越发动荡不安，这个时候，乡间但凡是有一定实力的乡土豪族，都选择了建立坞堡自卫，并自发操练出了数量极多的乡勇和团练。

    尤其是在西川行省这边，行省之中乡勇和团练的数量全部加起来的话，甚至比元蒙在西川行省的在籍官兵，都要多的多。

    因而如果西川这边的元蒙官兵可以得到这些乡勇和团练们的支持的话，那么对抗来势汹汹的楚军，无疑将会把握大增。

    也正因如此，所以在这些日子来。

    作为行省右丞的完者不花，也不禁像是白送一样，任命了各类大小官职。

    甚至于一州之地的千户，就一下子任命给了三个人。甚至就连万户这一级别的高官，也一下子被完者不花任命了七八个之多。

    当然，完者不花这样的做法，在短时间内也无疑让他手下的兵力大增。以至于不到一个月的时间，完者不花手下所掌握的“军队”，就多出了近三万人。

    而这种兵力上的暴增，自也不由为完者不花他带来了莫大的勇气。

    以至于在这种兵马一日多过一日的情况下，作为西川行省右丞的完者不花也不禁生出了一种‘楚军不足为惧’的迷之自信来。

    毕竟从他探得的情报来看，楚军调往峡州路的军队，满打满算都不到两万人。这么一点兵力，又怎么可能是他十数万大军的对手。

    可就像我们常说的那样，任何一种事务都必有其两面性。

    这不，随着兵力上的不断增多，这种飞速增兵所带来的危害，便也就暴露出来了。

    ……

    至正十七年，二月二十六日。这天阳光明媚，可谓是一个春暖花开的好日子。

    可在这个时候，前不久还颇为志得意满的西川行省右丞完者不花此时却是眉头紧锁，一脸焦躁烦闷模样。

    “你是说，杨汉那群家伙，在前日又纵兵抢掠了！？”眉头都能皱成一个川字完者不花，看着跪在地上的那名下属，不禁强忍着怒气如是问道。

    “没错。那镇守涪州的义军元帅杨汉，在前日打着丞相您所任命的上万户旗号，强行率军进驻了涪州。然后便就不由以筹集军粮为名义，大肆纵兵在涪州城中抢掠。以至于……”

    “以至于什么！？”

    “以至于名义上归杨汉他统帅的其他乡勇义军，现在一个个也都是有样学样。将重【】庆路各地，闹得不得安宁！”

    “混账！！！”听到这话，完者不花彻底的怒了。

    “这群鼠目寸光的混账东西，他们难道不知道，只会将西川百姓全都推到黑衣贼那边去吗！混账，全是一群混账！！！”完者不花愤怒的大骂着，甚至不禁将手中那柄心爱的玉如意都当成了惊堂木来用。

    当然，他现在的暴怒对时局显然不会产生任何一点的变化。不过在将手中的那柄玉如意敲成了碎片之后，完者不花心中的闷气，倒是成功的消散了不少。所以在接下来，他便不禁瘫倒在了座位上，长长的舒了一口气。

    “呼！”又深呼吸了两下，完者不花不禁重新冷静了下来。但是在冷静下来之后，一种浓浓的无力感，却又不禁再度涌了上来。

    因为他不禁发现，自己并不能因此拿杨汉等人怎么样。

    毕竟以现在他手中积攒的那么点钱粮，光是供养自己手中的那五万嫡系官兵都已经很吃力了，根本就没有一丁点多余的钱粮来供养杨汉这群乡勇义军。如此一来，杨汉他们为了解决钱粮问题，自然会向当地的百姓们下手。

    可这般一来，杨汉等人又能有什么用！？

    要知道在现在这个天下动荡不安的世道之中，见惯了生死的农户百姓们也早就不像太平时节那般温顺了。你断了他们的生路，他们也绝对有勇气跟你拼命，从你的身上狠狠的咬下一块肉来。

    这么一来，湖广那边的黑衣贼如果选择西川这边民怨最为沸腾的时候西来。那么整个西川的百姓，都有可能成为成为黑衣贼的助力。

    这一点，见识过黑衣贼蛊惑百姓能力的完者不花，那真的是一点都怀疑。

    所以明知是无用功，完者不花还是不由下令对杨汉等人呵斥了一番，并要求杨汉等人下不为例。

    但完者不花万万没有想到，仅仅只是因为这么一次呵斥，在接下来，却就不由引出了一系列的变化来。

    ……

    “格劳资的，完者不花这狗东西。他把劳资当什么了，他家的奴仆吗！娘的，除了一个狗屁官职外，一石粮食也不给劳资。现如今劳资自己弄点钱粮，他竟然还呵斥劳资。姥姥！！！”

    将完者不花的呵斥书信一把扯碎，怒火中烧的杨汉也不禁一脚将身前的桌案踹翻在地。

    “格劳资的，这年头就算是去地主家中做活的长工，也要管上两顿饱饭不可。我杨汉，在他的完者不花的眼中，却是连一个长工都不如了！”杨汉高声怒骂着，须发皆张双目通红的他在这个时候简直像是一头暴怒的狮子。

    “将军息怒，将军息怒啊！”见杨汉这幅模样，直等到杨汉本人的怒气消散的差不多之后，作为杨汉帐下军师的秀才孙国胜方才列阵而出，抱拳劝告起来。

    不过他这样的劝告之言，却反是不由让刚刚平静下来的杨汉再度发怒，“息怒，我息你娘的怒。格劳资的，完者不花大嘴巴子都抽到劳资脸上了。他姥姥的，不给咱们一丁点钱粮，还不让咱们自己筹粮。

    娘的，逼急了劳资，劳资大不了带人投靠楚军。到时候，我看他完者不花，还怎么蹦Q！”

    “将军，将军慎言，将军慎言！”忽的听到暴怒的杨汉竟然连投靠楚军这样的话，都这般毫不掩饰的大吼出来，军师孙国胜心中一跳，不禁忙道：“将军，这话要是传了出去，完者不花必定要对我等下手啊！”

    “对劳资下手，格劳资的，他敢！”杨汉闻言，不禁瞪着眼睛再度怒吼了一声。不过再一想到完者不花手中的那五万嫡系兵马，杨汉在接下来便也不由下意识的压低了自己的声音，“在场的都是劳资的心腹，那个会外传。”

    “哈哈，是，是。属下方才说错了话，将军勿怪，勿怪！”听到杨汉这么说，作为军事的孙国胜虽然心中对于杨汉方才那种外强中干的表现有些不屑，可在面上，却也依旧是一副恭谨的模样。

    并在这个时候，眼珠一转的他，还不由对着杨汉献策道：“将军，若想化解现在的局势，让那完者不花不敢这般不将我们放在眼中，属下倒还有一个办法。”

    “哦！什么办法，你快说。”

    “将军，据属下所知。现如今这个时候，完者不花和平章朗革歹之间的关系一直都不和睦。朗革歹这个人，其家室和大元的黄金家族有着几分关系，论出身而言，远要高于完者不花。而且他才是元蒙朝廷任命的行省统兵之将。

    因而一直不甘心居于完者不花之下，处处都存了想要和完者不花一较高低的心思。所以将军您若能联系上朗革歹的话，想来朗革歹为了得到将军的助力，一定会在接下来全力庇护将军的。”

    “朗革歹！？”听到自家的军师智囊这么说，杨汉抓着下巴上的胡须想了想，一双眼睛也不禁变得越发明亮。

    “对，老孙你说的简直太对了。如果我表示可以愿意投靠朗革歹的话，那么朗革歹无论如何都将会选择庇护我。因为除了我之外，他朗革歹在西川根本就指挥不动任何一支军队。

    我将是他向上爬的唯一希望。如此一来，我们再用咱们自己的法子筹粮，想来朗革歹也一定不会指手画脚什么的。哈哈，老孙你真不愧是我杨汉的军师啊！

    我现在就去联络朗革歹，而老孙你，则也下去领上他一千两银子去吧。”向来小气的杨汉，这一次对自家的军师孙国胜倒是难得的大方了一回。

    因而听到杨汉这话的孙国胜，在这个时候也不禁是开开心心的向杨汉高了一声谢。然后便也就快步退下，欢天喜地的去拿自己应得的奖励去了。

    不过他却是没有想到。他聪明的提议，却是在将来的某个时刻，却是亲手将他的将军主公杨汉，给送上了一条不归路。

    但这也都是后话了，暂不详说。此时，先且说一下日后将会牵动整个北地风云的察罕帖木儿吧。

    因为在年前，在河【】北之地察罕帖木儿亲率兵马将李武和崔德的部队彻底击溃。所以在之后，察罕帖木儿便也不由被元廷中枢任命为了佥河【】北行枢密院事。

    不过因为中原战事愈演愈劣，所以他这位河【】北行枢密院事，并没有前往河【】北地，而是一直率领自己的本部人马和闻风前来追随他的上万毛葫芦义军，一直镇守在了河【】南府路。

    如此一来，当李武和崔德乘胜追击，在陕【】西行省杀得元蒙官兵接连溃败时，为了稳定陕【】西行省的局面，元蒙中枢也不禁第一个想到了曾轻松击败了李武和崔德的察罕帖木儿。

    所以也就是在至正十七年二月二十七日这天，察罕帖木儿也不由再度升了官。

    他被元蒙中枢任命为了陕【】西行省左丞，他的副手，当年那名小小的罗山典吏李思齐也被任命为了西川左丞。然后两人率领着麾下的大军，便就也不由从潼关开进了陕【】西行省。

正文卷 第四百四十八章 北伐 教子

    刘福通。这个名字如果放在八九年前，除了颍上当地的百姓之外，几乎没有人知道这个名字。

    可现如今，这诺大的天下却是少有人不知道这个名字的。

    用元蒙朝廷现如今的说法。此贼乃是伪宋龙凤政权的实际领导者，龙凤朝廷的丞相，中原义军的真正首领。甚至就连占据了湖广之地的伪楚王张贼世华都要在名义上受他的领导。

    所以相比起全盛时期的天完政权而言，现如今刘福通对于元蒙朝廷的威胁，无疑更加可怕。

    而既然能被元蒙朝廷那边视为自己的头号敌人，刘福通他自然也有着自己的过人之处。

    就比如在对抗元蒙朝廷方面，刘福通也是有着自己的战略构想的。

    而这种战略构想在日后，被刘福通他付诸于实践之后，则便就是后世人所熟知的红巾军北伐。

    在原本的历史上，为了达到一举而灭元蒙的战略目标，完成当年所立下的政治抱负。作为北方义军领袖的刘福通便也不由在至正十七年这年，将自己最精锐的主力部队分成了三部分。

    而这最为精锐的三部分大军，则也按照进攻路线的不同，被世人划分为了东、中、西三路、

    其中西路大军，则便就是李武、崔德以及后来支援李武、崔德二人的白不信、大刀敖等，他们是最早被刘福通派出去的部队。当然，在原本的历史上，这支部队也将会是被元蒙朝廷最早击溃的一支部队。

    当然，随着西路军的溃败。元蒙朝廷在陕【】西得以快速的抽出手来之后。声威浩大的东路军和中路军在原本的历史上也紧接着便就溃败了。

    虽然说这两支强大的部队，东路军一路杀到了距离元大都不足百里的沧州、柳林；中路军更是一举击破了元蒙朝廷的北方陪都上都城，使元帝从此不北游。

    但这显然并不能改变他们失败的命运。

    毕竟以当时元蒙帝国的国力而言，刘福通这种有着强烈冒险精神的斩首战术，根本就没有一丁点成功的可能。

    不过这场声势浩大的北伐之战，还是成功的将元蒙朝廷最后的一点积蓄也消耗干净了。

    要不然等到日后朱元璋平定江南时，也不可能如此轻松的就收复了整个北方。

    但话说回来，方才所说的这一切，毕竟是我们站在后来人的角度上得出的评价和结论。

    如果放在哪个时代，我们不知道后来发生的一切的情况下，让我们以至正十七年春三月北方义军领袖刘福通的视角来看待这件还没有发生的事情。那么得出一个与之完全相反的结论来，也是完全都不奇怪的。

    实在是那个时候，在明面上，刘福通所占据的优势，着实是太大了。

    至正十七年春三月，西边。得到了支援的李武和崔德在陕【】西行省那边取得了近乎节节开花般的胜利。以至于入陕而来的察罕帖木儿在没有完全准备妥当的情况下，面对李武和崔德趁胜大军，也不得不暂避锋芒。

    东边。作为红巾军后起之秀的毛贵，也是由淮东出发，走海路，顺利了攻占了莱州，杀死了镇守莱州的山【】东宣慰副使释嘉讷。并在之后的半个月中，更是以一种势如破竹的强硬姿态，一连攻陷了益都路、滨州等地。将整个山【】东宣慰司，都变成了自己手中的地盘。

    以至于元蒙朝廷为了抵抗毛贵，都不得不将江淮行枢密院副使董抟霄，这一镇守江淮之地的擎天柱，都调到了山【】东担任宣慰使，以期抵抗毛贵那变得越来越锐利的攻势。

    甚至就连江南，向他效忠的朱元璋，也成功的攻占了江浙行省的常州路，取得了一系列的胜利。

    虽然在之前，朱元璋那名义上的长官都元帅郭天佑（朱元璋便宜岳父郭子兴的儿子，朱元璋的妻兄）和右都元帅张天佑两人都死的有些不明不白。

    但刘福通也只是一个只看结果的人。所以他并不关心这个过程中朱元璋用了什么手段。

    因而这般算下来的话，就算去除张世华所占据的湖广之地，刘福通依旧将自己的势力发展到了陕【】西、山【】东、江浙等人。

    故而这般比较起来的话，刘福通所掌握的力量，也真的并不比元蒙朝廷弱小多少。

    当然，为了抵抗天下愈演愈烈的起义行动，元蒙朝廷那边也是做出了很多努力。

    比如在春三月，元蒙中枢再度提拔了答失八都鲁，为他加上了太尉职衔，让其真正的正为了一个位极人臣之人。并将黄河以南的所有兵马，全部托付给了他。

    以期这位和刘福通交手取得过多次胜利的人，可以再度创造一个神话。

    毕竟就在四个月之前，他和刘福通交手就再度取得了大胜。那一战中，答失八都鲁成功的光复了被刘福通再度占据的太康城不说。还一举擒获了刘福通帐下包括张敏、孙韩在内的等九为千户一级的将领。

    更是在哪一战之中，成功的击杀了红巾军的元老级人物――罗文素。

    所以对于答失八都鲁，元蒙朝廷真的也是报了莫大的希望。

    而除了提拔册封答失八都鲁之外。在江【】西行省那边，为了鼓舞士气，增强被倪文俊打的焦头烂额的行省右丞火你赤的决心，元蒙朝廷也是不由将火你赤册封为了营国公。

    且除此之外，元蒙中枢还通过了监察御史五十九（没错，元史上记载这位监察御史的名字就是叫五十九）的提议，在京城周遭大规模选拔新兵。以增强元蒙朝廷的直属武备。

    当然，以元蒙朝廷现在那都已经烂到家的官僚体制而言。他们这样的做法，不过也就是为了给自己找找安慰罢了。

    所以当大楚的情报部门“暗卫”，将这样的消息送上来之后，张世华也是看都没看一眼。

    在这个正处农忙的时节，张世华只是将镇守在湖【】南道宣慰司的武安军，这足足一万五千名将士，调度到了峡州路，等待农忙结束，然后出兵。

    ……

    至正十七年，夏，四月初一。

    “父王我吃饱了，我现在可以和表哥他们一起玩去了吗？”时间一晃，张世华的嫡长子张熙在这个时候也已经满四周岁了。

    当然，因为这个时代的人是从娘胎时就开始算年龄。所以用王后郭薇儿的说法来讲，自己的儿子已经满五岁了。

    不过不管是四岁还是五岁，这位大楚的世子殿下，现如今也依旧只是一个不满四尺（一米出头）的小孩子罢了。

    还没有成人的那种思维模式，如今所想的也不过就是和同龄玩伴在一起玩闹而已。

    这不，在这一大早，我们的世子殿下草草的往嘴里巴拉了几口饭之后，一双水汪汪的大眼睛便就不由看向了让他颇感敬畏的父亲。以期这位随着他年龄的增长，而不断变得严厉的父亲，能够答应自己这小小的要求。

    “将你母后为你盛的饭菜吃完，不许浪费。”对此，想要将自己的儿子培养成一个合格的接班人的张世华并没有直接答应儿子的要求。而是看着儿子，面色稍显严肃的这般言道。

    “哦，孩儿明白了。”虽然自己的母亲和父亲都不算什么天生的大族子弟。但作为大楚世子殿下的张熙，自然是从稍稍懂事起，便就接受的是这个年代正统的上层教育。

    君为臣纲，父为子纲的熏陶影响下，面对父亲的话，小张熙自是不会向后世孩子那般，做出撒泼胡闹的举动。

    所以纵然心中很想出去玩，但还是乖乖的将碗中的饭菜吃了一个干净。

    “去吧，去玩吧。”当见到自己的儿子狼吞虎咽般的将碗中的饭菜吃完并用他那期待的眼神看向自己时。作为父亲的张世华便也不由点了点头，准许了孩子的小小请求。

    不过当看到自己的儿子欢天喜地的准备跑出去时，他还是不由再度嘱咐道：“熙儿，你和诵儿在外边不要胡闹，也不要去危险的地方，明白了吗？”

    “放心吧父王。”我们的小世子殿下边跑边答应道。

    “这孩子。华哥儿，我们或许应该为熙儿他找一个老师了。”见到自己的儿子还是一副毛毛躁躁的模样。一心想要让自己的儿子成为他父亲也就是自己的相公这般英雄的王后娘娘，不禁生出了这样的想法来。

    “老师？”忽的听到自己的妻子这么说，作为父亲的张世华却是不由皱了皱眉头。

    说实话，他虽然想要让自己的儿子成为一个合格的接班人，不想让他成为那种未尝知哀也，未尝知忧也，未尝知劳也，未尝知惧也，未尝知危也的纨绔子弟。

    但他却并不想自己的儿子这么早就接受儒家教育。

    毕竟他的儿子年纪太小了。这么小的孩子，完全就是一张白纸。如果张世华让手下的那群儒生们教导，这群怀有儒生们百分之百会在对待世子的教学内容中掺杂私货，从而将自己的儿子培养成一名他们心目中所谓的“圣王”。

    所以在他想来，在自己的儿子六周岁之前，最好就这么由自己、妻子或是自己的父亲先教导着。

    然后等到渐渐的明白了一些基本的道理之后，在和他的那些个同龄玩伴们一起进入学堂。

    当然，即便是到了那个时候，张世华也绝不会按照妻子的想法，将自己的儿子完全的交给那些个学问精深、品德高尚的儒生们来教导。

    虽说自己的妻子给儿子物色的那些个大儒，在个人品德方面都没有半分的污点存在。

    但是张世华可不想自己的儿子被那些个品德高尚的儒生们教导成朱元璋的长孙，孝文帝朱允赡茄的废物。

    因而在这个还是，他也不禁轻皱了一下眉头道：“薇儿，熙儿现在不过也就五岁。还不过就是一个稚子小童，现在为他请老师，有些太早了吧。”

    “华哥儿，熙儿他都五岁了，还早啊！你不是不知道，李司农（李崇善）家中的三子，论年纪比咱家的熙儿还小半个月呢。却是都已经可以背诵大半卷的论语了。”

    “李崇善他家的老三，薇儿你还说。那孩子才多大点，个头刚刚满三尺吧，就被李崇善教导的跟一个小道学家一样。每日只知道背书，孩子身上的灵气都快让他磨没了。

    再说，你那亲外甥，郭诵那小家伙，论年纪比咱熙儿还要大上一岁呢，依旧不是没有入学吗。如此，薇儿你又找什么急。”

    “可……”一心想要望子成龙的郭薇儿张嘴不禁想要再说些什么。

    但在这个时候，张世华却也不禁有些不耐了。因而不等妻子张口，他便也不有摆手道：“好了薇儿。熙儿他乃是我大楚的世子，我张世华未来的继承人。对于熙儿的教导，你觉得我这个当父亲的会不上心吗。

    现在，就先让熙儿他和他那些个同龄伙伴再玩耍上一年吧。等到明年，我再给熙儿他安排入学之事。”

    “恩，好吧。”见自家夫君都这么说了，作为妻子的郭薇儿自然便也不会在多说什么了。所以不管心中是怎么想的，我们王后娘娘还是点了点头。

    而见其如此，张世华笑着如常给了妻子和睡在屋中的小女儿张淇一个吻别之后，便也就不由在妻子甜蜜目光的目送下，转身离开，处理公务去了。

    “紫竹，来。为我梳妆一番，咱们等下去玉贞娘子哪里。”一直目送相公张世华离开自己的视野，面带微笑的郭薇儿变也不由这般对着自己身旁的大丫头这般吩咐了一声。

    “是。”对此，立在一旁的大丫头紫竹忙答应了一声，却是没有多问什么。

    因为她明白，自家王后娘娘，乃是为了照常看望一下那位怀孕的玉贞娘子。

    而想到着，这位大丫头也不禁在心中暗暗感叹道：自家娘娘可真是以为有手段的女人，把大王的心思摸得透透的。怪不得这么多年过去了，还和大王这么恩爱。

    以至于在这样的情况下，这位大丫头甚至不禁为哪位娄玉贞娄王妃可怜起来。

    毕竟就像人们常说的那样，‘以色侍君，焉能长久？’。

正文卷 第四百四十九章 西进

    四月初一，晌午时分。

    在吃饱喝足之后，作为铁甲军一师、三旅、二营、一队队正的傅友德，在这个时候也不由懒洋洋的坐在了营帐外边，和自己周遭的那些个下属们一起享受着这难得的休闲时光。

    “哟，老傅。今天倒是稀罕了，你小子这个时候竟然没有去校场上操练。怎么，莫不是昨天操练的时候，不小心受伤了？”当靠在营帐旁的傅友德，迷迷糊糊的就快要睡着时，就住在他们隔壁的二队队正程彪的一声高嗓，却是不由在这个时候将傅友德积攒的那些睡意一扫而空。

    对此，傅友德瞥了一眼那长得就像是说书人口中张飞模样的程彪（这个时代已经有三国的故事文本了，只不过还不成系统），也不禁不满的言道：“老程，我说你能不能不要这么大嗓门。隔着两里地都能听见你的声音，简直比火炮都响亮！”

    “哈哈，那是。咱爷们那可是张翼德一般的好汉。我说，老傅。要不要在和我去校场上过过招，这一次，我老程一定不会在输给你。”

    “得了吧你。这样的话，你都已经说了不下十遍了，那一次以赢过我了。我现在就想要舒舒服服的晒晒太阳，可没心情跟你交手。”

    “嘿！”听到傅友德这话，这汉子不禁有些羞恼。

    不过一想到这些天来每次交手都被傅友德轻松制服，却也顿时便也就没了脾气。

    因而接下来便也不由靠坐在傅友德的身旁道：“恩，那今日就不交手了，劳逸结合也挺好。”

    “劳逸结合！嚯，可以啊，你老程说话现在也带上几分文采了。”

    “哈哈，那是。”不打不相识，两人现在的关系，玩笑自也是开得的。所以对于傅友德那样的话，程彪不但没有生气，反倒在哈哈一笑后，还很自得的说道：“俺老程，可不是一个莽人。俺可是要成为大王所说的那种文武全才。”

    “文武全才！老程，说你胖，你还喘上了。”傅友德见其如此，自是不由这般打趣了一句。

    而对于傅友德这样的打趣之言，那边，程彪在哈哈一笑后，却是不由话锋一转，忽的问道：“老傅，你说咱们什么时候才会进西川，跟那些个西川鞑子交手。每日这样过日子，真的是骨头都痒了。”

    “恩……我觉得快了。”对于程彪这样的随口之问，傅友德想了一想，却是满色严肃的给出了回答。

    “什么！老傅，你说真的！”见傅友德这幅模样，程彪不禁有些激动。

    “当然。”对此，傅友德点了点头，然后看了程彪一眼，便自顾自的言道：“现如今，这夷陵城内外已经整整驻扎了三万大军了。而夷陵这边，即便有长江可通行，补给难度，却也远要大于江陵、长【】沙等地。如此，我们自然也不可能在夷陵闲暇太长时间。

    而且现在已经入夏了，农务上也没有春日那般繁忙了。大量的民夫百姓，在这个时候也都因劳役而被征调到了这夷陵城。单单是今天，就一下子来了近三千人。

    辅兵百姓们都快来齐了，战事自然也不远了。”

    “喔，老傅。你行啊你，太厉害了，说道简直头头是道啊！哈哈，好啊，战事快开始了，劳资立功的机会也终于要来了。”程彪高兴的大喊起来，一时间弄得周遭人全部望了过来。

    ……

    五日后，至正十七年四月初六，清晨。

    王宫正殿之上，高坐在王位上的张世华看着殿上立于群臣之首的吕思诚，换了一个让自己感到舒服的姿势，方不由出言问道：‘吕卿，辅兵百姓们已经在夷陵城那边集结完毕了吗？’

    “启禀大王，五万辅兵百姓，以于昨日，与夷陵城集结完毕。”吕思诚闻言，如是答道。

    “恩。”见此，高坐在王座上的张世华也不禁满意的点了点头，然后不由将自己的目光转向了站在另一旁的赵子玉。

    “启禀大王，以问上苍，明日出兵可谓大吉！”赵子玉手持象笏，列阵而出，恭谨言道。

    “很好！”在这个时候，张世华终满意的夸赞了一声。然后，面色严肃的他，一双虎目扫视着殿上的群臣，也不由威严的说道：“传我诏令与郭羽，明日领兵，兵进西川！”

    “遵旨！”正殿之上，群臣拜呼！

    ……

    四月十日，西川行省，重【】庆路，巴县城内，西川行省右丞相完者不花那处临时的丞相府中。

    作为完者不花帐下最为得力的将佐，向来不忘在人前维护展现自己风姿秃忽不花，此时却不禁像是一个被吓坏的可怜虫，不顾相府中周遭护卫的奇怪目光，一路小跑的便就来到了完者不花此时坐在的前堂大厅。

    “相爷，不好了。归州告急，黑衣贼，黑衣贼向着咱们西川杀来了！”慌张的跑到屋堂中，见到安坐在哪里的完者不花，秃忽不花甚至顾不得擦额头上的汗水，便就挥舞着手上的那封告急文书，这般高呼道。

    “什么！”忽的听到这话，本想呵斥秃忽不花这种慌张模样的完者不花也顾不得在呵斥他了。

    在听到秃忽不花这话的第一时间，这位西川行省的右丞相惊呼一声的同时，便就也不由直接将秃忽不花手中的告急文书夺了过来，然后一目十行的研读起来。

    “该死！”知道事情的经过后，虽说完者不花早就已经有了心理准备，可却还是不禁这般喝骂了一声。

    不过在喝骂之后，完者不花便也就很好的控制住了自己的情绪，尽量装出了一副胸有成竹的模样，对着自己眼前的秃忽不花道：“黑衣贼此番来势汹汹。战辅之兵相加足足近十万不说，领军之人还是贼中素来有善战之命的伪将郭羽。

    如此，在黑衣贼的猛攻之下，仅靠归州一地，必然不能久持。所以，你现在就立即传我军令下去，命令驻守在云阳州，距离归州那边最近的杨汉立即率部前往支援！”

    “杨汉！相爷，杨汉那贼子，再得到了平章朗革歹大人的庇护之后，可谓变得越发的骄横了。如此，杨汉这一次会乖乖的听命吗！？”

    “嗯！”听到下属秃忽不花这样的话，完者不花的眼中不禁涌现出了一抹难以掩饰的寒光来。

    “平章朗革歹虽然和本相有些不合，但他还不是一个彻头彻尾的蠢货。黑衣贼一旦打进西川，他朗革歹必定难逃一死，故而绝对不敢在这个时候和本将无理取闹。

    至于杨汉。平常时候，看在他手下数千本部精锐的面子上，他骄横跋扈，本相还能忍上一忍。但到了此时，他要是胆敢抗命，本相定要了此贼的性命！”

    “是，属下明白了。如此，属下现在便就去传令。”秃忽不花忙答应了一声，然后便也就不由三步并作两步的跑了下去。

    而那边，看着秃忽不花那快速离开的背影，完者不花负手而立，紧握着双手。眺望着远处天空的他，原本还有些犹疑的目光，却也不由在这个时候一点一点的变得凝实而坚定。

    ……

    四月十一日，夜。

    在这个时候，西川南道宣慰司境内，云阳州城中，由完者不花亲自下达的那一封加急的军令，在这个时候也终于被使者送到了西川义军的首领人物，杨汉的案头上。

    “将军，这楚军兵强马壮，全天下都是出了名的。当年楚王张世华占据湖广时，所率的兵马不过六七万，却是在短短的一年之内便就轻而易举的占据了整个湖广行省。

    将湖广行省之中的几十万元蒙官兵，都杀了一个人仰马翻。现如今，哪位楚王的妻兄，大楚之中第一等的勇将郭羽，率领着足足十万大军引兵西来。在这样一个时候，我们真的还要出兵支援归州吗？”

    作为杨汉帐下的狗头军师，孙国胜也真的是完美的拥有了一个贪官所必要的全部特点。既：好色，贪财，怕死！

    所以当见到桌案上的那封军令之后，一心想要舒舒服服过自己的小日子的孙国胜，也不禁是打心眼里抗拒。

    不过相比起他来，作为西川义军名义的首领，杨汉无疑是一个有一定能力和主见的人了。

    虽说直到现在，这位掌管着数千兵马的将军，依旧不认识几个大字。

    但曾经乃是西川混江湖出身的杨汉，却还有一定的担当在。

    因而在看到这封军令之后，坐在桌案后面的杨汉皱眉思考了良久，还是决心要出兵和来势汹汹的楚军交上一次手。

    “劳资接受了人家的册封，成了人家的将军。在得到了朗革歹大人的庇护之后，又做下了这么多筹备钱粮的事情。那么到了现在这个时候，自然也要为人家出一把子力气。”

    满脸大胡子的杨汉，在思量了良久之后，对着自己的军师义正言辞的说出了这样的一番话。

    却是像他这种混江湖出身的义军首领，依旧还有那种改不掉的江湖侠客的性格，为人处世都讲他们那些个江湖义气。

    所以在这样的情况之下，等到了四月十二日这天，杨汉便就也不由率领着自己麾下的近万本部并兵马，呜呜洋洋的向着归州那边杀了过去。

    然而令人颇感讽刺的却是，等到杨汉他们一群人呜呜洋洋的花了三天多时间，来到了夔州路奉节城时，一个绝对是意想不到的消息，却也不由从归州那边传来了。

    ……

    “什么！归州三城，在前天的时候就已然彻底沦陷了！！！”四月十六日晌午，杨汉的中军大帐之中，统帅着近万兵马准备支援归州的杨汉，此时看着那名跪在地上狼狈不已的巴东溃卒，惊呼高吼的同时，脸上也不禁下意识的露出了一种便秘般的纠结表情。

    格劳资滴。这路才走了一半，归州就他娘沦陷了，玩呢！

    一脸便秘般纠结表情的杨汉，心中这般怒声暗骂的同时，心头也不禁忽的生出了一种难以言语的紧张感。

    归州三城，也是有着上万兵马的啊。而且那些兵马，可算是西川行省一等一的精兵了。可如今，不到十天，竟就这般烟消云散了。那若是换成自己对抗那如狼似虎般的楚军……

    “呼！”想到这里，杨汉当着帐下众将士的面，也不禁下意识的打了一个寒颤。

    “将军，咱们现在改怎么办。归州现在都已经没了，那咱们还要继续向前进军吗？”在这时候，帐下的众将却是并没有在意面色变得有些难看的杨汉，而是被一个将领，这样一句小心翼翼的话给弄得回过了神。

    “支援！归州都没了，还支援个鬼，找死去吗！”回过神来，杨汉帐下一个有着近千兵马的义军千户牛模在惊惧之下，不禁以一种怒吼的方式，向着众人表达了自己的意见。

    而在场的众将忽的听到他这样的话，一方面被牛耐蝗缙淅吹呐吼惊得心中一跳的同时，一方面也不禁绝的牛乃说的对。

    毕竟自家人知自家事，就凭他们现在的战力，归州溃败的那上万兵丁他们都打不过，就更加不要说轻松碾压归州上万兵丁的楚军了。

    所在这牛恼馍虎吼落下时，彻底回过神来的所有将领，便也不由七嘴八舌的开始附和其牛牡幕袄础

    见此，也是彻底回过神来的杨汉自然也是顺应民意的宣布道：“楚军来势汹汹，我军不可与之力敌，当暂避锋芒，从长计议。现在，立即传令下去，准备调头，一个时辰后，返回云阳！”

    “将军英明！”众将闻声欢呼，随即应声领命。

    故而也就这么的，这支呜呜洋洋花了足足三天半时间，才从云阳州那边赶来的支援部队，在接下来的返程中，仅仅之用了两天半的时间，便也就不由返回了云阳州，并还极有效率的准备好了船只，准备随时支援他们西部的万州城。

    （未完待续…………………………）

正文卷 第四百五十章 秘杀

    至正十七年，四月十七日到四月二十日。

    在这三天之中，郭羽统帅着帐下的三万大军，再度为敌人演示了一遍什么叫做势如破竹。

    短短的三天时间，郭羽仅仅只用了前锋也就是两个铁甲军师团，区区六千人马的兵力。

    便就轻而易举的占据了巫山城和奉节城这两座江畔之城，拿下了西川南道宣慰司治下整个夔州路。

    所以在这样的情况之下，楚军便就也不由将自己的兵锋推进到了云阳州一带。

    而对于此，镇守在云阳州杨汉也不禁展现出了无与伦比的“军事素养”。在得到消息后，仅仅只用了短短的两个时辰，作为兼任着云阳州知州的义军上万户杨汉，便就率领自己帐下所有的兵马，乘着自己搜集来的全部船只，向西“支援”万州城去了。

    可谓识大体发挥到了极点。

    所以当这样的消息传到了西川右丞完者不花的耳中之后，激动兴奋的完者不花便也不由完美的展现出了一位元蒙勇士该有的能力。

    短短的一刻钟内，他就摔碎了自己的房间中所有能摔碎的东西。

    “该死，该死！杨汉这个该死的蠢货，他怎么敢这样，他们怎么敢一矢不发就将云阳州让给黑衣贼！”完者不花面色充血，此时简直就像是一个被煮红的螃蟹一样。

    实是因为云阳州城池虽然并不大，但这座城池，却乃是楚军西进道路上极为易守难攻的一座城池。

    城池和长江对岸的飞凤山隔江而望，这也就是说，只要云阳州分出一部分兵马驻守在城池对岸的飞凤山，便就能轻而易举的控制整个长江江面。

    那时，东来的楚军将无任何取巧的方法可用，只能领兵强攻。

    所以对于云阳州，完者不花也真的是报了相当的期望的。甚至还准备在云阳州哪里建立阻挡楚军的第二道防线，将楚军彻底的挡在云阳州之外。

    也正因如此，当完者不花知道杨汉竟然一矢不发的就这般将云阳州拱手送给楚军时，方才会如此的愤怒。

    “杨汉，贪生怕死之徒，害群之马，丢我云阳州，我也定要拿你的项上人头不可！”一拳砸在桌案上，却是在这个时候，对于杨汉这样一个已经起不到半点积极作用的将领，完者不花已然起了必除之心了。

    毕竟如果像杨汉这种犯了这样罪过的人都不进行处罚的话，那么他帐下的其他将领定然也免不了要有样学样。如此一来，面对来势汹汹的楚军，完者不花就更加无法抵挡了。

    不过就像我们知道的一般，杨汉他虽然犯下了必须要死的罪过。

    但这却并不能改变杨汉手中掌握这万余兵马和在名义上依旧是西川行省数万义军的首领人物这一事实。所以就算要处置杨汉，完者不花显然也不能采用昭告天下的方法将杨汉正法。

    如此一来，想要处置杨汉，便就只能先打消杨汉的疑虑，然后再将他召回巴县，秘密处死。

    因为只有这样，杨汉在狗急跳墙之下，才不会领兵去投靠楚军，完者不花也才有机会，将杨汉帐下的军队，掌控到自己的手中。

    因而在这样的情况下，到了四月二十四日这天，对于丢掉了云阳州的杨汉，完者不花不但没有表露出处罚他的意思。反而还为杨汉送出了大笔的钱粮，宽慰杨汉不安的内心，鼓励他继续为朝廷做事。

    而这么一来，当杨汉他看到一艘艘的运粮船只就这么载着一堆堆的粮食，进入自己的口袋之后。本来就没有多少智谋可言的他，自然也不由被完者不花的糖衣炮弹给弄昏了头脑。

    天真的以为完者不花必须要依靠自己的力量抵抗来势汹汹的楚军，故而不敢在这个时候和自己翻脸。

    所以这般一来，杨汉不但也不恐惧自己会受到惩罚了，反而因“有恃无恐”还变得日益嚣张起来。

    故而在这样的情况下，当他在四月二十八日，知晓了完者不花已然亲自领军东进，来到了惠州临江城，并宣布要在三百余里开外的临江城召见他的消息之后。

    没有了任何顾虑可言的杨汉，竟然也就真的只带着三百兵马，大摇大摆的就赶去了临江城。

    ……

    “哈哈，完者相爷好啊！多日不见，相爷也真的是风采依旧啊！”至正十七年，五月初一。重【】庆路惠州临江城，当杨汉在临江城外见到迎接他的完者不花时。自以为“有恃无恐”的他，竟然就这般对着完者不花大大咧咧的抱了抱拳，没有一点要行大礼的想法。

    如此，即便知道杨汉今日已然难逃一死，完者不花帐下的将领秃忽不花，却还是不禁有种怒火中烧的感觉。

    “杨汉，你放肆！相爷乃是当今天子亲自任命的封疆大吏，你见相爷，为何不跪！”怒火中烧的秃忽不花，到底还是没能忍住心头的怒火。所以紧握着佩剑的他，便也不由这般对着杨汉大声呵斥起来。

    不过在接下来，令杨汉自己都有些没想到的是，面对秃忽不花这样的呵斥，他杨汉这个当事人还没有说什么呢。

    那边，完者不花竟然就先一步开口道：“秃忽，不得无礼。杨将军乃是我西川离不开的宿将，你怎敢呵斥，还不快向杨将军道歉。”

    “哈哈，无事无事。我杨汉也不是什么小气的人，秃忽将军心直口快，我也能理解。”对于完者不花这样的举动，自以为有恃无恐的杨汉，都不禁有些不好意思了。

    所以在完者不花话落之后，他也不禁笑呵呵的这般言道。

    “哼！”对此，秃忽不花自然依旧是冷漠以待。

    虽然作为完者不花心腹的他，已经知道杨汉活不过今日了，可是看到杨汉这张小人得志的脸，他却还是不禁有种一巴掌抽上去的冲动。如此，自然不可能给杨汉什么好脸色看。

    “呵呵，杨将军远道而来辛苦了。快来快来，本相此时已然在城中我杨将军准备好了酒菜，为将军接风洗尘。将军请！”为了尽快结束这件事，完者不花也是不愿意继续和杨汉浪费时间了。

    所以在这个时候，他和杨汉相互寒暄了没两句话，便也就手臂一伸要请杨汉入席开宴。

    而还别说，因为马不停蹄的从万州赶来。这两天，杨汉也是顿顿吃的都是难以下咽的干粮。因而听到完者不花这样的邀请之后，也想要先吃上一顿好的的杨汉，也是想都没想，便就同意了。

    因而就在这样的情况之下，完者不花便也就不由带着杨汉一行人走进了临江城拿出早就准备好的府邸之中。

    ……

    “相比诸位将士一路奔波而来，也是辛苦了。本相也为诸位将士准备好了一些吃食酒菜，以犒劳诸位将士。杨将军你看，不如就让诸位将士们在这外院用饭，我们去里面用餐如何？”

    “这……”进入完者不花早就准备好的那处府邸之中后。听到完者不花这样的话，再看着近乎摆满了外院的一桌桌酒席和身旁不停咽口水的众多下属们，杨汉本能的考虑了一下。但面对着下属们那热切的目光，便也就不由痛快的回答道：“好，如此甚好。小子们，你们今天可算是来着了，还不快向相爷道谢。”

    “我等谢相爷款待，多谢相爷了，多谢相爷了。”听到杨汉这样的话，杨汉身旁这群早就已经馋的流口水的下属们，自然也是七嘴八舌的忙声道谢。

    而对此，完者不花也不禁笑着点了点头。

    好好吃好你们这最后一餐吧，这样也好做一个饱死鬼。

    面带微笑的杨汉这般于心中暗自道了一句。然后收回了心思的他，在这个时候看着身旁只剩下了四名心腹下属的杨汉，便就也不由装作热情的继续言道：“来来来，杨将军，咱们里面请，里面请。”

    “哈哈，好。请请请，相爷也请，相爷也请。”心中没有任何防备的杨汉，也是同样热情的做出了回应。

    就这般，仅仅只带着四名心腹下属的杨汉，便就这么在不知不觉之间，被完者不花将他和自己的众多下属们分隔开来。

    不过在这个时候也不得不说的是，为了确保计划能够成功，这一次的宴会，完者不花也真的是下足了本钱。

    外院，拿一下自摆了几十桌的大鱼大肉就不用说了。

    用来招待杨汉他的里院，那一桌饭菜更是极尽奢华。山珍海味、各类珍馐应有尽有不说，完者不花更是体贴的从巴县那边，精挑细选了十余名身材模样俱是一流的貌美女子。

    因而在一进入里院之后，仅仅是这两年才开始发迹起来的杨汉，全部的注意力便也不由被宴席上那从来没有见过的珍馐美味和桌旁秀色可餐的美人所吸引。

    想一想，此时连杨汉这么一个西川数万义军名义上的头领人物都尚且如此。那么杨汉身旁那四名心腹下属们是何等反应，就更加不消多说了。

    “哈哈哈，相爷有心了。招待我杨汉，竟然还拿出了这等架势。真的是让某感激不尽，感激不尽啊！”杨汉在这个时候，嘴上不忘下意识的客气着。但现在，是个人就能看的出，此人此时全部的心思，早就放在了那些美人和美食的身上了。

    所以对此，完者不花在不着痕迹的轻蔑一笑后，便也就不由故作热情的请以及有些急不可耐的杨汉入席。

    然后就这般，这场杨汉这辈子最后的一次酒宴，便也就这般开始了。

    ……

    “来，美人，让将军我亲一下。”酒过三巡，身旁又守着两个秀色可餐的美人，杨汉自然也早就放浪形骸忘乎所以了。

    现在的他，哪里还有什么统帅上万兵马的豪气。只是一手搂着一个娘子，如同色中恶鬼一般上下其手，好不快活。

    而见此，自觉时机已然差不多的完者不花眼珠一转，便也不由一手捂肚，皱眉假装道：“哎哟，我这肚子又犯老毛病了。杨将军，你先吃着，本相去上一个茅房。”

    “哈哈哈，好好。相爷你去吧，去吧。”全部心思都放在身旁美人的杨汉在这个时候哪里有心情在乎完者不花。所以对于完者不花这样的话，杨汉也是想都没想，便就摆了摆手这般言道。

    因而见此，完者不花也是立马便就起身离开了这里，转身去了好像是茅房的方向。

    “恩，将军，您有没有听到什么声音？”那边，在完者不花离去后过去了差不多盏茶的时间。杨汉帐下的一名心腹下属在这个时候都准备解下自己的腰带和身旁的美人来上一场畅快淋漓的野战了。

    但忽的从前院传来的一声惨叫，却是忽的让其回过了神。

    “这，好像本将也听到了。”因前院距离这里并不远，所以那声可谓刺耳的惨叫，杨汉自然也是听了一个清清楚楚。

    所以在推开身旁的美人之后，转而看向完者不花现在那空空如也的座位，并不是一个蠢货的杨汉，自然也就明白发生了什么。

    “该死，中计了。完者不花欲杀我，快走！”

    “哈哈，杨汉，你还真是一个蠢货啊。现在才反应过来，不觉得有些太迟了吗！”门口处，杨汉的惊呼刚刚落下。已然是换上了一声甲胄的完者不花在这个时候却也不由在数百全副武装的士卒的簇拥下，狂笑着出现在了杨汉的眼前。

    “完者不花，不相爷，何至于斯，饶某一命，某必肝脑涂地以报。”

    “哈哈，饶你。现在还要饶你，那本相就是蠢货了。动手，给我将其正法！”

    “杀啊！”数百兵丁闻声高呼，然后便就也不由如潮水一般冲进了里院。

    然后伴着好一阵女人的尖叫好痛呼，满脸都是鲜血的秃忽不花，也不由哈哈大笑着提着杨汉那死不瞑目的头颅来到了完者不花的身前。

    “相爷，杨汉一死，大局已定。”

    “哈哈，好好好！”闻言，完者不花也不禁再度狂笑起来。

    显然也是很赞同秃忽不花的话了。

    不过，大局真的定下了吗？

正文卷 第四百五十一章 一切算计 付之东流

    又两日后，五月初三。驻扎在万州城外，原本还算是安宁的杨汉部，此时却是被万州城中上万的元蒙官兵所包围。

    “这，这群鞑子想要干什么，难道他们想要对我们下手！”军营之中，千户牛目醋庞门之外严阵以待甚至连城墙上的青铜火炮都搬下来四门的元蒙官兵，也不禁有种嘴皮发干的紧张感。

    “里面的人听着，万户杨汉，欲行不轨，已然伏诛。尔等身为杨汉部下，皆有嫌疑在身。命尔等立即放下手中兵刃投降，否则，尽杀之！”严正以待的元蒙官军之中，策马走出了一名嗓门大的惊人的军官。

    而后但见此人就这么驱马来到了杨汉部那紧闭的营门前，扯着脖子这般高喊起来。

    “什么，将军被杀了！将军被杀了！”

    “该死的狗鞑子，我就知道他们没安好心。弟兄们，跟他们拼了，为将军报仇。”

    “现在咱们还没有看到将军的尸首呢。有可能有诈，不要自乱阵脚，不要自乱阵脚！”

    随着那大嗓门军官的一声高吼，果不其然，混乱的情绪便也不由开始在牛牡雀卟憔官之中蔓延开来。

    尤其是当他们看到自家将军杨汉等人的尸首在接下来被元蒙官兵拖到营门前，元蒙官兵并没有欺骗自己的时候，混乱的情绪便就也不由达到了顶峰。

    “为将军报仇，为将军报仇！”

    “元蒙鞑子兵强马壮，勿要冲动，以卵击石！”

    “元蒙鞑子都摆出了这样的阵仗了，此番必然不会善罢甘休。我等不降，恐难有生路啊！”

    “愚蠢。难道汝以为，投降了就能活命吗。看看杨将军吧，杨将军今日下场，就是我等日后的下场！”

    “将军对我等不薄，今将军惨死。凶手就在营垒之外逍遥，汝等却只知为自己考虑，非人子也！”

    “尔说的什么混账话。元蒙鞑子有备而来，我等贸然出去，岂不是自寻死路。到时不但不能为将军报仇，弟兄们也都要死于非命不可！”一时之间，杨汉部下的众多千户将领你争我吵，简直乱成了一锅粥。

    但他们没有想到的是，而也就在这个时候，营帐之外，被完者不花派遣来的秃忽不花。在营垒外的大军之中，眺望者不远处杨汉部的营垒，心中却同样不禁有些七上八下。

    “一刻钟，给他们一刻钟时间。如果他们还不投降，立即给我进攻！”

    秃忽不花怒吼着下达了这样的命令。看着现在紧张的都已经额头冒汗的他便就能知道，他真的也是很担心事情会朝着最坏的结局发展。

    “对了，你再给他们说。只要这些人放下兵器愿意投降，他们当初坐下的事情，朝廷和相爷一定既往不咎。”末了，担心杨汉的那群部下们会铤而走险，他还不由这般补充了一句。

    不过他秃忽不花不知道的是，早早的就盯上杨汉这支部队的人，不仅仅只有他们。

    “既往不咎，他们当然这样说。现如今楚军来势汹汹，我等各拥兵马，对他们尚有几分用处，他们自然会既往不咎。到时，将咱们这群人当成夫子，和来势汹汹的楚军交战时，拉到阵前建营垒填沟壑，一样不是难逃一死吗！”

    杨汉部中，千户刘泽这般高喊着。一句话便不禁让因元蒙那边一句既往不咎而稍稍心安的众多将领，再度变得恐慌起来。

    “你们也不想想。”见此，刘泽眼珠一转，早就已经暗中投降了楚军的他，自然也是忙趁热打铁道：“楚军那边上下一心，兵强马壮。西川这边，有几分可能抵挡的住来势汹汹的楚军。

    投降这群鞑子，然后在和比他们更强的楚军交战，那依旧不是自寻死路吗！”

    “这……”听闻此言，众将沉默了。

    却是，在他们这群人的眼中，西川官兵就像是一匹狼，而势如破竹，短短不过二十日时间，就领军杀到了万州这里的楚军，则便就是一头虎。

    投降一匹狼，然后去对抗一头老虎。怎么想都是一件无比愚蠢的事情。

    所以在想明白了这一点的时候，在杨汉部众，实力绝对算是顶尖的牛谋阋膊挥筛呱附和道：“没错，老刘他说的对。我们现在就算是投降了西川这群狗鞑子，也不过就是当夫子的命。

    是死是活，全都要看人家的意思。如此，我们反倒不如领军冲杀出去，乘船逃到楚军的地界去投降楚军。现在，鞑子还没有来得及封锁江面，这边就是我们最好的机会了。”

    “这，牛将军说的对。与其背负上背主的骂名，过上那种朝不保夕的日子。倒不如博他一把，冲杀出去，投降楚军。日后，反倒还有成就一番大事的可能！”另一名千户官显然也被说动了。

    因而这般一来。冲杀出去投降楚军，便也立即成为了多数将领的看法。

    而在这个危难时刻，少数服从多数之下。这些人便也就不由短暂的达成了一致看法，然后命人打开了紧闭的营门。

    “秃忽将军，您看。营门被打开了，看来这群家伙终究是贪生怕死之辈居多，他们要投降了。”

    营垒外，不知道其中内幕的一位元蒙将领，满脸堆笑，还以为杨汉的这群部下选择了向他们投降。

    不过等到他再回头，看到全副武装的数千兵丁将要冲杀过来的时候，他便也就知道，自己方才的那句话到底有多么愚蠢了。

    “该死的，这群蠢货们难道疯了吗！不好，他们是想要乘船突围。变幻阵型，拦截住他们，拦截住他们！”秃忽在这个时候也终于反应过来了。因而他不由忙声高吼着，想要阻止这一切的发生。

    “杀！”早就已经有了这个心理准备的元蒙官兵们反应还是很快的。

    所以在秃忽的命令下达的第一时间，由防守阵型转化为进攻阵型的上万元蒙官兵，便也就不由高吼着杀向了如潮水一般，乱糟糟突围而出的杨汉部下们。

    “杀！噗~噗~”到底是正规军。虽然两者之间，兵力上的差距并不是很大。

    但在两军交手之后，战局还是很快的便呈现了一边倒的局势。

    然而就像方才说的那样，两者之间在兵力上的差距毕竟不是很大。因而元蒙官兵这边可以做到轻松击败群龙无首，失去了统一指挥的杨汉部不假。但是想要全歼这群人或组织这群人突围，却显然是一件不可能的事情了。

    这不，在默契的丢下了没有什么战力的近半部下之后。刘泽牛牡热嘶故且勒套抛约瑚庀履亲罹锐的数百兵丁，成功的从混乱的战场之中抽身。

    然后，这群家伙们便就也不由有组织的逃向了元蒙官兵尚未来得及封锁的江面。乘着船只，顺流而下，向着被楚军控制的东方逃窜了过去。

    ……

    “老傅你看，江面上有战船过来了！”五月初四，经过长达一日一夜的赶路，牛摹⒘踉蟪俗耪酱，便就也不由出现在了驻守在云阳州对岸的飞凤山上，按照军令，封锁江面的铁甲军一师三旅队正，傅友德、程彪等人的眼中。

    “快，放下水栅，先拦住他们！”见此，承担着封锁江面，阻止敌人靠近的使命的傅友德，自也是忙不由下达了这样的命令。

    “阿虎，夏侯。将此事立即上报旅将，好让旅将知晓。”等到可以阻拦船只的水栅被部下们七手八脚的放下。傅友德便又转身吩咐了一声自己部下两个腿脚好跑的快的士卒，命令他们将这件事情立即上报给自己的长官。

    毕竟这支船队的规模，傅友德就知道，这件事绝不是自己这么一个小小的队正可以处理的了的。

    船队七零八落，一点作战时该有的姿态都没有。那么，除非率领这支船队的统帅是一个疯子，否则这支船队一定不是前来进攻我军的船队。而如果不是前来进攻的，那便也就只有一个可能了。

    这群人乃是前来投降的。

    飞凤山西侧，傅友德站在一块大石上遥望着那支距离此地越来越近的船队，心中便也就不由做出了这样的分析。

    不得不说，金子放在那里都是一块金子。

    被张世华收复了的傅友德，并没有因此就变得平庸，而是开始渐渐展现出自己的光彩了。

    ……

    “什么，杨汉已经被完者不花杀了。现在他手下的那群残兵败将还逃到咱们这里了。”当消息被一层一层的上报，最终被上报到大楚征西军最高统帅郭羽的耳中之时，郭羽那向来平静的面色这一次也终不由露出了一抹难以掩饰的狂喜。

    “哈哈哈，完者不花这蠢货。这是偷鸡不成反蚀把米啊！快，你现在立即将这四千余残兵败将之中，能主事的将领给我带过来。本将要亲自见一见他们。”

    “是，属下遵命！”听到郭羽这话，下属忙答应一声。

    然后仅仅只用了两刻钟的时间，牛暮土踉蟮热耍便就也不由被郭羽帐下的兵丁，给带到了云阳城中，郭羽临时落脚的那处府邸的前堂大厅之中。

    “我等，拜见元帅！”被带到郭羽的面前。虽然这些人在经历了长达一天一夜的逃亡后，都已经非常的疲惫了。可是在见到郭羽之时候，他们却依旧强打起精神，恭恭敬敬的跪在地上，向郭羽他行跪拜大礼。

    “诸位将军快快请起，快快请起。”见此，郭羽抬手虚扶，在受了牛摹⒘踉蟮热艘焕裰后，便也不由让这些个颇显狼狈的家伙们从地上站了起来。

    “诸位将军冒险突围奔波至此，实在是辛苦了。诸位且坐，有话咱们坐下再聊。”

    “谢元帅。”牛摹⒘踉蟮热宋叛猿菩弧Ｈ缓笊ㄊ恿艘谎堂下座位的他们，在相视一顾之后，现如今实力最强的牛娜词遣挥尚⊥肆税氩剑将堂下右手边第一个座位让给了实力并不如他的刘泽。

    而对此，刘泽却也并没有推辞。只是微微点了点头，便也就大模大样的坐在了那处首位上。

    而见此，那边高坐在主坐之上的郭羽，也不禁暗自满意的点了点头。识时务者为俊杰，显然这个表面上看上去长得有些大大咧咧的牛模也是一个识时务的聪明人。

    “刘将军，我虽有闻在座诸位将军之名，但这却是第一次见面。你且为我介绍一番，如何。”

    “嚯，这自是应有之理。属下一时孟浪，忘记了，元帅勿怪。”刘泽闻言，先告了一声罪。然后起身看向牛牡热耍便也不由开始为郭羽他一一介绍起来。

    不稍片刻，等到在场的众人被刘泽一一介绍完毕之后，高坐主坐的郭羽轻咳一声，便也就不由再度开口言道：“杨汉将军之事我已知晓。诸位将军当初虽效力元蒙，但也是各为其主罢了。

    如今，诸位将军既然已幡然醒悟，当初之事，自然也当一笔勾销。那么，不知诸位将军，此番可愿意助本帅一臂之力，攻讨鞑虏，还西川安宁为杨汉将军报仇？”

    “固所愿也。”这本来就是我们所希望的。

    听到郭羽这样的话，在场的刘泽、牛牡热耍想也不想，便就如此回应道。

    “好！”见此，郭羽也不禁闻声而喜。“诸位将军深明大义，本帅甚喜！如此本帅便就以我大楚征西兵马大元帅之名，任命诸位。”

    郭羽这般说着，然后扫视了堂下的众将一眼，不由面色严正的高声喝道：“刘泽听令！”

    “在！”

    “本帅任你为我大楚征西军之师帅，统帅原杨汉部，所有遗留之兵马。”

    “末将遵命！”

    “牛奶令！”

    “在”

    “本帅任你为本部副师帅，协助刘泽，统帅兵马。”

    “末将遵命！”对此，牛囊嗍俏派称是。

    因而这般一来，余下那些个将领，便也就不由相继接受了郭羽的册封。或为旅将，或为营将，摇身一变，就这么成为了楚军的一员。

    （………………………………）

正文卷 第四百五十二章 离间 伤亡

    五月初五，万州城，秃忽不花所落脚的将军府中。

    一名满头大汗的兵丁，不由在这个本就阴沉沉的天气中，惊慌失措的疾行来到了将军府。

    “将军，将军。大事不好了，牛摹⒘踉竽切└鲅詈翰恐械挠嗄醴肿樱已然在前天的时候，投降，投降云阳州的黑衣贼了！”

    “混账东西，大呼小叫，一点体统也没有。牛摹⒘踉蟮热耍本就是贼匪出身，如今投贼，有什么值得大惊小怪的！”确实，当初牛摹⒘踉笏们突围之后，乘着战场向东逃去。

    而东边的云阳州，谁都知道那个地方已经沦为了楚军的地盘了。

    因而牛摹⒘踉蟮热送督党军，的确不是什么值得大惊小怪的事情。本就是情理之中的事情，就像人渴了要喝水一样，有什么值得大惊小怪的？

    所以对于那个大呼小叫，一点该有的体统也没有的兵丁，秃忽不花在呵斥了一番之后，心情不好的他便就不由对着左右下令道：“来啊，给我将这没有半点体统可言的混账东西，拉下去。打上三十鞭，教教规矩！”

    “啊！将军，不是。不，不只是如此，不知是如此啊！”见此，那兵丁自然也是吓了一跳，不禁忙声解释起来，“将军，牛摹⒘踉笳庑└鲇嗄酰不仅仅是投降了黑衣贼啊。

    他们还大肆宣扬杨汉之事，污蔑相爷。说相爷为了一己私欲，要趁此机会，将西川诸路义军全部吞并。现如今，西川的各路义军，已然是一片人心惶惶了啊！”

    “什么！”闻此，秃忽不花终于动容了。

    “该死，该死的黑衣贼！一定是他们，一定是他们。挑拨离间，坏相爷的名誉。想要让余下的那诸路义军，与相爷离心离德，而后好被他们各个击破。黑衣贼真是好手段，真是好手段！”

    秃忽不花怒吼一声，不禁一下子将身前的桌案掀翻。

    “你们这群蠢物，还愣着干甚。还不快去书写告示，澄清此事。那杨汉，乃是因不遵号令、以下犯上、欲行不轨而死。相爷绝非因私欲而杀他，也绝对无有吞并诸路义军的想法。快，去！快去！！！”

    “是，是。属下遵命，属下遵命！”见此，周遭等被吓得脸色发白的一众下属赶忙答应。

    然后这群一刻也不想要在此地多待的下属们，便也就不由飞速的离开了这间房间，只留下了秃忽不花一人，在房间中发泄自己的情绪。

    ……

    “哈哈，元帅。你这方法可真是秒，可真是太妙了！”于此同时，在云阳州，面对着郭羽，李五、沈轲、白希等下属，却是不由笑开了花。

    “元帅，现在好了。杨汉被杀的事情被咱们添油加醋的传出去之后，在加上刘泽、牛牡热说淖糁ぁＭ暾卟换那老东西，也就等同于是黄泥掉进了裤裆里――不是屎也是屎了。

    元帅您不费一兵一卒，就让完者不花手底下的这群人离心离德。可真是神机妙算、运筹帷幄啊！”

    沈轲在这个时候高叫着，却是在任何时候都不忘拍郭羽这位元帅的马屁。

    而在这件事上，亲手制定了这个计策的郭羽，也是不禁有几分自得。所以在这个时候，对于沈轲的马屁，郭羽也不禁是照单全收。一边故作谦虚的说两句自谦的话，一边却是满面堆笑，呵呵个不停。

    “元帅，现如今。完者不花帐下各部兵马可谓是离心离德。那仅剩下的两万义军，事关身家性命，想来没有十天半个月的安抚，他们绝对是不会信任完者不花的。如此，这便就是我军进攻万州的好机会了。

    万州本来和梁山州、武宁城，呈三足鼎立之势。原本只要我军进攻万州，梁山州和武宁城便就一定会派军支援，让我军进攻万州城的难度倍增。可现如今，我们传出了这样的消息，并连刘泽、牛恼庋的丧家之犬都给了高官厚禄。

    那么驻守在梁山州那边的义军兵马，想来一定会生出坐山观虎斗的想法，或待价而沽，或归降强者。这般一来，我军进攻万州的把握，无疑将会倍增。

    元帅，此可谓绝妙良机，可发兵一战了！”

    等沈轲拍完郭羽的马屁，同为大楚军帅的白希便不由站出来，对着郭羽说了这样的一番话。

    “白将军此言大善，可真是与本帅不谋而合啊！”对于白希的一番话，郭羽这般赞了一声。

    然后从座位上站起身来看的他，扫视着堂下白希、李五、沈轲这三位军帅，便也就不由高声下令道：“听令，汝等回营之后，自己整顿营中兵马。除忠果军一师、武安军一师留守云阳之外。

    余下兵马，皆随本帅西进！”

    “遵命！”三人闻此，高声拜呼。

    所以也就这般，等到了五月初六这天，足足两万余楚军士卒，便也就不由乘着战船并在三万余辅兵农夫们的协助之下，向着万州城的方向浩浩荡荡的扑杀了过去。

    ……

    五月初十，万州城。

    此时的万州城已然是四门紧闭，进入了战时应有的状态。

    如今，为了抵抗楚军那来势汹汹的进攻，万州城的守将秃忽不花除了发动起城中上万百姓农夫协助万州城守军镇守城池之外。也是第一时间便就向梁山州和武宁城下达了调兵求援的命令。

    不过，也正如白希分析的一般。在这个时候，梁山那边的镇守义军，显然是起了坐山观虎斗和待价自沽的想法。

    对于秃忽不花的调兵求援的命令，根本就没有丝毫理会。只是按兵不动，龟缩在梁山城中不出。

    如此一来，仅仅依靠武宁城和万州城的兵马，却是在兵力上，元蒙一方便就落入了下风。

    因而为了保证万州城这一重【】庆路的门户之城不丢失，坐镇在重【】庆惠州临江城的完者不花便也就不由开始调动兵马，准备支援万州。

    但这最起码也需要近十天的时间。

    所以这般一来，能不能保住城池不丢失，遏制住楚军进攻的兵锋，便也就看着接下来的十天了。

    故而在接下来的这段时间，为了获得胜利，双方便也不由开始不择手段的打击对方。

    ……

    “杀！”四门紧闭的万州城外，惊天动地的怒吼声不由再度响起。

    一支又一支的部队，在郭羽的一声命令之下，也不由如潮水一般抬着各类的攻城器械向着防守森严的万州城扑杀了过去。

    “弓箭手，准备！”见此，城墙上的秃忽不花不由怒吼着下达了军令。然后他看着越冲越近的楚军士卒，便也不由猛压手臂，“放箭！”

    “嗖嗖嗖！！！”响亮的箭矢破空声紧随着他的这声怒吼而响起。

    然后便也不由看到如雨一般的箭矢，就这么砸进了如黑潮一般的楚军之中。

    “噗！噗！！啊！！！”鲜血喷出动脉的声音和惨叫声随之在黑潮中响起。

    即便大部分的楚军士卒都在这个时候穿戴这甲胄，可面对着这种无差别的覆盖式攻击。却还是不免有很多运气不好的士卒，被射中了四肢、脖颈、面颊等甲胄覆盖不到的地方。

    不过万幸，箭矢的这种覆盖式攻击并没能造成太大的伤亡。

    仅仅是在折损了不足百人之后，如潮水一般的楚军将士便也就再度跨过了早在前天就被填满的护城河，推抬着各类的攻城器械，一直杀到了万州城下。

    “三排的人，给我架盾防御，二排的给我扶好云梯，剩下的给我往上冲！”作为先锋军中的一员，大楚队正傅友德再度率领着麾下的将士杀到万州城下时。他便也就不由高吼着沉稳下达了攻城的命令。

    而听到他这样的一声命令，令行禁止的楚军士卒自也是在第一时间，便就按照傅友德的命令，执行了各自的任务。

    所以这般一来，傅友德帐下最为精锐的一排部队，便也就不由在各个什长的带领之下，携着短刃，飞快的在云梯上攀爬，展开了蚁附攻城。

    不过这万州城的城墙足有四丈余高，为了加强防御，万州不但修建了瓮城，外围的城墙更是每隔六十步便就修建了马面。

    因而这般一来，城墙上的弓箭手在攻击时不但没有死角不说。在城墙马面处防御的弓箭手们，更是可以轻松的侧击蚁附攻城的敌军。

    是以在这样的情况之下，仅仅爬到城墙中段位置，傅友德帐下一排一什的什长韩虎，便就不由被侧面而来的箭矢射伤。

    “啊！弟兄们，跟我冲！！！”因为身上穿戴着板甲，所以侧面的箭矢也只是勉强射进了身体小半寸。因而这样的伤害不但没能让韩虎这个悍卒丧失战力，反而还激起了他的凶性。

    这般，也不管依旧挂在身上的箭矢，便就以更快的速度继续向上攀爬起来。

    “该死，滚开。劳资就不信，此贼能是铁打的不成！”见此，城墙上的一名官兵百户也不禁惊怒动容。怒骂了一声的他，一把夺过部下那把一石硬弓，拉满弓弦，便就想要将眼前这名自寻死路的兵卒射杀。

    “不好，将军小心！”

    “嗖！”

    “啊！！！”一声痛呼传来，正在闷头向上攀爬的韩虎，却是不由感觉一股热流从城墙上面淋在了他的头盔和脖颈上。

    因而，他不禁下意识的抬头上去看去。

    “这！”却是一名百户官打扮的元蒙将领，竟是被一杆自下而上的飞矛直接透体。而淋在他头盔和脖颈上的热流，则便就是那百户官身体中喷溅出的鲜血。

    “韩虎，你这混账，发什么愣，还不快上！”

    “是，属下遵命！”听到自家队正的怒骂声，再想到自家队正拿手绝技。韩虎瞬间便也就明白那鞑将到底是怎么死的了，所以忙答应了一声，便就继续飞速向上攀爬起来。

    而或许是因为傅友德方才那手绝技也震慑了周遭的其他兵丁，因而在接下来，韩虎竟也没有遇到什么阻拦，轻轻松松的便就登上了万州城的城墙。

    “杀鞑！”快速的登上了城墙，韩虎怒吼一声，面色上也不禁显得十分兴奋。

    毕竟他乃是他们队第一个登上城墙的，一个先登之功，绝对是没跑的。

    而这也就是说，接下来就算他不幸战死，大王给他家的抚恤，也要比他人多出十五亩良田。

    当然，韩虎绝对是不想死的。

    因为以他现在积攒的功劳来看，只要有本营之中有排长的空缺，他韩虎就直接可以做排长那三十人之长了。

    因而为了能做到“功成身退”，韩虎也不由真的化为了一头疯虎，拼命的向周遭敌人进攻。

    他知道，只有这样，作为先登之士的他，才有可能在敌群中活下来。

    “快快快，给我冲上去，冲上去。韩虎他一个人定不了多久！”城下，见到部下韩虎成功的登上了城墙，傅友德不禁面色一喜。但紧接着，他便就不由下达了这样的命令。

    却是在昨日，他们的旅将也曾短暂的登上了城墙。

    可最后，那群先登之士，在敌人如潮水一般的反扑之下，依旧不免以惨淡收场。

    是以他实在不想让自己手下的将士，也落得一个这般结局。

    不过既然是战争，事事又岂能这般称心如意。

    这不，当反应过来的元蒙守军开始往这边集结调动兵马时，那群登上城墙的悍卒，便也不由开始出现伤亡。

    “噗，噗噗！”

    “啊！！！”

    一杆杆锋利的长矛带着无可阻挡的巨力穿透身上那层已然被鲜血染红了的板甲。剧烈的痛苦，也不禁让浑身浴血的韩虎，发出了一声撕心裂肺的痛呼。

    “起！”元蒙官兵一方的枪矛手们高叫着。

    只见的那数杆透体而过的长矛，竟也不由将韩虎那残破的身体从地上架起。

    “阿虎！！！”城下，亲眼见到这一幕的傅友德不禁如同一头愤怒的狮子，发出了震耳的咆哮。

    但，有心而无力的他，却也只能看着自己心爱的下属，就这么被扔下城墙。

正文卷 第四百五十三章 克敌之计

    最快更新元末称雄最新章节！

    “哎，功亏一篑，功亏一篑啊！”

    阵后，铁甲军一师师帅陈韩郎，遥望到城墙上最后一批先登勇士，也被如潮一般的元蒙守军全部击杀。

    作为被郭羽任命为先锋的他，也不禁怒拍了一下自己的大腿。

    “传我军令，鸣金收兵吧。攻势已然变得凌乱，守军则是士气正弘。继续作战下去，只会徒增伤亡。鸣金收兵，鸣金收兵。”

    “是！”身后，传令兵和令旗手闻言赶忙答应。

    然后，响亮的鸣金声在这个时候便也不由响彻了战场。

    不过这一次，他却是没有想到，他帐下的一名队正，却是愤怒，而忘了即使执行上锋的命令。

    ……

    “啊！我要宰了这群狗贼，我要宰了他们！”那边，傅友德真的怒了。

    虽然生活在这个天杀的世道中的他，已经不止一次的品尝到了这种生离死别带来的剧痛。

    可一想到韩虎那张不过二十岁出头的年轻面孔和呼他为“将军”时露出的那憨厚笑脸，心中那难言的剧痛，还是不由化为了滔天的愤怒，欲要撕碎眼前的一切。

    “将军，不可。方才已然鸣金，旅将已然下达了收兵之令。违令者斩，将军勿要冲动！”

    见到傅友德这幅模样，在方才时候，已然清清楚楚的听到了鸣金之声的一名排长，也不由一把抱住了傅友德的腰，想要阻止狂怒的傅友德。

    但这个勇武到连张世华都赞叹不已的勇士，在发怒之后，尤其是手下一名排长能拦得住的。

    这不，这名排长话才说完，整个人便也就不由被傅友德甩了出去。

    “傅友德，你他娘的冷静点。违抗军令，乃是不赦之罪。男子汉大丈夫，死也要像韩虎他们那样，死在疆场之上，你傅友德，难道就想要死于军法，受人唾弃吗！”

    那边，这名排长也怒了。

    说实话，如果如果上峰没有下达鸣金之令。那么排长夏侯驹绝对是不会阻拦傅友德的，甚至还会跟随傅友德一起作战。

    但现在，他却是必须要阻拦暴怒中的傅友德。

    不是因为担心傅友德这个做队正的在违抗军令之后，自己这个做排长的也可能受到牵连。而是不想看到自己这位本领过人，被自家大王以千金易的的良将，最终要死在军法官的手上。

    “啊！！！”傅友德仰天发出了一声不甘的咆哮。然后双目赤红的他在这个时候转而看向在这个时候从地上站起了的夏侯驹，不禁道：“夏侯，我傅友德欠你的。”

    然后，他环顾四周，终不由道：“众将士，听令，撤兵！”

    ……

    “威武，威武，威武！”城墙上，同样是经历了一番惨烈的搏杀。

    然后看着如潮水般涌来并在最后还是如潮水般退去的楚军，城墙上的元蒙守军们，还是不由仰天发出了一阵阵的欢呼。

    “哈哈，大善，大善。这般下去，我军据城而守，抵挡十日，一定不成问题。十日后，等相爷援军来到，大事定矣！”万州城原来的守将，现如今秃忽不花的副手顾建伟看着这一幕，也不禁满脸含笑，兴奋的这般言道。

    “呵，黑衣贼诡计多端。咱们也万万不能因此而轻视他们。接下来的这些天，你们一定要打起十二分精神，不论白天黑夜，万万也不能给黑衣贼可乘之机，明白了吗？”

    听到自己的副手顾建伟这般说。秃忽不花的脸上虽然也带着笑容，但不想让部下因轻视放松而犯错的他，还是不由板起脸来，这般对着部下们告诫了一番。

    对于此，在这三天下来，已经对秃忽不花的领兵之法，有些心悦诚服的部下们，自然也是赶忙点头答应。

    所以就这般，近十个时辰没有休息的秃忽不花在满意的点了点头之后，便也就带着亲卫们下了城池，准备去休息一会。

    ……

    “属下攻城不利，请元帅责罚。”于此同时，在万州城外，郭羽坐在的中军大帐之中。作为此战先锋的陈韩郎在这个时候却是不由负甲跪地，向着自家元帅请罪。

    不过对于此，知晓陈韩郎已然是竭尽全力的郭羽，则是摆了摆，言道：“万州城中，兵丁皆乃西川鞑军之精锐。依仗高大的城池，兵力上还胜于你。你此战不利，也非你之罪。

    好了，起来，坐会原位去吧。”

    “属下谢元帅开恩。”对此，陈韩郎在有些羞愧的告了声谢后，便也就不由低着头，乖乖的坐回了自己的位置。

    而等到陈韩郎他坐回位置。

    高坐在帅位之上的郭羽，扫视这帐中的众将士，才就不由言道：“看来，此番我们还是小视这万州城的鞑虏了。现在，战事都已经过去了三天时间了，可战局依旧没能有什么进展。

    诸君都是我大楚一时之选的将才，可有何破城的妙计吗？”

    “这……”众将闻言，你看我，我看他，一时间却是不由陷入了沉默、

    毕竟像这类攻城战，那有这么多计策能用。万州城虽然地处江畔，但地势颇高的万州城，根本就没有任何水攻的可能。

    再说，水攻可也是一个磨时间的活。

    当初秦时名将王翦之子王贲，领军攻魏都大梁城，引河水灌大梁城三个月，才将大梁城拿下。

    而除了水攻，什么挖地道、堆土攻城等流行的攻城方法，也无疑都是费时费力的活。

    所以这般一来，在场的将领一时间也真的是难以想出什么省时省力的攻城方法。

    “元帅，我觉得此番或许我们可以换一个思路想一想。”冷场了好一会，见还没有人开口，作为一直担任张世华亲卫统领，然后被张世华直接任命为军师，并没有太多实战经验的李五。这一次，却是不由难得的开了口。

    “哦，阿五你难道有破城好办法。如此，便快快道来。”见李五出言缓解了冷场的尴尬，郭羽便也不由忙这般问道。

    但令郭羽没想到的是，听到他的话，李五却是摇了摇头道：“元帅，攻城的好办法，属下计拙，着实想不出。但属下觉得，取胜却也并非只有攻城吧。”

    “嗯！”听到这样的话，若有所思的郭羽不由摸着额头沉思起来。

    “哦，哈哈哈哈。阿五，你可真是一言惊醒梦中人啊！”郭羽忽的露出了恍然大悟的笑容。

    是啊，既然不能在十日之内攻陷万州城，那为什么就不能换一种思路。比如，用围点打援的方法直接将完者不花的援军打掉。没有了援军，单单依靠万州城这么一座孤城，捏圆捏扁那还不是任由郭羽的意思。

    所以想到着，面带微笑的郭羽看着李五，便也不由轻松的说道：“阿五，说一下你的想法。”

    “是”李五闻言点了点头，然后他深吸了一口气，看着周遭或恍然大悟或依旧是面带茫然的诸多楚军将领，便也不由言道：“现如今，万州守军之所以能在被大军围城的时候，还依旧保持如此高昂的士气。

    所依仗的，除了坚固的万州城池之外，不过就是六七日后，伪西川行省右丞完者不花的援军罢了。因而只要我们能在六七日后，在鞑子完者不花还没能率领援军和万州城中的元蒙鞑子汇合时，就击溃完者不花所统帅的援军。

    那么失去了外界依仗的万州城守军，不攻自破也绝不是不可能。”

    “这，却是如此，却是如此。”

    “是啊，现在这些个负隅顽抗的鞑子们，所依仗的不过就是为西川右丞完者不花的援军。如果没了援军，困守孤城的万州鞑子，自然不免士气大沮。”

    “哈哈，围点打援，咱们这可是正儿八经的围点打援了。”

    听到李五这样的一番解释，帐下的一众楚军将领自然顿时也就明白了。

    所以一时间，帐中便也不由响起了一片七嘴八舌的讨论之声。

    “安静！元帅帐下，尔等何敢喧哗！”众人的讨论之声没持续多久，那边，作为大楚武安军军帅的白希。在轻咳了一声之后，便也不由沉着脸，对着帐中渐渐有着喧哗趋势的诸将这般呵斥了一句。

    “……”

    听到这声呵斥，帐下众多将佐便也忙不由摆出了一副正襟危坐的模样，不敢再出言喧闹。

    “恩，李将军此计的确是妙。不过敢问将军，准备要以何等办法击溃完者不花统帅的援军呢。要知道，据探子所报，此番完者不花统帅的援军兵力最少也不会低于一万五千人。

    而现如今，在分出了相当一部分的留守兵马为大军看护粮道之后，我军在西川行省所能调动的兵力，不过也就是这万州城外的两万五千余兵马。这些兵马，攻打万州城的倒是够用。

    可要是再分出一部，狙击完者不花的数量不菲的援军，却是有些吃紧啊！”

    等帐下的众将安静下来之后，同为大楚军帅的白希，却是不由轻皱眉头，对着李五这般问道。

    “哈哈，白将军此言，可谓老成谋国。”对此李五却先是笑了笑，称赞了白希一句，然后方才胸有成竹般的出言道：“诸位，‘有道是兵不贵而贵精’。相比较起元蒙兵马，我大楚的兵马在野战中和他们交手，就算不能以一当十，以一当二，本将自信却是绝无问题的。”

    这般说着，面带微笑的李五还不由转而看向了帐下的一众将领。

    而被他目光接触到的一众将领，脸上则是不由露出了自信满满的笑容。

    是的，在场的众多楚军将领，就算是最小心谨慎的，也绝对有自信率领自己麾下的兵马，在野战之中击溃自己两倍的元蒙官军。

    毕竟，现如今的元蒙官军，尤其是长江以南以南人汉军为主力的元蒙官军。

    说白了，不过就是一群打着军队旗号的闲汉地痞或是元蒙军中千户、万户等高层将领们的私人仆从。

    他们的战斗力，比后世那群见到八旗军冲锋，就开始溃逃的明末边军，也强不到哪去。

    反正，大明朱太祖的卫所制，就是为了省钱而抄袭的元蒙军制。

    明末朝廷的军队烂成那个狗样子。以此为参考，想必大家也就能知道，元蒙的南方军队到底有多少本领了。

    故而在这个时候，即便是方才略有担忧的白希，在听到李五自信满满的说“只需要大军分出一万兵马，便就能在野战中一举击溃完者不花的援军部队”这样的话后。

    也并没有认为李五是在说大话。

    反而，在听到李五这样的话之后，白希便就不禁出言道：“那么如此一来，我军接下来所要考虑的，便就是如何在野战中击溃完者不花的援军了。”

    “从完者不花这些日子来的所作所为来看，此人并不是一个小心谨慎的人。要不然，他也决不会在两军交战的关头，还要冒险愿西川义军领袖杨汉，趁此吞并义军兵马。”

    那边，郭羽在这个关头，也终于再度开口。

    “在这样的一个关头，敢做出杀死杨汉这样的事情。说明在骨子里，这鞑子伪丞相，就有这近乎赌徒般的冒险精神。否则，鞑子万州城告急时，作为一省之长的他，便不会亲率援军前来。

    有魄力，敢冒险。呵，不得不说，这完者不花性格在元蒙官场上，倒也真的算是奇葩了。”

    对着帐中的一众部下，郭羽他侃侃而谈般的分析了一遍。然后在这般说了一声打趣般的话后，郭羽便也不由收起笑了，转而面色严正的道：“诸位，你说若是在六七日后，本帅故意露出一个破绽给他。

    那这完者不花，敢不敢咬钩呢？”

    “这……”众将闻言再度沉默了。不过这一次，沉默只是维持了短短的片刻，那边同样是作为军师的沈轲，便就不由难得的出言，打破了沉默。

    “一定是敢的。”沈轲言道，“因为在赌场上，实在没有那个快输到倾家荡产的赌徒，会放弃这种一次回本的“好机会”！”

    “哈哈哈哈，好。那么，如此一来，这件事便就好办了。”郭羽闻言大笑。然后依靠在座位靠背上的他，便不由吩咐道：“明日，继续攻城。咱们要认认真真的演出好戏。”

    “遵命！”众将闻声拜呼。

正文卷 第四百五十四章 完者来援

    至正十七年，五月十五。

    此时，先不说已经攻打万州城长达五天时间的郭羽等大楚征西军。

    先说一下中原的局势。

    不得不说，在元廷灭亡方面，历史的惯性依旧是大得惊人。

    五月中旬，一心想要攻陷汴梁，光复北宋都城的刘福通，终于领军攻克了陈留、杞县等地，真正做到了饮马黄河不说，更是将大军的兵锋直接推进到了汴梁、祥符这一元蒙设在中原大地的行政中枢。

    是以在这样的情况之下，元帝妥滋睦尔也不得不准许已经风烛残年到床都不能下的右丞相定住告老下野。

    换上了比他更年轻，野心也更大的搠思监担任帝国的右丞相。

    以期搠思监能够能够做到扶大厦之将倾挽狂澜于既倒，挽救江河日下的元蒙帝国。

    但想想，这种艰巨的任务，连被后世人评价为元末第一贤臣的脱脱都无法做到的事情。这位出身怯烈族的世家子，又怎么可能做到。

    是以就算搠思监在上台之后，立马便就下令，在全国范围内，免除今年百姓半数的税收。

    可依旧没有任何作用。

    要知道，现如今可不是脱脱当政的时代了。

    在脱脱当政时，元蒙中枢一直掌控这极为强大的军事力量。是以即便天下动乱，各地方官员也绝对不敢轻易的违抗中枢下达的政令。在那时，元蒙中枢甚至轻易就能调动各地的少数民族为国家效力。

    但这种情况，在脱脱被罢免，并被哈麻这个家伙假传圣旨害死，使得十数万颇有战力的元蒙官兵四散流离之后。

    各地手握重兵，可谓是上马治军下马治民的桀骜将领，也早就不把中枢的命令放在眼中了。

    故而搠思监下令在全国范围内，免除今年半数税收的话，放在地方上而言，那完全就是一句彻头彻尾的屁话。

    现在地方上的这些将领，那个不是能养一千兵就不养八百。这么一来，不向底层的百姓们征收重税，他们手底下的兵难道去喝西北风不成。

    是以这样的一道命令在下达到地方之后。除了京畿地区的地方官遵守了这道命令，其他地方的官员将领们，根本就是丝毫都不加理会。

    甚至有些桀骜不驯的地方将领，更是直接向中枢叫嚣，“此乃乱法”根本就不承认。

    故而本是新官上任三把火，也是胸怀壮志，想要成为元蒙帝国中兴之臣的帝国右丞搠思监，也不禁被着残酷的现实狠狠地抽了一耳光。

    但，幸亏也是有了这样的一个教训，让这位帝国的右丞相认识到了兵权的重要性。

    因而在这接下来，搠思监便也不由将心思放到了现任中原行声右丞相太不花、行省平章加太尉衔的答失八都鲁以及中书行省枢密阿鲁等人的身上。

    想要借助中枢现有的权威，从这三人的手中，各抽调一部分精兵，拱卫京师，加强中枢权威。

    而对此，答失八都鲁、太不花、阿鲁三人，心中虽然不情愿。

    可面对天子大义，这三人却还是不由像打发叫花子一般，打发了一些兵马给中枢。

    让元蒙中枢能掌握的兵备，稍稍的加强了一点。

    ……

    至正十五年，五月十八日。历经长途跋涉，完者不花终于统帅着被他由重【】庆路各地紧急抽调来的最后武备，共计一万六千余兵马，浩浩荡荡的杀到了万州城南三十里外。

    “相爷，末将苏日勒拜见相爷。”来到万州城外三十里，完者不花终于也得以和武宁城的三千兵马汇合。

    是以完者不花统帅着兵马来到的第一时间，武宁守将苏日勒便就不由赶忙带着帐下的将领前来接见。

    “免礼吧。”对此，完者不花摆了摆手让苏日勒等人从地上站起。

    而后等苏日勒他们相继的从地上站起来后，完者不花遥望着万州城的方向，便也不由对苏日勒问道：“苏日勒，将你在这些天来，所知道的一切战事详情全部禀报给我。”

    “是，属下遵命。”听到这话，苏日勒赶忙答应。

    然后他一边将完者不花迎进自己这些天来驻扎的营垒，一边便也不由将自己所知道的一切消息，原原本本的禀报给了完者不花。

    “很好，听你这话。看来，这些天下来，久久攻克不下万州城的黑衣贼，军心已然有些焦躁浮动了。”大半个时辰后，听完苏日勒的并禀报。尤其是当其听到原本只是盯着苏日勒这三千兵马的三千楚军，在前两天的时候竟开始主动向苏日勒他们挑衅邀战。

    完者不花一直阴沉的面庞上，也终不由浮现出了一抹笑容来。

    “呵，相爷所言极是。”苏日勒闻言，先是奉承了一句。然后便也不由自以为聪明的附和道：“末将其实也是这样想的。这些个黑衣贼，肯定是知道相爷你的援军快要到了，而自己一时间又难以攻克万州城，方才会将注意打在末将的身上。

    因而对于黑衣贼这些天来的挑衅，末将也统统是视而不见，让这群黑衣贼有力也使不出。这不，相爷您统领着兵马一赶来。那些个在前天还向末将挑衅的三千黑衣贼，于昨日便也就赶忙撤走了。”

    “嗯，很好。苏日勒你做的很好。”对此，完者不花也不禁由衷的称赞了一句。

    他知道自己这个手下向来谨慎，甚至在某些时候都有些谨慎到了胆小的程度。

    但这一次，却正是因为这种谨慎，苏日勒方才能完整的保留下自己部队的实力。并这些天来，将黑衣贼的一部分兵力也牢牢的牵制在了这里，这一点，无疑是值得称赞的。

    “呵呵，末将只是做了自己分内之事。这一切，全都赖相爷您的英明调度。要不相爷您及时统帅援军赶来，黑衣贼也不会因此而军心浮动了。现在，大军已然集结完备，此战我军已然占据了上风。想来，击败来犯的黑衣贼，也当指日可待。”

    对于完者不花的夸赞，这位武宁守将苏日勒，在这个时候一边笑着拍着完者不花的马屁，一边也不由取出了自己珍藏的好茶，亲自为完者不花沏了一杯清茶。

    “恩”见此，喜欢喝茶的完者不花先是吹了吹气，轻品了一口。然后点了点头，看着一脸奉承笑容的苏日勒，脸上也不禁略带几分轻松的言道：“现如今，我部援军一到。兵力上，已然占据了优势。

    现在只要我们愿意，我军便可随时联手万州守军，一同攻打黑衣贼。这般，想来黑衣贼定然是不敢像前几日那般，嚣张的围攻万州城了。不过即便是如此，我们也绝对不能大意。

    黑衣贼中，多亡命之徒，颇为善战。其统兵伪将郭羽，也有几分小悍。所以即便是在这个时候，我们依旧要打起十二分的精神。要知，行百里者半九十。”

    “相爷教诲的是。末将一定严格督查帐下将士，不让他们生出轻敌之心。”苏日勒闻言赶忙答应，可谓是一个优秀的下属了。

    不过却偏偏是在这个时候，帐外下属们的一声惊呼，却是不由打破了现在的氛围，让帐中已然显得有些轻松的气氛，一扫而空。

    “将军不好了。万州那边有使者突围而出，说“秃忽将军，已然快顶不住了”！”

    “什么！”完者不花惊了。要知道，万州城可是他们对抗黑衣贼的最大依仗了，一旦万州城丢失，梁山州那些个摇摆不定的义军，一定免不了会因此生出投降黑衣贼的想法来。

    到那时，就算他完者不花手上的兵马再多出一万人来，也定然是回天乏力了。

    所以在惊呼一声后，完者不花便也忙不由摆手道：“快，将那突围而出，前来求援的使者给我唤进帐来，快！”

    “是，属下遵命！”士卒闻言赶忙答应。

    然后便就不由七手八脚的将那位身中箭矢，近乎浑身浴血的使者，抬进了营帐之中。

    “黑衣贼全力攻城，如潮水一般。城中将士已然，已然损失近半。求苏日勒将军赶快发兵支援，赶快发兵支援。”却是因为失血过多，这使者已然有些神志不清了。

    在被人抬进大帐之后，也没有注意到面色已然变得阴沉的完者不花，只是不停这般低呼。

    “嘿，小子，小子勿要惊慌。相爷已然领援军前来，万州必然不会失陷。小子且赶快将万州此时的局势，细细道来。”见完者不花的面色已然变得有些阴沉可怕，苏日勒打了一个寒颤的同时，便也赶忙抓起那使者的手，这般出言发问。

    “相爷，相爷来了。天佑，天佑。相爷，求相爷赶快发兵吧。黑衣贼在昨天的时候，撤走了防备苏日勒将军的兵马。然后便就像是疯了一样，不分日夜的攻打城池。

    现在，万州城已然折损了近半的将士，秃忽将军也已然快顶不住了。相爷，赶快发兵吧，不然再过一两日，城池就要，就要沦陷了！”

    “好，我知道了，我会赶快发兵的。现在，你们给我扶这位勇士下去休息，好生照料。”面色阴沉的简直就快要滴出水的来的完者不花如是吩咐道。

    “是，属下遵命！”闻言，抬着这位使者的士卒们赶忙答应了一声。

    然后他们便也就不由以更快的速度，将这位已经快要昏迷过去的使者给抬了出去。

    “相爷，我们……”

    “该死，黑衣贼安敢如此轻视我！”终于，当营帐中只剩下了自己和下属苏日勒的时候，被楚军狠狠打脸的完者不花再也压抑不住心中的怒火了。

    他高吼着，想一个愤怒的狮子一样，将身前桌案上摆放的一切东西都扫在了地上，包括拿杯苏日勒亲手给他沏的热茶。

    “苏日勒，给我立即传令下去。准备饭食，然后整顿兵马。此番，我定要让这群狂妄的贼人，付出代价！”

    “是，属下遵命，属下遵命！”被吓得跪在地上的苏日勒这个时候赶忙磕头如捣蒜的答应。

    然后狼狈的就像是一只丧家犬一样的他，便也不由一路膝行的爬出了营帐，赶忙下去为完者不花传达军令去了。

    ……

    “元帅，据斥候来报。完者不花果然已经率领大军前来，以他们此时的行军速度来看。预计傍晚时分，就将会抵达万州城下。”楚军营垒所在的中军大帐之中，一名楚军的师帅在接到斥候的消息后，便也不由于第一时间将这个消息如实的禀报给了郭羽。

    “很好。”郭羽闻言一笑，点了点头，“现在，传我军令下去。鸣金撤兵，停止攻城。然后将营垒中的伤兵，给我全部调动到外围。将士们的尸首，则依旧掩埋在营垒一旁，装出损失惨重的模样。”

    “是，属下遵命！”师帅闻言，赶忙答应。

    然后便也就不由快步退下，赶忙将自家元帅的命令如实的传达了下去。

    “报！相爷，黑衣贼在察觉到我军的动向之后，已然赶忙鸣金收兵，停止了攻城。”半个时辰后，完者不花帐下的斥候，也是将他们所亲眼看到的一切情报，如实的禀报给了完者不花知晓。

    “很好。命令斥候营，再探再报。”

    “是，属下遵命！”闻言，将领高声领命。然后便也就策马离去，将命令传达了下去。

    而那边，看着前来禀报的将领策马离去的背影，完者不花也终不由冷笑了一声，对着左右言道：“知道本相率军支援的消息后，黑衣贼就赶忙停止了进攻。显然，他们还是惧怕我们的。故而此战，我们依旧牢牢的占据了上风。”

    “相爷所言极是，相爷所言极是。”周遭众将，闻声赶忙附和。

    因此，完者不花的脸上也不禁再度浮现出了一抹笑容。

    然后就这般，恢复了往日气度的完者不花便就也不由继续统帅着兵马，向着万州城方向杀去。

    此番，一定要给这些个黑衣贼好看。本相这回，不但要让他们无功而返，还要让他们有来无回。

    路上，完者不花望着身后的大军，眼神不禁变得越发锐利。

正文卷 第四百五十五章 不战而逃

    最快更新元末称雄最新章节！

    “报，相爷。黑衣贼，黑衣贼撤兵了，足足向后撤出了十里之远。”傍晚，一名斥候飞快的来到完者不花的马前，兴奋的对着完者不花如此禀报道。

    “什么，黑衣贼撤兵了。”

    “哈哈，相爷说的对，看来此番黑衣贼果然是惧怕我军了。”

    “那是，相爷神兵天降。黑衣贼又不是妖魔鬼怪，一刀子捅下去，照样是白刀子进红刀子出，他们怎么可能不害怕！”

    “不战而屈人之兵，相爷威武，相爷威武啊！”

    闻声，还不等完者不花说什么。周遭面带欢喜之色的一众将领便就不由七嘴八舌的喧闹起来。

    却是对于来势汹汹的楚军，这些将领也真的都是十五个吊桶打水，七上八下。现如今，楚军不敢和他们交战而主动撤离，这群将领自然也是难掩心中的欢喜。

    “哈哈，好了，好了。安静，安静！”在这时，完者不花也不禁是面带微笑。他摆了摆手，让一众将领们安静下来之后，在看着那跪在地上的斥候，也不禁是满脸堆笑，轻咳了一声道：“我且问你，黑衣贼撤离的时候，可曾露出什么异样啊？”

    “异样。”斥候闻言一愣，“对了。相爷，黑衣贼在撤离的时候，速度十分的缓慢。而且他们的伤兵估计不少，在他们军阵的后方，竟然有不少兵卒都是被抬在了车上，或是被人背着。

    就连那些个战死的贼人的尸首，黑衣贼也只是匆匆掩埋了事，并没有带走。”

    “哦！哈哈哈，好好好。辛苦你了，下去去领二百两银子去吧，算作是对你们斥候营的奖赏。”

    “谢相爷赏赐，谢相爷赏赐！”斥候闻言，连胜告谢之后，便也不由欢欢喜喜的退了下去。

    而直等到这斥候退下，那边苏日勒才不由欢欢喜喜的言道：“相爷，看来这些日子下来，黑衣贼那边也是损失惨重啊！他们的伤兵，竟然多到都会拖慢大军的行军速度，人手甚至都不足以带上同袍们的尸首。

    相爷，这一次想来就算咱们不主动进攻黑衣贼，黑衣贼过两日也一定要撤兵不可了。”

    “是啊，苏日勒你说的对，这是咱们的好机会啊。”完者不花负手踱步，然后遥望着只在三五里之外的万州城，便就也不由高声摆手下令道：“好了，现在咱们先且进城，等到进城之后，再商议怎么对付黑衣贼。”

    “遵命！”众将闻声拜呼。一行人便也就这般统帅着大军，浩浩荡荡的向着继续向着万州城的方向杀了过去。

    ……

    “相爷，末将幸不辱命，为相爷守住了着万州城！”一行人浩浩荡荡的来到万州城，城门洞开。万州城守军统帅秃忽不花此时穿着他那身满是血污的铠甲，立在城门前，看到被众将簇拥着的完者不花，也不禁是虎目含泪。一声拜呼，便也就不由重重的跪在了完者不花的马前。

    见此，乘着战马的完者不花也不由忙翻身下马，亲自扶起跪在地上的秃忽不花，并不由紧握着秃忽的双手道：“秃忽，快快免礼，快快免礼。被贼众包围，依旧力守城池不失。此番能逼的来势汹汹的黑衣贼不战而退，你秃忽，就是我西川最大的功臣啊！”

    “为人臣者，做这些实乃本分，末将不敢言攻。倒是万州城的将士们，与贼作战，死不旋踵，他们方才是最大的功臣啊！”秃忽不花这般说着，倒也真是真心实意。

    毕竟要不是万州城的守军将士拼死作战，他秃忽不花也绝对不可能坚持到完者不花领援军到来。

    “哈哈，秃忽且放心吧。但凡是在此战中为国事失去性命，为守城立下战功的将士，我完者不花也一定不会亏待他们。抚恤和赏赐，在此战之后，一定是不会缺少的。”

    完者不花笑言道，倒也是说的真心实意。

    也是，如果此战完者不花胜利了。那么完者不花在西川行省的威望，无疑将会达到前所未有的顶峰。

    到那时，他从近乎已经与外界隔绝的西川行省弄些钱粮、赏赐，显然也是轻而易举的事情。

    而如果战败。那么在损失了这西川行省最后的精锐兵马后，西川行省显然也要改天换地了。如此一来，死人有哪里需要什么赏赐。

    当然对于完者不花心中这样的想法，万州城这边的将领显然是看不出的。

    所以在完者不花说出这样的话之后，顾建伟等万州守军将领，便也不由忙声感激。

    然后这一行人，便也不由就这般面带感激和欢喜的将完者不花和上万援军将士，迎进了万州城。

    而此时，因为楚军不过刚刚撤离，所以在现在的万州城中，鲜血、尸首等战争的痕迹，也可谓是随处可见。

    因而在进入城中之后，完者不花环顾着周遭那血迹斑斑的城墙和好多还来不及处理的尸首。也不禁感叹的对着他身旁的秃忽不花言道：“本相虽然不敢说身经百战。

    但这些年来，大小战事也实在是经历了不少。可像如今，这种只看战后痕迹，便给人一种心惊胆寒之感的战事，却还是第一次遇到。秃忽，此战着实是辛苦你们了。”

    “这……”听到完者不花这话，秃忽不花本来还想说两句谦虚的话。

    可当其一想到这些天来所经历的如同噩梦般的一切，便也不禁后怕的言道：“黑衣贼军法残酷，两军交战时，对手下兵丁，动辄便处以极刑。是以军中颇多亡命，战事打的端的也是极为吃力。

    说句实话，此番若不是相爷您及时赶到。那么在晚上两三天，末将估计，就再也见不到相爷您了。”

    “哈哈，秃忽你也不要太过自谦。此战，我看黑衣贼那边不照样也是损失颇大吗。据我帐下的斥候禀报，黑衣贼此番，伤员多的甚至都拖慢了他们行军的速度，兵力折损的甚至连他们同袍的尸首都无法带走。

    要我说，黑衣贼估计也是强弩之末。就算没有本相，两三后，估计很可能就被你秃忽自己就给击退了。”

    “这，哈哈。”秃忽闻言笑了笑，却是没说什么。

    说实话，他其实并不知道楚军那边到底伤亡了多少。

    因为楚军那边有规矩，攻城撤离时，无论如何也要带上同袍的尸首回去。

    是以这些交战下来，没得到几个斩首的秃忽，根本就不清楚敌人伤亡的数目。

    故而对于完者不花这话，他也只能笑笑。而且又因为他看出完者不花不想他说那些个‘长他人志气灭自己威风’的话。所以在接下里，便也就默认了楚军伤亡很大的话。

    不过在这个时候，他却是万万没有想到，这种默认会带来什么可怕的后果！

    ……

    入夜，作为西川夜不收的百户官于泽，在这个时候也不由带领着麾下的将士，乘骑着战马，警惕的游荡在了楚军营垒五里之外。

    “都给我打气十二分的精神，黑衣贼可不是那些不堪一击的山贼土匪。若是疏忽了，大晚上的，就算是被人砍了脑袋，可也没人给你们收尸，明白了吗！”

    “是，我等明白！”众下属们听到这话，精神不由一凛的他们，自然也是赶忙答应。

    “很好。”见此，于泽不由满意的点了点头。然后摆摆手，便也不由让身旁的众多下属，以什伍为单位，分散开来。

    “大哥，您说这一次，咱们能不能击败这群来势汹汹的黑衣贼。”众夜不收以什伍单位分散开来后，一名面色稍显稚嫩的新兵蛋子，一边紧张兮兮的打量着周遭黑漆漆的环境，一边也不由小声的对着自己的胞兄这般问道。

    “当然。你没看到‘在知道咱们相爷带着大军来到后，黑衣贼们都吓的不战而退了吗’！”

    “是哈。听说现在在万州城，朝廷的兵马足足有好几万。而黑衣贼，听人说才不过一两万人。就算咱们两个打他们一个咱们都占便宜，咱们当人能赢。”

    “哈哈，小子。那个告诉你战场上打仗是这样算的。要是打仗，人多就能赢，那咱们也就不用和黑衣贼拼命了。双方站在一起，查一遍人数，然后直接分胜负，岂不美哉！”

    一名模样显得有些浪荡的老卒，闻言，却是不由给这个第一次上战场的新兵蛋子泼了盆冷水。

    “小子，告诉你。咱们丘八，既然上了战场，那就别想这么多，脑子里想的越多，战场上死的就越快。再说，这种事你问你哥有个屁用。你哥不过也就是一普通丘八，他要是能知道谁胜谁负，还用大晚上的受这份罪。”

    “你……”听到这浪荡老卒这般说自己敬重的兄长，这第一次上战场的雏儿，双目一瞪便就想要与其争辩。

    可在这时，却还不等他争辩的话说出口，他便就不由听到他们那名向来板着脸的什长李十二的呵斥之声、

    “够了，都给劳资闭嘴。一个个的，嫌自己命长吗！”

    “呵呵”这武力不俗的什长在什中颇有威严。故而听到他开口，那名浪荡老卒呵呵一笑，便也不由和那名刚上战场的雏儿，一起闭上了自己的嘴巴。

    ……

    “什长，你看北边。黑衣贼的营垒好像着火了，快看！”在黑暗之中，一行人压抑的沉默了良久。这时，什中一名关姓士卒忽的发出的一声惊呼，也不禁让所有人的心一下子提了起来了。

    “这……难道黑衣贼那边真的走水了不成。”还是什长的反应最快。

    在听到关姓士卒惊呼的第一时间，什长李十二便就快速转身向楚军营垒的方向望去。

    然后在一片黑暗之中，什长李十二便也不由看到，黑衣军的营垒那边，果然是亮起了火光。

    “看，火越烧越大了，越烧越大了！”浪荡士卒也是随即惊呼出声，声音中带着难言的兴奋。

    难道，黑衣贼他们走水营啸了！

    看到火光果然是越来越亮，霎时间，什中的老卒脑海中便也不由涌出了这样的想法来。

    “走，咱们走近些看看。”什中李十二环顾什中众人，不禁激动的下达了这般命令。

    “是！”闻言，心中也是好奇不已的什中众人自也是忙答应了下来。

    然后这一行人便就也不由给马蹄上缠上了布匹，小心翼翼的向着楚军大营的方向就摸了过去。

    ……

    大半个时辰之后，万州城守将秃忽不花如风一般，面带狂喜的便就来到了西川右丞完者不花所落脚的府邸。

    “相爷，神佛护佑，神佛护佑啊。黑衣贼那边走水营啸了，黑衣贼那边走水营啸了相爷！”一进院，向来还算沉稳的秃忽不花这次却是不由扯着嗓子高喊起来。

    那架势，就仿佛一个考了大半辈子科举的人终于在晚年的时候金榜题名，然后生怕其他人会不知道一样。

    “慌慌张张的，成何……什么，你说黑衣贼那边走水营啸了！！！”

    刚刚从床上爬起了的完者不花一开始的时候还有些迷糊。可当他听清楚了秃忽不花的话之后，一双眼睛也不禁瞪得如牛一般，却再也顾不得什么上位者的体统了。

    “对啊，相爷。此番，黑衣贼那边定然是走水营啸了。您上城墙上看看去便就能知道，大火简直烧亮了半边天，就连咱们这儿，都能看的清清楚楚。”

    “呃，哈哈哈哈。好啊，好啊！天助我也，天助我也啊！快快，你现在还愣着干什么，赶紧给我敲响集军之鼓，三通鼓后，我要见到所有城中所有将领。”

    “是，属下遵命，属下这就去，属下这就去。”对此，秃忽不花也是兴奋的赶忙答应。

    然后身为万州城镇守将领的他，竟也不由一路小跑，对着集军鼓那冲了过去。

    “咚！咚！咚！”响亮的鼓声在寂静的夜幕下响起。

    而听到着如闷雷一般的鼓声，反应最快的却是城中百姓。这个时候，他们赶紧将已经反锁上的房门再用重物堵死。然后一家人躲在一个房间之中，不敢出来。

    而后，城中的一众将领方才四面八方的向着完者不花落脚的府邸策马冲去。

正文卷 第四百五十六章 走水营啸

    “相爷，此乃是天赐良机，老天都在帮我们啊！”片刻之后，等到被鼓声召集来的一众将领，在知道到底发生了什么之后。一名极为迷信的将领，也不禁面露狂喜的欢呼起来。

    而听到他这声欢呼，对面一名机灵的将领眼珠一转，便就不禁赶忙举手言道：“相爷，末将愿率本部兵马出击，为相爷您彻底的剿灭此部贼众。”

    “相爷，末将也愿意领兵出击，求相爷准许。”

    “末将也是，末将也是。”见此，霎时间，这大堂之上，众将便也不由像是一群鸭子一般，七嘴八舌的请起战来。

    “哈哈，好了好了，给本相安静一些，安静一些。”自以为胜券在握而又士气可用，所以完者不花在这个时候也不由笑眯眯的对着堂上众将压了压手。

    然后等到一众将领们闭嘴安静下来之后，完者不花看着堂下“求战心切”的一众将领，便就也不由努力的端正起自己的面色，沉声吩咐道：“秃忽，你熟悉地形，此番便率本部五千兵马出城，直击黑衣贼营垒。

    苏日勒，你则为副将，率本部三千兵马协助秃忽。”

    “相爷，那我等又当如何，我等又当如何！”

    见到完者不花一时间只是安排了秃忽不花和苏日勒他们，余下的汉军将领也不禁吃味起来。

    毕竟在这个时候，若能击溃来势汹汹的黑衣军，那对他们来讲，绝对是一件泼天一般的功劳。如此，这些个将领们又怎么可能眼睁睁的看着这样一块巨大的肥肉从自己的眼前溜走，而自己却无从染指。

    所以一时间，堂下便也不由再度变得喧闹起来。

    对此，完者不花自然也是知道想让马儿跑就要让马儿吃草的道理。

    因而在此时，他便也忙不由轻咳了两人，让众将安静下来之后，就继续对着众将吩咐道：“诸君且安心，此番诸君都当有用武之地，都当有用武之地。”

    这般说着，将众汉军将领稍稍安抚下来后，也就不由继续吩咐道：“柯将军，此番你便率本部兵马，乘战船由水路攻击黑衣贼。诸葛将军，你则率本部精骑，绕后伏击溃败的黑衣贼。陈将军，你则率本部由北侧击黑衣贼，以免他们狗急跳墙。卢将军你则……”

    一连串的命令下达，也真可谓让手下的每一名将领，都得以“雨露均沾”。

    是以在完者不花这样的命令下达之后，心满意足的众将领，领命时的拜呼之声也不禁是声若雷霆。

    让人不禁由衷的感叹一声，“真”追亡逐北之猛士！

    “相爷，这，这若是黑衣贼使诈。我们，我们……呵呵，一定不会如此，一定不会如此。黑衣贼不过就是一群贼匪，他们那里可能施展的出这样的计策。”

    谋士担忧的话在这个时候却是不由被周遭那一个个如虎狼一般的眼神直接憋进了肚子。然后呵呵笑着，小心翼翼的又变了一番说辞。

    “哼！”对此，如“虎狼”一般的众将冷哼一声。

    而后众将领对着完者不花再一抱拳，便就也不由如风一般的退下，各自召集兵马，出城“激战”去了。

    ……

    “传我军令下去，稍后全军皆以鼓声为号。我军鼓声一响，尔等便立即随我冲进黑衣贼的营垒之中。而后，再兵分三路，与黑衣贼营垒之中制造混乱。此战，本将不求将黑衣贼全歼，但也一定不能让贼将郭羽，从咱们的手中走脱，尔等明白吗？”

    又是大半个时辰后，在熊熊燃烧一片喧闹的楚军营垒二里开外，秃忽不花在领兵冲杀前，也不由对着周遭的下属下达了这样的命令。

    “是，末将等明白！”中下属们闻言，自是赶忙答应。

    是以见此，将传令兵也是在第一时间将自己的命令传达下去后，秃忽不花转身望向楚军营垒的方向，脸上厉色一闪，便不由举刀高呼：“传令，击鼓！”

    “咚！咚！咚！咚！”

    “杀贼！”

    “杀贼！！！”如雷霆一般的喊杀声响起。

    然后便就不由看到，夜幕之下，火光骤亮。数以千百计的元蒙士卒，纷纷在战鼓声的伴奏之下，点亮了手中的火把，然后如狼一般便就对着熊熊燃烧的楚军营垒冲杀了过去。

    “杀！”作为夜不收，军中最精通野战的精锐。大元西川军夜不收百户于泽和他的那些个部下们，在此战中，自然而然的便就成为了秃忽不花这支军队的先锋。

    是以在听到战鼓声响起后，乘骑着战马的于泽，便也就不由率领着十几名勇武过人的下属，催马挺矛一马当先的冲进了熊熊燃烧喧闹无比的楚军大营。

    “杀贼！”冲进营垒之后，因四周皆是火光，一时间难以分清方向。是以于泽在催马冲进了楚军营垒之后，便就下意识的向着营垒深处那些个看上去好像有人影闪烁的地方冲去。

    “死！”终于冲杀到了黑影近前，所以他不由再度怒吼一声，手中的长矛一挺，猛然就刺向了那黑影的胸膛。

    “砰！”胯下战马的强大冲击力伴着于泽自身的巨力。一矛下去，竟是一下子将那黑影从胸膛的位置撕成了两半。

    “这不对。该死，是稻草人，我们中计了！”感受到手中长矛反震来的奇怪感觉，再看到矛尖上那随风飘荡的几根稻草，于泽瞬间便也就明白了过来。

    “快撤，快撤。黑衣贼根本就没有营啸，我们中计了，我们中计了！”他高声大吼，拼命的想要勒住胯下战马，然后带着下属转身离开。可，太晚了。

    在数以千百人的喊杀声中，他的怒吼简直就像是水滴落入了池塘，根本就无法掀起任何的波澜。

    后面那些个想要杀贼、立功、受赏的兵丁，依旧像是疯了一样往前冲。

    在这样的势头之下，于泽他们甚至都不能停下。只能像是被洪水裹挟的落水者一样，随波逐流。

    否则不需要楚军对他们做什么，他们那些个疯狂的同袍，就能将他们活活践踏死。

    “该死，吾命休矣，吾命休矣！”随波逐流之下，于泽也是彻底绝望了。

    他的眼睛不停的向四周望去，妄图找到一个空隙能够让自己逃脱出去。

    可映入眼帘的，除了像是无头苍蝇一般的混乱同袍外，就只剩下远处那如墙一般隐隐开始向他们压过来的“黑衣贼”！

    “杀鞑！！！”

    终于，如雷霆一般的怒吼声从这些个如墙一般对着他们压过来的黑衣贼嘴中发出。

    而后，于泽便就不由清晰的听到了一阵弓弦发出了的清脆相视。

    黑夜之中，仿佛有什么东西，像是闹蝗灾的蝗虫一样，对着自己劈头盖脸的冲来。随即，于泽的双眼便就不由被黑幕笼罩，彻底的失去了意识。

    “杀鞑！！！”夜幕之下，这种喊杀声简直像雷霆一般响亮。

    此时不管是在数万楚军那诺大的营垒之外，还是在一艘艘战船游弋的江面之上，可谓到处都满满的充斥了这样的喊杀声。

    而伴着这如秋雨一般冷冽的喊杀声，则就是中计的元蒙官兵们一声声不绝如缕的惨叫了。

    “噗，噗！”滚烫的鲜血从身体之中喷溅而出，一名接着一名的元蒙官兵便也就这般倒在了由自身鲜血形成的血泊之中。

    这根本就已经不是交战了。而是一场彻头彻尾的屠杀，一场针对这些“可怜”元蒙官兵的有组织有纪律的可怕屠杀。

    “元帅有令，杀光所有来犯的鞑子，一个也不要留！”一名名浑身浴血的传令兵如地狱恶鬼一般在军阵中这般高呼，一声声绝望的惨叫，便也不由随之响起。

    这一幕，可以说就算是最铁石心肠的人望去，估计都不免要生出三分恻隐之心来。

    不过这在别人耳中，听来宛如恶鬼厉呼的惨叫声，此时在郭羽的耳中听来，却是如同时间最美妙的音乐一般，让他无比的享受。

    “哈哈哈，此战鞑子败矣。好了，时间也差不多。陈韩郎。”他先是抿了一口差，然后不慌不忙的出言发声。

    “末将在！”一直乖乖的候在帐下的陈韩郎，闻言却是赶忙答应。

    “你现在立即率本部兵马，装扮成元蒙溃军，赶往万州，诈取城池。而后，若见打红旗者，便是援军！”

    “是，末将遵命！”陈韩郎闻言，面色也是顿显激动。这般赶忙答应了下来后，便就不由快步退出了郭羽所在的这件营帐。

    而直等他退下，高坐在主坐的郭羽，便也就不由继续出言吩咐道：“陆震、范中听令。”

    “末将在！”又是两名师帅赶忙从人群中站出。

    “你二人在两刻钟之后，在领本部兵马出发，两部皆打红旗，协助陈韩郎他拿下万州。”

    “是，末将遵命！”两人也是忙应声领命。

    然后便就也不由迈大步，快步出营帐准备去了。

    ……

    与此同时，在距离楚军营垒十里开外的万州城。城墙之上，最终还是被完者不花命令留守城池的西川中路万户黄韬，这个时候却是有些身在“福中不知福”的满肚怨气。

    “格劳资的，也不知道劳资我怎么就这么走背字。老刘、老关他们此番倒是每个人都份了一杯羹，偏偏是劳资，只能在这里吹冷风看城墙。姥姥的！”

    遥看这十里之外，好像依旧是“热火朝天”的楚军营垒。

    满肚子怨气的黄韬再度抄起桌案上的酒碗往嘴中大灌了一口酒，便也不由这般再度骂骂咧咧的叫嚷起来。

    却是不知，现在他口中，被他羡慕的老刘和老关两人，已然被楚军送下了九泉，见黑白无常、牛头马面去了。

    “哈哈，将军您也别太生气。就算打完了这一战，日后还不是要收复云阳州、归州等地吗。那时，总有将军您的用武之地不是。”他帐下一名心腹千户见其如此，一边忙为黄韬满上，一边也不由满脸堆笑的对着黄韬这般言道。

    “哼，你懂个屁！”对此，黄韬怒骂一声，心情却是不由变得更加烦闷。“你这蠢货，你以为黑衣贼是那些占山为王的山贼土匪吗。就算这一次黑衣贼大败，但云阳州和归州那边，却也依旧是块硬骨头。

    像这种走水营啸、白捞战功的好机会，咱们多少年才能遇到一次。这一次好不容易才遇到，却是让其从眼前白白溜走了。能看不能吃，格劳资的！”

    说着，黄韬又是往自己的嘴中，大口灌了一口酒。

    “将军，将军。不好了，不好了。”正当喝完酒的黄韬，准备让那千户再度为他满上时，他帐下一名慌慌张张的亲兵士卒，却是不由忽的冲了进来。

    “他娘的，天又没塌，你慌个球，把劳资的好酒都洒了！”

    “将军，不是。您快出来吧，您看一看，您看一看就全明白了。”被黄韬劈头盖脸一喝骂，这突然冲进了的亲兵士卒也不禁变得更慌了。以至于看着黄韬，结结巴巴的却是连句话都说不清了。

    “你这废物，劳资真是白养你了！”见此，黄韬也不禁变得更怒。不过在这个时候，黄韬的嘴上虽然这般骂着，可却还是忙从座位上站了起来，带着和自己一起喝酒的几名下属千户，走出了城楼，来到了城墙。

    “这，这……”来到城墙，被冷风一吹，黄韬打了个寒颤。而后，清醒了几分的他随即定睛看向城外，却也是不由彻底愣住了。

    “黄将军，是黄将军吧。黑衣贼是假营啸，我们中计了，我们中计了。黄将军，赶快打开城门，赶快打开城门啊！”城下，一名浑身浴血，以致根本看不清脸的士卒，在看到黄韬被众将簇拥着出现在城头后。

    眼珠一转，便就不由赶忙这般高呼起来。

    “什么，你们中计了，这怎么可能。秃忽将军呢，老刘、老关呢，他们怎么一个都不再！”

    “黄将军，秃忽将军已然受伤昏迷了。至于刘将军、关将军，情况混乱，我们不知。黄将军，您现在赶紧打开城门吧。秃忽将军需要医治，您先让我们将秃忽将军送进城可好！”

正文卷 第四百五十七章 诈城 攻坚

    最快更新元末称雄最新章节！

    “好好，你们等这，本将现在就让人打开城门。”因为刚刚喝了酒，有猛的遇到了这样的事情，所以现在的黄韬真的也没有什么判断力可言了。

    因而在这个时候，脑子一件混乱的他也没多想，便就赶忙吩咐手下的兵丁，将紧闭着的城门，从里面打开。

    “诸位弟兄，且快些进城。”城门被打开，城门洞中，黄韬帐下的一名千户竟还忙对城外的那群“自己人”招手。

    是以见此，城外的这群浑身浴血的溃卒们相视一顾，便就也不由带着一名好像是秃忽不花的将领，立即对着城门洞的方向冲了过去。

    “这就是秃忽将军。兄弟，秃忽将军他没事吧。”这千户倒是一个热心肠，竟还担心秃忽不花的情况。

    “哈哈”见此，这些个浑身浴血的兵丁们也终不由笑了出来，“秃忽有没有事我们不知，汝却是死定了。”

    说着，方才那浑身浴血的叫门兵丁便也不由忽的发难，三步之内一刀便就斩杀了那名面露惊惧的千户。

    “不好，他们不是咱们的人，他们是黑衣贼，快关城门，快关城门！”

    至此，那千户身旁的几名兵丁终于也是反应过来了。

    不过可惜，现在才反应过来，显然已经是太晚了。

    “弟兄们，杀鞑啊！”这个时候，陈韩郎帐下的这群兵丁悍卒已然是再不掩饰了。他们怒吼一声，便就如狼似虎的对着周遭这群才反应过来的守城兵丁冲杀了过去。

    然后但听得一阵刀斧破甲入肉之声，周遭这几十名大梦初醒一般的官兵士卒，瞬间便也就不由倒在了血泊之中。

    “杀！！！”如雷霆般的喊杀声再度响起。

    城外那些个如洪流一般不可阻挡的楚军士卒，便也就不由这般轻而易举的涌进了城门洞开了万州城，在城中肆意播撒死亡和恐惧。

    “完了，完了。快走，快走！”到此时，出了一身冷汗的黄韬也终于是彻底的清醒过来了。

    所以惊慌失措、满脑袋都只剩下逃命的他这个时候忙招呼了一声。便也就丢下了帐下那群如无头苍蝇一般任人宰割的兵丁下属，带着十几名心腹连滚带爬的逃下城墙，准备逃往南门出城保命。

    不过或许是老天都厌恶这个贪生怕死的无能废物。

    是以就在他连贯带爬的跑下城墙时，刚刚从一条小巷子跑了没多远，竟也就直接在巷子门口撞到了七八名刚刚杀戮完毕，如地狱恶鬼一般的楚军悍卒。

    “呦，这不是黄将军吗。没想到老天竟然如此眷顾我，让将军您自己送上门来了。”那浑身浴血，如恶鬼一般的楚军士卒这般嬉笑着，竟然是认识元蒙西川中路万户黄韬。

    “你，是你。你这个该死的杂碎！”身为中路万户的黄韬，见此这名看打扮不过也就是一名百户官的小小兵丁，却同样也是一眼就认了出来。

    是了，这名兵丁自然便也就是方才在城外喊话，诈开城门的那人了。

    俗话说的好，“仇人见面分外眼红”。

    是以在这样的一种情形下见到见到这名自己恨不得将其砍成肉泥的仇人时，黄韬瞬间便也就红了眼睛。

    怒吼一声，无有二话，便就挥刀带着身旁的十余名心腹下属，对着那人冲杀了过去。

    而那人见此，微微一笑，却也是丝毫不惧。无有二话，也是手持一柄钢刀便就迎面杀去。

    “死！”黄韬见此更怒，虎吼一声，却是不由挥出了他自以为这辈子最完美最可怕的一刀。

    不过或许是因为这一刀太完美了，以至于在挥出这一刀后，黄韬他竟是不由有种天旋地转的感觉。然后眼前世界越来越黑的他，便也就这么失去了自己的意识。

    “噗！”又是势大力沉的一刀，最后一名元蒙兵丁也不由在哀嚎中被那诈取城墙的勇悍楚军斩下了头颅。

    “哼，一群三脚猫的废物，还妄想对咱们队正动手，真的是活的不耐烦了。”看着这一地的尸首，一名身材消瘦楚军兵丁抹了一把脸上鲜血的同时，也不禁这般不屑的道了一声。

    “哈哈，将军。咱们这一次可是立大功了，这黄韬可是鞑子那边正儿八经的一个万户啊。有了他的脑袋，此番估计咱们都能官升一级了。”那边，看着被自家队正一刀枭首的黄韬，这身材壮硕皮肤黝黑的楚军士卒却是不禁显得很兴奋。

    “是啊，是啊。杀了鞑子一个正儿八经的万户，咱们这次可真的是立了大功了。”一名向来沉稳的老卒在这个时候也不禁这般欢喜的附和起来。毕竟没有人不喜欢升官发财不是。

    不过对此，在场的除了那名身材消瘦，精神大条的楚军士卒有些不以为意之外。他们的队正，也就是铁甲军一师、三旅、二营、一队队正的傅友德，在这个时候同样也是显得有些不以为意。

    “仅仅是一个无能的废物罢了。虽然是个万户，但也算不得什么，真正的大鱼还在城中呢。老吴，砍下这几个头颅，看好了，等到战后去军法官哪里报功。

    阿蛮，你现在立即将夏侯给我叫来，让他带上一排和三排的弟兄。咱们去城中，捞大鱼去。”

    “是！”那名叫阿蛮的消瘦兵丁，闻言赶忙答应一声。然后便也就不由，转身快步离去，奉命召集排长夏侯驹他们去了。

    “是以就这般。在凑巧好运的斩杀了一名万户之后。大楚队正傅友德接下来还是毅然决然的带着几十名下属，向着正不时爆发激战的城池深处冲去。”

    ……

    “杀啊！”在整合了一番兵马后。陈韩郎不由指挥着周遭的数百悍卒，对着西川右丞完者不花所在的那处府邸，再度发起了进攻。

    不过因为身居城中，府邸之中又尽是西川官兵中的精锐兵马。

    是以在没能一举就将这座府邸拿下后，陈韩郎所发起的这一次进攻，还是避不可免的遭受了府邸中残存的数百官兵悍卒近乎疯狂的反扑。

    “弟兄们，决不能放进一个黑衣贼。黑衣贼要是进来，咱们都要死。就算为了自己的这条小命，也跟他们拼了。”满脸都是鲜血的亲卫统领克巴日这般高吼着。

    手拿一个长矛的他，在这个时候也是不由一矛便就捅杀了一名想要从梯子攀爬进院的楚军悍卒。

    “威武！”见此，在他身先士卒之下。府邸中困兽犹斗的这数百兵丁也不禁是大受鼓舞。

    一个个顿时便也就不由展开了更为猛烈的反击。

    而在这样的情况之下，因为前来诈城，并没有穿戴板甲的楚军士卒，伤亡也不禁直线上升。

    短短的片刻功夫，不但没能攻克这处院墙高大，防守森严的府邸不说，还白白的阵亡了二十余名精锐的悍卒。

    “该死。让将士们撤下了，给我先围住这里。陆震、范中的援军都应该快到了。等到援军赶来，再给我进攻发起进攻。”见第二次进攻，还是被敌人击退。

    手中兵力不足的陈韩郎，一时间只好下达了这样的命令。

    所以在这样的情形下，隔着一道高大厚实的院墙，陈韩郎率领着数百精锐的楚军悍卒和院中困兽犹斗拼死也要保护完者不花安全的数百西川悍卒，竟也就不由这般大眼瞪小眼的对峙了起来。

    ……

    “将军，都他娘过去了两刻钟了，陆震和范中他们怎么还不来。”两刻钟后，一名等着不耐烦的旅将也不由主动的找上陈韩郎。

    “将军，今夜随咱们诈城的兵马，仅有两千余。虽然咱们短时间占据了上风，可城中却还是有不少要地，依旧被那些个鞑子兵牢牢的占据着。如果咱们不能尽快攻破此地，拿下完者不花，恐怕迟则生变啊！”

    “好了，你以为本将就不明白这个道理吗。但这府邸中可有着数百鞑子，他们可不是什么摆设。现在绝大多数的兵马都已经被分散到了城中，我手中兵力不够。

    若继续进攻，岂不是让手下儿郎白白送死！”

    “这……将军，末将帐下有一人，或许可以助将军了解这个尴尬局面。”

    “哦，谁！？”

    “傅友德！”

    “傅友德，那个被大王用五百副板甲换来的悍将。”

    “对，就是他。将军您也是知道这傅友德的勇武的。刚刚，他在亲手击杀了鞑子伪万户黄韬之后，已然率部赶来。想来以此人的勇武，披重甲攻坚，当不成问题。”

    “好，那你现在就立即将他叫来。再给他从军中挑选出三十名精悍的兵卒来，让他统领，再攻一次。此番若能成功，我当给他一个头功。”

    “是，属下遵命。”旅将闻言赶忙答应。

    然后，这旅将便也就第一时间召来了傅友德，下达了让其统领悍卒攻坚作战的命令。

    ……

    “诸君，何其幸也。千军之中，唯有某与诸君，勇武受师帅青眼。此番攻坚，若能擒杀那西川伪相完者不花，可谓我等大丈夫名扬大楚的显功之时啊！”阵前，傅友德看着被旅将亲自挑选出的三十名悍卒。

    仰头将碗中烈酒一饮而尽，虎目看着这精干的三十名悍卒，也不禁壮怀激烈的如是言道。

    “壮哉！”众悍卒听闻此言，被傅友德言语挑动，胸中皆也不由感到一阵热血激昂。

    是以在一个个仰头将碗中烈酒一饮而尽后，一双双虎目便也不由紧盯着傅友德，但听其一声令下。

    “建功立业便在今朝，杀！”见此，觉得时机已然成熟的傅友德手中酒碗一摔，带着这三十人，便就也不由对着完者不花府邸所在的位置冲杀了过去。

    “杀鞑！”前方，为了掩护傅友德他们，包围府邸的数百楚军士卒，也是不由再次的掀起了新一轮的进攻。

    不过此番进攻和上次的进攻差距依旧不大。

    在攻城方缺乏神臂弩、板甲、火炮等利器，双方兵力却又相当的情况下。面对着依靠院墙防守的元蒙官兵，处在进攻方的楚军士卒，无疑再度落入了下风。

    故而在这样的情况之下，在傅友德他带着三十名精干的楚军悍卒加入战局之后，师帅陈韩郎便就也不由将自己的目光紧紧的放在了他们这一行人的身上，希望他们能够创造奇迹。

    ……

    “相爷，相爷勿忧。有道是“一鼓作气，再而衰，三而竭”。黑衣贼前两次，士气正旺时，尚且不能杀入府邸，此番士气衰竭，更没有攻入府邸的可能。”当听到战鼓声再一次响起，再见安坐在堂中的完者不花闻声惊得一下子从座位上站起来时。

    带着十余勇悍的亲卫兵丁，在堂中紧紧守着完者不花的亲卫副统领杜念，便也不由忙这般对着完者不花出言安慰起来。

    “哈哈，对。阿念你说的对，有克巴日在，黑衣贼一定不能攻进府来。”完者不花强在脸上挤出一个笑容，好让自己显得镇定些。但他那已经密布冷汗的额头和已然快发青的嘴唇，却还是暴露了他心底的紧张恐惧。

    “千金之子，坐不垂堂。杜副统领，就算克巴日统领在，咱们也不能让相爷一直在这随时都有可能被黑衣贼攻破的府邸中待着啊。必须要带着相爷，尽快想办法突围才是啊！”

    被屋外传来的那一声高过一声的喊杀声弄的心中七上八下，完者不花那对他可谓是忠心耿耿的管家德木图此时也终不由看着杜念，这般言道。

    “德木大人且安心。”对此，杜念也不由耐着性子出言道：“克巴日统领已经安排了。此番只要打退了黑衣贼的这一次进攻，便就立即带着相爷突围。

    那是，黑衣贼三攻皆不利，士气一定是最为低迷的时候。在那个时候突围，想来一定能够带着相爷平安的杀去此城。”

    “那便好，那便好。”听到杜念这般说，管家忙点了点头。

    是以就这般，这堂中的众人便就不由相继无言，默然而又焦急的等待起来。

正文卷 第四百五十八章 功成 报捷

    最快更新元末称雄最新章节！

    “杀鞑！杀鞑！！杀鞑！！！”喊杀声变得越发的响亮。

    而当这样越发响亮的喊杀声不受控制的传入完者不花的耳中时，完者不花也终再难压抑心中那强烈的恐惧了。

    是以他一下子从座位上站了起来，“阿念，快让人去看看。这都已然近半个时辰了，黑衣贼为何还没有被打退。”

    “是，属下这就派人去。”杜念闻言，心中也是抱有同样疑问的他也是赶忙答应一声，然后便就准备遣一人下去打探一下。

    可这是，却是不用他派人下去打探，一声慌乱惊恐的脚步声，便就不由传入了堂下所有人的耳中。

    “相爷，不好了，克巴日大人被杀了。黑衣贼，黑衣贼已然要攻进来了，相爷快走，相爷快走吧。”一名浑身浴血的亲兵士卒跌跌撞撞的冲进了大堂，看到完者不花便不由赶忙说出了这样的话。

    “什么！”闻言，完者不花终再也不能保持一丁点的风度了，“这该如何是好，这该如何是好。难道天要亡我吗，难道佛祖也要我完者不花死于此地。”他叫喊着，模样简直就像是一个被吓破胆的疯子。

    “相爷，相爷。从后门，咱们快走，快走吧。”万幸，在此时，副统领杜念倒是没有被吓破胆。

    是以在这样的情况下，杜念也是顾不得其他了。

    三步并作两步上前，一把拉住完者不花的手，便就带着仅剩的二十余人准备走后门向外冲杀。

    “杀鞑！”当杜念带着惊慌失措的完者不花冲去了屋堂，疾步向着后门那边冲去时。后方，楚军的喊杀声却终是也是伴着脚步声如期而至。

    故而在这样的情况下，只觉得死到临头的杜念，也不禁是胆气全无。

    甚至不敢在此时回头观望，只是闷头带着已经完全像是丢了魂一样的完者不花往前冲。

    不过已经发现他们踪迹的楚军，又怎么可能眼睁睁的看着完者不花这样的大鱼从眼前溜走。

    是以杜念虽然只顾带着完者不花闷头向前，但后方如狼一般的楚军却还是越杀越近。

    而为了保护完者不花，这些个对他死忠的亲卫士卒，便也不由舍命，自发为完者不花殿后拖延。

    以至于完者不花他距离府邸后门还有百步时，他帐下的亲卫，却也死的只剩下区区四人了。

    “嗖~”一阵响亮的破空声传来。

    “相爷，小心。”随着破空之声，仅剩的那三名亲卫的惊呼声也是随之传入了完者不花的耳中。

    然后，大脑一片混沌的完者不花自己像是一个滚地葫芦一样被人推出好远。

    这，这……我要死了吗，我要死了吗？

    感觉全身骨头都要散架的完者不花挣扎的从地上站起，然后问道一阵浓烈血腥味的他，不禁以为自己依然受伤将死。

    可随之，当一个黑影笼罩了他视线的时候，他才发现血腥味原来并不是自己身上的。

    而是这个身上挂着箭矢，额头也有一道伤疤，满脸鲜血如同恶鬼一般的人身上散发出的。

    “完者不花！”那黑影道了一声。然后完者不花便不由感觉脖子一紧，一下子被那黑影从地上提起。

    “记住，杀你者，相城傅友德！”

    说完，傅友德手一用力，便也不由像是杀死一只羔羊一般，将这位元蒙朝廷的西川右丞相送下了地狱。

    ……

    数个时辰后，天亮了。

    在完者不花被杀之后，还不等辛苦赶来的陆震和范中他们出什么力。

    诺大的万州城，便也就不由被陈韩郎独自率部征服。

    毕竟完者不花都已经死了，城中的守军在抵抗下去，也没有任何的意义了。

    是以在杀死完者不花后，陈韩郎也仅仅是拿着完者不花的头颅在万州城中游行了一圈。不费一兵一卒，万州城中所有残存的抵抗势力便就全部选择了投降，以求保住性命。

    所以对于陆震和范中为什么没能及时赶来支援，陈韩郎倒也不那么愤怒了。

    反正自己手下的将士并没有伤亡大多，而且自己还完美的完成了任务，体现了自己的能力。陈韩郎自然也就不想对陆震和范中得理不饶人了。

    不过像这种事情，自然也是不是陈韩郎这样一个师帅说不追究就不追究的。

    这不，当郭羽率领着麾下的大军入城之后，便也就不由当即在面见众将的会议之上，责问起了陆震和范中。

    “汝等难道不知军法如山。昨夜要不是韩郎指挥得体、傅友德等人拼死作战，事情就有可能要因汝等支援不及时，而出现变故了。我大楚军法上明明白白的写着，失期当斩，汝等真的是好大的胆子！”

    郭羽桌子一拍，当真也是怒气冲冲。

    是以见郭羽这等模样，陆震和范中两人吓得也不由赶忙跪在地上，忙不迭的对郭羽解释道：“元帅，您实在是冤枉我等了。您就算给我二人一百个胆子，我等也不敢不遵军法。

    实在是，实在是昨晚出现了意向不到的情况，耽误了。”

    “哦，本帅倒要听听是什么情况，让你们竟然耽误了足足一个半时辰！”

    “回元帅的话。”作为太和人，大王张世华的子弟兵，郭羽郭元帅的乡亲。这个时候自然也是陆震开口辩解，“我等在昨夜，本是及时出营。可却是不成想，不知怎么的，在半路上竟突然遇到了一支打北边，由一支姓陈的将领统帅的元蒙军。

    以至于我和范将军，只能在解决了这支突然出现的元蒙军之后，才能继续率部前进。是以就这般，才将时辰给耽误了。”

    “这……”郭羽听到这话，摆了摆手，也是没有再说什么惩罚的话，便就让他们二人从地上站了起来。

    毕竟像他们这样的情况，完全是属于情有可原的，如此郭羽自不会在因此惩罚他们二人。

    “好了，如此。杨叶、蒋明，你们两个赶快润笔，向大王写一封奏疏。将此次大捷，和诸位将军所立之功，原原本本的告知大王。”对着随军而来的元帅府管勾、照磨这两个办理文书和磨勘、审计文官吩咐了一声。郭羽接下来又对着众将嘱咐了一遍让他们注意军纪的事情后，便也就散会了。

    ……

    至正十五年五月二十四日，在数日长途跋涉、马歇人不歇的情况下，西川行省的捷报也终于送到了大楚国都――江陵。

    “额头受创，肋下中箭，仍鏖战不退，终阵斩敌将，大破敌军。好啊，好啊。这傅友德真乃是一个舍生忘死的勇士，本王拿五百副板甲换他，真的是赚大了。”

    看着西川那边送来的洋洋洒洒数千言的捷报，以及捷报中特意提到的傅友德，张世华也不禁是一阵自得。

    “士为知己者死。傅友德往日身在中原时，没能显露过人之处，来到我大楚，却是大放异彩。大王能的士人效死之心，臣为大王贺，为大楚贺。”殿下，赵子玉闻言，也是不由出言笑着奉承起来。

    而对此，张世华轻轻一笑，然后放下手中的捷报奏疏，看着赵子玉便也就不由吩咐道：“子玉，立功将士赏赐的时期不能耽误。这两天，吕卿身体不太好。

    所以这件事，我就全权交给你来处理。你一定要尽快拟定一份合格的方案来，明白了吗？”

    “是，属下遵命。”赵子玉听到这话，也是不禁闻声而喜。

    “现如今，元蒙伪西川右丞完者不花已死，那么我军收复西川，当也用不了多少时间了。这样，等下便就让人写一封上表朝廷的信，为阿羽他请封。”

    “请封！？”

    “没错，阿羽立下了大功，自当要提拔。此番本王要将提拔阿羽为西川行省平章政事，你向朝廷那边上表一封信，通知一下天子。”

    “是，属下明白。”赵子玉闻言，赶忙再度答应下来。

    然后他对着张世华再度恭恭敬敬的行了一礼，便也就不由缓步退出了大殿，去了紧挨着楚王宫的台城，处理张世华交代的这些事情去了。

    而与此同时，在西川那边。

    在将万州一战的经过上报给张世华知晓后，郭羽便也就当即率领麾下大军，乘胜而进，直奔重【】庆路巴县城的方向冲杀了过去。

    而这一路之上，也真可谓是势如破竹。

    在知晓了完者不花这位西川右丞相的死讯之后，不但上万西川义军聚集的梁山州那边当即便选择了弃暗投明。就连武宁、惠州等尚且是在元蒙官兵手中的城池，也是纷纷选择了举旗投降。

    就这么，在二十七日这天，完全就相当于是武装游行的郭羽，便也不由率部直接杀到了巴县城下。

    而后便就在原元蒙西川南道宣慰使刘泽民的协助之下，郭羽顺利的收复了整个重【】庆路，并在之后又顺利的招降了西川南道宣慰司的各路州府，兵不血刃的拿下了整个西川南道宣慰司。

    因而，此事之后，郭羽便也不由特意为刘泽民向张世华请功上表。

    而张世华也则因收复整个西川而考虑，当即将识时务的刘泽民任命为了大楚治下西川行省的参政，以协助郭羽这位平章，总管西川行省的大小政务。

    当然，因为现如今楚军在西川只是掌控了西川南道的两路之地，所以他这个参政，名义上官职虽然提升了不少，但实权却依旧没有增多。

    不过对此，刘泽民也是相当满意了。

    毕竟现在谁都能看的出，楚军彻底占据西川，不过也就是一个时间问题罢了。

    现如今的西川，有些战斗力的兵马，早就在万州一战中折损光了。剩下的那些个老弱病残，不要说和战无不胜的楚军对抗了，甚至就连那些个义军都能将他们打个落花流水。

    如此一来，刘泽民这个名义上的参政，自然早晚可以成为真正的西川参政。

    对此，刘泽民自然也是千恩万谢，决心要和楚军一条路走下去。

    而至此，时间上也是终于到了六月夏收的时候了。

    夏收，因为张世华治下疆土多处南方，气候温暖，作物得以一年两熟。是以在大楚，夏收便也和秋收一样，都成为了张世华也必须要重视的一件事。

    要知道，这可关系着张世华治下十数万大军的吃饭问题和大楚各类必要的开支建设。

    是以到了六月，就连一路大捷的西川那边，也不得不暂时停下战事，好让大楚中枢腾出手来应对夏收。

    在以前元蒙治理湖广的时候，夏收时，元蒙帝国是并不会向能一年两熟乃是三熟的江南众省征收粮食等实物的，而是直接从百姓的手中征收中统交钞。

    就比如在天历元年，元蒙帝国就向江浙、湖广、江【】西这江南三省，一共征收了一十四万九千二百七十三锭零三十三贯中统钞。

    而这些中统钞，如果按照元蒙帝国规定的两贯钞折合一两白银的话。

    那么单单是夏收一项，元蒙帝国就足以收获三千五百多万两白银。

    三千五百多万两白银，呵呵，这当然是不可能。

    毕竟大明朝建立之后，朱元璋统治时期，大明朝全部的税收全部加起来，也不过就是这个数。

    元蒙帝国就算是将江南三省百姓全部杀了榨油，也绝不可能单从夏收上便就收获如此数目的白银。

    这些个中统钞，虽然被后世的史学家奉为元蒙帝国时期最为稳定的纸币。但以当时的物价折算成白银的话，能折算出四分之一来，就已经不错了。

    而江南三省最穷的湖广这边，每年能得到的夏收那就更少了。

    换成粮食的话，也就是一百万石出头，如果换成白银，也就是区区几十万两而已。

    不过即便是这样，对于夏收，对于这一百多万石粮食，大楚依旧是重视非常。

    毕竟大楚现在在军费上的开支，完全就是一个无底洞啊！

    是以一到六月，上到大楚中枢，下到地方州县，所有的大楚官员，忙的也全都是税收的事情。

    显然，西川那边，郭羽也就只能等到八月深秋，等到夏收和秋收都忙完之后，在向成【】都这一西川中枢，大举用兵。

正文卷 第四百五十九章 动荡 重病

    可相比起湖广这等江南之地，庄稼并不能一年两熟的北方，显然就不需要操心这一问题了。

    这不，大楚那边忙着夏收，楚王妃娄玉贞也终于为张世华又添了一个麟儿的月份，刘福通也终于对着中原治所汴梁城，发起了总攻。

    “杀！！！”诺大的汴梁城外，喊杀声也可谓是一浪高过一浪。

    虽然说在这几日连续不断的进攻之中，大宋红巾军已然损失了成千上万人。

    可包围汴梁城的红巾军，却依旧是一眼望不到尽头。

    甚至就连大地都仿佛被染成了红色。数以十万计头绑红巾的兵丁，仿佛将大地都变为了岩浆，要将整个天地都彻底的焚毁一般。

    相比起这种仿佛能够毁天灭地般的赤红浪潮，城墙足有近五丈高的汴梁城，反倒是显得无比渺小。

    以至让人不禁感觉，只要城外的那些个赤红海浪，每人只要轻轻的出一把力，这诺大的汴梁城，就将要被夷为平地。

    是以在这样的情况之下，汴梁城的守军也根本就没有多少战意可言。

    毕竟就连有着守土之责的豫王阿剌忒纳失里，在刘福通这样的架势面前，都吓得撒丫子跑了，指望这群没有了首领且士气无比低迷的官兵保护汴梁，那不是痴人说梦吗。

    “万胜，万胜！”终于，被红巾军连绵不休围攻了数天的汴梁城终于失陷了。

    只见得数以千百计的红巾军如同一道赤潮一般涌进了城门洞开的汴梁城。

    这一中原治所在红巾大起义六年之后，也终于沦为了红巾军的掌中之外。

    虽然说在六年之后，当初和刘福通一同在颍上起义的那些个领导者如杜遵道、罗文素、王显忠、韩咬儿等都已经化为了枯骨。

    但一个属于红巾军的巅峰时代，却还是被刘福通一手拉开帷幕……。

    而说完势头中弘，已然有了几分如日中天味道的刘福通，接下来则就不得不说一下这些日子来可谓是处处碰壁的倪文俊了。

    是的，相比起杀得豫王阿剌忒纳失里狼狈逃窜，打的元蒙第一将答失八都鲁都不敢直面锋芒的刘福通，一直和火你赤纠缠的倪文俊就要差太多了。

    哎，不得不说。

    出身渔夫的倪文俊，真的不是一个做大事的人，浑身上下充满了那种小富即安的思想。

    按说和楚王张世华互为盟友，有大楚的兵甲支持，帐下又有陈友谅、明玉珍、邹普胜这样的一等豪杰，近乎完全接收了元末第一造反家彭莹玉全部政治遗产的倪文俊，对付一个内忧外患之中的火你赤应当不成问题。

    可再怎么大的优势，他也架不住倪文俊昏招百出。

    首先，便就是对待陈友谅、明玉珍、邹普胜等人的态度上。

    作为天完领导者的倪文俊，根本就没有半分领导者的气度。

    大事还未成呢，对待在军中颇有威望的陈友谅和明玉珍这等天完双雄，便就开始像是防贼一样的处处防备。

    指使陈友谅和明玉珍他们作战，打赢了不但没有半分赏赐不说，平日更是处处刁难提防。

    甚至为了不让陈友谅和明玉珍作战胜利后增长威望，倪文俊更是直接将其调到了黄州和蕲州这样的大后方，以闲置两人。

    使得两人之中本来还心向倪文俊的明玉珍，都开始和倪文俊离心离德。

    其次，在失去了得力的将领加上赏罚不公，致使和火你赤的几次交手都纷纷战败后。

    在权力的腐化之下，已经变得彻底丧失了进取之心的倪文俊，竟然神一样的生出了要和元蒙朝廷议和的想法。

    是的，就是要和元蒙朝廷议和。

    而且这样的想法还并不是他的突发奇想，而是在武昌一战后，张定边为他活捉了威顺王宽彻普化之后，就开始这样打算了。

    甚至他还暗中派遣了心腹去和火你赤接触，并向江【】西右丞火你赤表示。只要火你赤愿意向元蒙朝廷，推举他为江【】西行省平章，他就立即释放威顺王宽彻普化，并愿意联手元军，一同攻打占据了湖广的楚王张世华。

    不过对此，火你赤却是祭出了“拖”字诀。

    一边利用倪文俊这种只顾个人富贵的私心和倪文俊拖延时间，一边却是腾出手来，当机立断的开始向瑞州路和袁州路那些个让他陷入腹背受敌困境的敌人下手。

    以至于在这样的情况之下，天完上下对于倪文俊的不满也不由越发高涨。

    因而在这个时候，大楚台城之中，一本只有寥寥几人有资格看的账簿上，直接效忠于楚王张世华一人的暗部，其在江【】西行省的支出，便也不由一下子加大了数倍。

    乃至于在天完军内部，楚王张世华千金易将，求贤若渴的事情，也不由被天完将领广为传唱。

    使得不少的天完将领，对于大楚这一个邻居，都生出强烈的向往之心。

    当然，对此倪文俊却是一点也不知情。

    因为到了现在这个时候，这个已经完完全全沉醉在温柔乡中的男人，已经近乎没有人愿意继续跟随他了。

    所以对此，远在江陵的张世华也不由让暗卫进一步加强了对天完的渗透。

    因为张世华不禁感觉，天完将要迎来一场大动荡了。

    ……

    七月初三，这天张世华却是再也没有心情理会政务了。

    而是在一大早，便就乘着王车，带着随从和医师，急忙来到了大楚国相吕思诚的府邸。

    “大王，草民拜见大王。”刚来到吕思诚府上，听到消息的吕思诚长子吕严吕伯正便也不由赶忙迎了上来，并带家人忙对张世华恭恭敬敬的行以大礼。

    而对此，张世华在摆了摆手让他们免礼后，便就不由看着吕思诚长子吕严道：“怎么，吕卿现在的身体好些了吗？”

    “家父，家父还是那个样子。依旧浑浑噩噩的，就连饭食也难以下咽，只能靠人喂羊乳、牛乳以维持。”吕严如是回答，语调不禁显得沉痛悲悯。

    因而听到这话，心下担忧的张世华也忙不由带着下属、良医一起，在吕严的陪同下走向吕思诚所在的后宅。

    “父亲，大王来看您了，大王来看您了。”不过刚来到后宅门前，张世华便就不由问道一股浓浓的中药味。而在这时，吕严则也是赶忙先张世华一步走进了房间，一边摆手示意让房间中那名伺候吕思诚的妾室小娘退下，一边也不由跪在床前，叫醒了自己那孩子昏睡之中的父亲。

    “大王，大王又来了吗。那，那你还不快将我扶起，为我穿戴，我好面见大王。”

    “吕卿，你身子不好，就好好的在床上躺着，莫要起来了。”这时，张世华也是走进了屋中。而等他看到躺在病榻上，在这般炎热的时节，身上依旧盖着轻裘，满头白发形容枯槁的吕思诚时，心下也不禁一痛。

    故在这般道了一声后，张世华也不由快走两步来到了吕思诚的床前，拍着吕思诚那枯瘦到宛若鸡爪的手，由衷的言道：“吕卿，你可是我大楚的镇国之宝。

    国家离不开你。要赶紧养好身体，本王可还有很多国事要和吕卿你商议呢。”

    “哈哈，老臣谢大王这般看重，谢过大王了。”吕思诚不禁闻言而笑。

    然后便见躺在病榻上的他，吃力的转了转自己的脖子，用那双已然变得浑浊的眼睛，看着张世华笑道：“可惜，天不假年。想来老臣却是没有机会继续辅佐大王，也难以有幸看到大王您兴复华夏，成夏秋伟业的那天了。”

    “吕卿，吕卿万万不可做此想。吕卿之病，不过小恙，遵循医嘱，按时用药，定可无事。”这般说着，张世华转而看向立在一旁的江陵神医张青，便不由忙对其摆手道：“张先生，此番有劳张先生再度为吕卿诊治一番。”

    “是。”神医张青闻言赶忙点了点头。

    等张世华从吕思诚的病榻旁离开，他便也不由撩袍坐下，以望闻问切的方法，对病榻上的吕思诚诊治起来。

    而趁这个关头，张世华和吕思诚的长子吕严则也迈步轻轻的走出了这处让人有些感觉沉闷的房间。

    “伯正，见您衣带渐宽，想来这些日子也是操劳辛苦了。”

    “父亲身体抱恙，严为人子，心中不免担忧，恨不能以此身代父受病，何以言操劳。”

    “伯正此言，可谓至孝。但虽是如此，伯正你也要好好保证身体才是。如今家中就你一人，其他兄弟皆在外地为官。你若生病，吕卿岂不还要为你担忧。”

    “大王教训的是，身体发肤受之父母，严当爱惜身体，不让长者担忧。”

    相比起在宦海沉浮了几十年之久的吕思诚，他的长子吕严，这个三十多岁依旧没能出仕的中年显然就要平庸太多了。

    虽为人至孝，但见到张世华，却依旧显得紧张拘束。

    因而两人之间的沟通也没能维持太久，便也就因没了话题，而陷入沉默。

    不过还好，这样的沉默也并没有持续太久。也就是片刻功夫，房间中为吕思诚诊治的张青，便也就带着药囊迈步走出。

    “吕公子，此番我又为相爷新开了一道方子，当比前几日的药方更加适合。吕公子日后，当可依照此方进行抓药。”张青说着，取出那张他刚刚写好的药方，将其递给了吕严。

    而吕严见此，连胜道好的同时，也是赶忙将药方接过。

    然后张青又对着吕严好生交代了一番伺候这样的病人要注意的问题后，便也就在之后和张世华一起，告辞离开。

    “张先生，吕卿的身体，此番可还能痊愈吗？”

    一行人在吕严极其家中仆人的恭送下离开府邸，路上张世华转身看向低着头默然不语的张青，也不禁发声这般问道。

    “这……”张青闻言沉默了一下，然后便不由语气稍显低沉的回答道：“唯尽人事，听天命而已。”

    “好了，我知道了。”张世华闻言，不禁长叹了一声。在王府总管的伺候下登上王车，便就也不由离开了这里。

    ……

    与此同时，千里之外，济宁路黄河义军万户府。

    “将军，看来这天下这一次是真的要变天了。河【】南，那红巾妖人刘福通率军一举攻陷了汴梁城不说。就连那浮波而来的徐州人毛贵，在短短的三个月间，竟然也是接连攻陷般阳、益都等地。兵锋直抵济【】南城，轻而易举的便就占据了大半个山【】东。

    如今，鞑子朝廷在无兵可用之下，竟然让咱们去抵挡毛贵和刘福通他们，这不是让咱们去送死吗。他们无情，咱们也就无义，不如趁此时机，咱们也反了这鞑子朝廷。向红巾贼投降，好割据济宁以自立。”

    面对这现任的元蒙朝廷黄河义军万户田丰，那不甘寂寞的心腹部将侃侃而谈，显然是早就生出了这样的想法。

    “哈哈哈哈。”对此，高坐帅位之上的田丰不由闻言而笑，“汝的想法，倒是如本帅不谋而合。不过此事事关重大，不可轻举妄动。这样，三日之后，我与府中大宴众将，探探口风。如行，当可起事。”

    “将军英明！”心腹部将不禁闻言而喜。却也是打心底就想要给那些个经常对他们指手画脚的鞑子一个好看了。

    而正在商议乃是开始着手准备造反的田丰他却是不知道。

    在这样一个关头，却不光是像他这样的义军生出了投降红巾，以谋大事的想法。甚至就连很多元蒙朝廷的官员们，在这个时候也纷纷生出了同样的想法来。

    实在是面对着中原各地愈演愈烈的乱局，元蒙朝廷的应对显得太过软弱无力了。

    以至于就连元蒙朝廷内部的官僚也不禁觉得，这间让他们存身的房屋即将就要在白蚁的啃食下倒塌。

    如此在求生本能的影响之下，天下或手握重兵、或不得志的元蒙将官们，也不禁纷纷开始拥兵自立改换门庭。

    从而使得天下间的反元势力，不禁因此而实力暴涨……

正文卷 第四百六十章 独领千军

    七月十九日，晌午时分。

    这个时节，西川重【】庆的天气可谓如火炉一般炎热。

    以至于家乡乃是在北方的傅友德，在房间中待了片刻时间，便就因天气炎热、汗流浃背而不得不走出房间，出门乘凉。

    “参见将军！”一出门，在这个炎热的天气下，依旧为他看守房门的两名尽忠职守的千户便就忙不由单膝跪地，对着傅友德行以大礼。

    而对此，因立下大功而被张世华亲自提拔为楚军旅将的傅友德，则也不由点了点头，学着自己老上司，语气故作平淡的让两人从地上站起。

    “好了，你们也不要继续在这守着了。来，跟着我一起出去转转。”

    “是！”两名短兵亲卫闻言，不禁是满脸兴奋。

    现在，傅友德的勇武之名早就已经传遍了征西军。

    而其由原本的区区一名队正，直接被破格提拔为旅将的事迹，则更是为所有的基层将官增添了莫大的动力。

    毕竟不管是论出身还是论资历，傅友德都没有什么值得夸耀的地方。

    而这样的一个人，却因为自己的勇武而被破格提拔为了一名执掌千军的旅将，单次一点，就足以说明楚军之中，唯才是举。

    是以在此事发生之后，傅友德便也就不由被树立成为了基层将官们的榜样。

    近乎所有的基层将官，也都不禁相像傅友德这般，在战事之中抓出机会，凭借自身的本领，飞黄腾达。

    而至于一下子就成为了大多数基层将官榜样的傅友德。本人在一开始的时候到的确还有些不习惯，可在几天之后，则便也就习以为常了。

    毕竟受人崇拜的感觉，真的很不错。

    不过幸而，傅友德也并不是那种贪慕虚荣的人。

    所以并没有因此而飘飘然，甚至对于现在已经和他同级的老上司，也依旧保持了相当的尊重。

    是以在上层将领之间，傅友德的风评也并不错，没有因此而被捧杀。

    “这西川南土，就是和北国不一样啊！夏粮才刚刚收上来没多久，秋粮就又快要收获。怪不得人都言江南富庶，单次一点，久远不是一年仅能收麦一次的北国可比啊！”

    散步乘凉时，看着田中那些长势良好、一片绿意盎然的稻田，出身农家的傅友德也不禁是有感而发。

    不过说完这话，在摸摸手上那因为摸惯了兵器而生出的老茧，傅友德也不禁摇了摇头，轻笑一声。

    自己当年最喜欢的便就是舞枪弄棒，可若天下不曾陷入离乱，自己一生估计也就像是父亲那般，终日面朝黄土背朝天，每年为春耕、夏种、秋收、冬藏之类的事情忙活。

    又哪能像现在这样，统帅千军，受人敬仰。

    是以这般一样，傅友德倒也真不由觉得，自己的命不错，遇到了这样一个离乱的时代。

    坐在一棵大树之下，傅友德的心中这般暗暗想着。

    而后转头望向东方，对于远在江陵的大王张世华，心中也不禁更为感激。

    他心知，若非有张世华的看重提拔，他是绝不可能有今天的一切的。

    至于自身的勇武，那反倒在其次。天下间勇武不凡的人多了，可若无人提携看重，仅仅依靠匹夫之勇，又能成什么事。

    就如他当初在刘福通麾下时，还不是因五百副板甲，便就被刘十六欢天喜地的抛弃了。

    心头这般千思百绪的想着，依靠在大树之下的傅友德也不由久久无言。

    ……

    “傅将军，将军。”良久，一名急急忙忙的亲卫士卒忽的一声呼喊传来，不禁让傅友德精神一震，收回了自己的思绪。

    “我在此，有何事？”

    “将军，师帅找您，说有要是相商。”

    “好，我知道了。”傅友德闻言点了点头，而后站起身来，不再想其他，大步便就向他现在的顶头上司，师帅陆震的营房走去。

    片刻后，陆震所在的营房前，傅友德迈步而来。

    而见到大步走来的傅友德，守在营门前陆震帐下的两名短兵亲卫便也不由赶忙行了一礼。

    然后主动为傅友德打开房门，让傅友德得以直接迈步登堂。

    “末将傅友德，拜见师帅！”等迈步进堂，见到高坐在帅座之上，好似在处理军务的陆震，傅友德便也忙不由作揖行礼。

    “哈哈，友德来了。快，先且坐下说话。”见到傅友德赶来，师帅陆震也不禁显得很热情。

    他本身就是一个勇武不凡之人，且和傅友德一般，都是农家子出身。因而对于傅友德这个下属，不禁颇有几分好感。

    “谢师帅。”那边，傅友德也非是一个扭捏的人。是以闻言道谢一声，便也就撩袍安坐在了陆震的下手。

    “友德，身上的伤势可痊愈否？”等傅友德撩袍安坐下来，看着坐在那里的傅友德，陆震微微一笑，不乏关切的这般问了一句。

    “谢师帅关心，末将伤势已无大碍。”

    “哈哈，那便好，那便好。”陆震闻言笑了笑，然后习惯性的交叉起双手的他，看着傅友德便就不由继续言道：“按说友德你伤势刚刚痊愈，本帅也是不该在这个时候让你出阵。

    可思来想去之下，却还是不禁觉得，此事唯有友德你出马，方才最为稳妥。”

    “师帅有事，且尽管吩咐，末将必然尽心竭力。”听闻此言，傅友德也是二话没说，便就向陆震表明了态度。

    因而陆震见此，点了点头再度道了声“好”后，便也就不由面色一肃，对其言道：“伪西川右丞完者不花虽然已死，但西川此时，却也并非是群龙无首。

    据我军密探来报，元蒙伪西川平章朗革歹此时便正在潼川府遂宁州买马招兵，妄想要从我军手中夺回重【】庆路。对此，原本元帅打算直接提三师之众北上，直接将这不自量力的朗革歹一举击溃。

    可奈何西川之地多山川丘陵，道路难行，若无得力先锋开道，极有可能被鞑子埋伏，从而平白折损兵将。是以在这般情况下，我军便就需要一支为大军开道的先锋奇兵。

    对此，本师帅便也就不由第一个想到了友德你。而既然友德你也无异议，那么等到后日，你也便就领本部人马别上吧。此次，你的目标便就是为大军拿下青石山以及遂宁州之下的安岳县城。

    拿下了这两个地方，我军日后攻占遂宁的把握，便也就能增加三成胜算。故而此番，你也一定要谨慎小心，明白了吗？”

    “是，属下遵命！”傅友德闻言，赶忙答应。

    “好，如此你便也就下去准备去吧。后日，大军即刻开拔。”

    “是！”傅友德闻言，再度恭谨的应了一声。然后对着陆震抱拳揖了一礼，便也就不由转身退出了营房。

    ……

    又两天之后，后日。

    傅友德便也就不由率领着帐下的千余兵马，出了驻扎在巴县城北的这处营垒，沿江北上对着遂宁州的方向，浩浩荡荡的直扑了过去。

    “将军，前方便就是合州石照城境内的钓鱼山了，到了此地，再往前，可就没办法再走水路了。前面的河道，弯太多，水太急了。”一艘中等规模的江船之上，当地船夫向导遥指着前面隐约出现的山丘，不禁用浓浓的川音如是言道。

    不过听到船夫向导这话，傅友德却是不由再度皱了皱眉，习惯性的看向了一旁长得个子不高也不是很健壮的兵丁。

    “将军，船老大是说，等到了前面，咱们就只能下船步行了。”兵丁用有些蹩脚的北方话再度复述了一遍船夫向导的话，俨然成为了傅友德和船夫间沟通的翻译。

    而对此，大家倒也别觉得好笑。

    实在是因为这个年头，各地方言之间的差矣太大。

    大楚那边还好，因张世华深知语言沟通的重要性，故而这些年可谓在治下全力推行北方官话（元朝时期的官话，一开始并不是北方话，而是元蒙话。可随着元蒙贵族的不断汉化，北方话便也就正式成为了元蒙帝国的官方语言了）。所以作为北方人的傅友德和来自南方湖广的下属们沟通并不成太大问题。

    可放到重【】庆路这般新附之地，完全不同川音的傅友德和当地百姓沟通起来，可就颇感头痛了。以至于为了方便交流沟通，傅友德也不得不带一个翻译在身旁。

    “行，我知道了。”等到那兵丁翻译完，傅友德点了点头。

    而后他遥望了即将就要抵达的合州石照城放向，便也就不由返回了船舱之中，闭目养神起来。

    “将军，将军。咱们快到了，等会就该下船了。”差不多两个多时辰后，临近傍晚，傅友德帐下的一名亲卫兵丁将傅友德从睡梦之中喊醒。

    “好，给别的船只也打旗语，让大家准备准备，下船。”傅友德拿着湿毛巾擦了把脸，这般吩咐了一声，便也就不由迈步走出了船舱。

    ……

    又半个时辰，合照城外，临近傍晚，傅友德也终不由带着麾下的一众兵马赶到此城。

    “来人可是傅友德傅将军？”

    城门之外，奉命负责镇守合照城的一名旅将此时也是亲自迎了出来。而当其看到又一看不清面貌的武将在一众兵丁的簇拥之下策马迎面而来，便不由催马从人群中走出，遥遥抱拳这般高问一声。

    “本将正是傅友德！”看到这位官职和自己相当的旅将“前辈”亲自迎出，傅友德自也忙不由催马向前，抱拳回话。

    “哈哈，果真是友德你。友德星夜兼程而来，可谓辛苦。来来来，我已经让人在城中，为友德你和弟兄们准备好了饭食酒菜，咱们先且进城，好好犒劳犒劳自己的肚子。”

    “如此，有劳魏将军了。”两人都在武安军中担任旅将，相识之下，便也就省了许多客套。

    所以傅友德只是这般道了一声，便也就不由在武安军旅将魏大勇带领下，领着麾下的一众兵马进入了合照城中。

    而因为傅友德此番乃是负将命而来，是以这场接待傅友德的酒宴，也并没有持续太长时间。

    不过也就是小半个时辰，在足食饱餐之后。武安军一师三旅的旅将魏大勇便也就不由吩咐一声，让人撤下了桌案上那些杯盘狼藉的饭食，取出潼川府遂宁州那边的地图，便和傅友德商议起正事来。

    “友德来，你看。这座在丘陵之间的小城，便就是安岳了。此县治下的地域范围着实不小，向东一直到青石山，方圆百十里，皆乃此县治下之土。不过毕竟乃是西川，再加之此县境内八成土地都是些山林，所以此县人口却是不多。

    据从元蒙官府那边得来的人口丁薄来看，此县人丁不满五千户，境内人丁不过也就两万出头。但不得不说，此县境内虽无有什么大江大河，但却是正儿八经的陆上要道。

    你看，此县向北一百五十里，便就是遂宁。沿官道向南三百五十里，则便就是我大军在西川的中枢治所巴县。若以此地向西北，那么三百三十里外，西川重镇成【】都。

    是以拿下此地，我军便就可随时兵压遂宁，拿下遂宁，那么向西攻破简州，便就可直接杀到成【】都城下。如此来看，友德你肩上的担子不可谓不重啊！”

    魏大勇这般说着，语气却不禁显得酸溜溜的。

    本来嘛，若论资历，这样重要的任务是无论如何也轮不到他傅友德的。

    可谁让上面有心要将其树立成一个典型呢。

    要知道，就连他们的大王都会不时的关注这个被自己千金易来的将领，下面的人因此有其所好自然也不奇怪。

    如此，像魏大勇这样的将领心中怎么可能会不酸。

    而对于魏大勇语调上的变化，那边傅友德自然也能感觉的到。

    因而他接下来也是什么话也没有说。

    实力不是靠嘴皮子说出来的，而是靠行动来让他人信服。

    这本就是傅友德所坚信的，是以在接下来，傅友德也不禁在心中暗暗下定决心。

    自己一定要完美的完成这次任务，好让其他人信服。

正文卷 第四百六十一章 士诚归降

    至正十七年，七月二十六日。

    在西川潼川府境内，一支人数足有千人的部队也不由出现在了重【】庆路通往安岳城的那条崎岖难行的小径上，顶着烈日，辛苦行军。

    七月盛夏，天气热的简直能将人烤熟。在这样的天气之下，即便傅友德让士卒在石照城抛弃了那沉重的板甲。

    可是在这样的天气中负粮行军，却还是不禁让这些士卒热的汗流浃背。

    以至于一个时辰下来，大军竟不由只走了区区十余里路。

    不过即便是这样，军中仅次于傅友德的副旅将楚仲却还是不由擦着满头的汗水迎了上来，“将军，这天气实在是太热了。不若让将士们休息片刻，再行赶路如何？”

    “恩……”听到这话，立功颇有些心切的傅友德双眉一皱，不禁显得有些不快。

    可转头一看在大晌午行军，热的一个个像是被从水中捞出来的兵丁时，沉默了片刻，还是不禁下令道：“好吧。传我军令下去，让士卒们赶到前面那片树荫后，我们便就休息。等到下午凉快些，再继续行军赶路。”

    “好，属下这就去传令。”欢喜的福旅将楚仲闻言急忙退下，那架势就仿佛生怕傅友德会反悔一样。

    “哎！”见此，傅友德也不禁长叹了一口气。

    不得不说，在此之前傅友德的确有些小瞧这炎热天气对帐下士卒带来的恶劣影响了。

    为了能在这样的天气下行军，士卒们不得不放弃相当于是自己第二条命的板甲不说。在这样炎热的天气下行军，对士卒本身的体能便就是一个极大的考验。

    看看现在这些仅仅只是因为行军就变得有气无力的兵丁将士们吧。

    若要是在这个时候遇到了敌人的伏击，那么傅友德简直不敢想象会出现什么样的后果。

    这些失去了最安全的防护，甚至连轻便的皮甲都只能背在背上行军的兵丁，在身心疲惫之下，极有可能被伏击的敌人一冲而散。

    心中怀着这样的担忧，故而即便是赶到了可以乘凉的树荫之下，傅友德也不禁是眉头紧皱，不得舒展。

    “将军，怎么。我见您一直眉头紧皱，可是有什么担忧？”安顿下来士卒，因为积功也幸运的由队正变成了营将的程彪。此时一边拿着他让人采来的大树叶为自己扇风，一边看着有些愁眉不展的傅友德，心下倒是不禁对此有些关切。

    而猛的听到程彪的这声关切问话，傅友德回过神来，看着正在那里猛为自己扇风的程彪，便也就不由对其吩咐道：“阿彪，你现在去给我将军中队正以上职务者全部给我召集过来，本将有事要和他们商议。”

    “恩，好勒。”程彪闻言虽然有些不解，但还是应命答应下来，拿着自己做的那个树叶扇子，就去为傅友德召集将领去了。

    ……

    “诸君，因天气炎热，士卒们现在一个个可谓是无精打采。对此，本将军智短，一时间却是没能想出什么好办法来。而有道是一人智短，两人智长。诸君职务虽然不如我，但也都是老行伍了。

    故不知诸君对此，可有什么能够两全其美的好办法。”片刻后，就在一片树荫之下，傅友德和帐下一众将领皆盘膝而坐。而看着帐下这十数名将领的他，便也就不由如实道出了心中所想。

    “这，将军。相比起白日，夜晚的天气还是较为凉爽的。将士们的眼睛也都没有问题，没有那种夜间不能视物的毛病，不如我们便就在夜间赶路如何？”

    听到傅友德这样问，他帐下的一营营将周彬不禁挠了挠头，第一个向傅友德道出了心中所想。

    “夜间行军。”听到这话，傅友德下意识的低声念叨了一遍，一时间却是并没有表露自己的态度，而是看着周遭盘膝而坐的一众将领，继续笑着问道：“除此之外，不知诸君还有什么好办法吗？”

    “这……”众将闻言，相视而股，一时间不禁有了种大眼瞪小眼的感觉。

    “将军，那就不若让将士们在清晨和傍晚时刻行军，避开最炎热的时段。”副旅将楚仲，见一时间无人应答，不禁站出来，也献上了一条计策。

    “这，诸君以为如何？”

    “这，我觉得副旅将这法子可行。”二营营将程彪想了片刻，第一个站出来表态。

    而此时有了他作为榜样，底下那群队正一时间则也不由纷纷附和，觉得这法子可行。

    因而在这样的情况之下，作为旅将的傅友德便也不禁笑着点了点头，“好，既然如此，那从现在开始，咱们就只在清晨和傍晚时刻行军，避开最炎热的时段。

    不过这般一来，咱们每日行军的时间，最多也就不过三个时辰了。因而行军时刻，速度当也要提上了。本将不求其他，一日行军，最少也当要有五十里。对此，汝等可能做到？”

    “但请将军放心，我等定能做到！”对此此问，众将闻言，此番却是想也没想，赶忙便就答应了下来。

    是以在这般情况下，傅友德再度分配调整了一下打探消息和在休息时刻巡逻警戒的任务，便也就不由摆了摆手让众将退下。

    而他则是在这个时候，再度取出了那张自己依然能原封不动画下来的地图，不厌其烦的研究揣摩起来。

    因此，此时的他却是不知，也就是在这天，远在数千里之外的江浙行省，却是不由发生了一件足以震惊天下的大事。

    ……

    “大人，您看这便就是张士诚让人献上的降书了。”江浙行省中枢所在的杭【】州路钱塘城中，新被提拔上来的江浙行省参知政事周伯琦，也不禁满心欢喜的将平江张士诚交由俾前江南行台御史中丞蛮子海牙的请降书，递给了以左丞之位兼任枢密之职，节制江浙诸路元蒙兵马的行省左丞达识帖睦迩。

    “哈哈，好啊，好啊！连张士诚这般穷凶极恶之徒，都弃暗投明，沐浴王化，江浙之太平，想来也不远了。”看着那封言辞极为卑怯诚恳的请降书，已然成为了元蒙在江浙最高权力者的达识帖睦迩也不禁抚须大笑。

    “相爷说的对。皆赖相爷调度得当，运筹帷幄，要不然这张士诚想来也不会这般就弃暗投明。想来在相爷您的领导之下，我江浙一定可再度成为一处世外桃源。”

    作为被达识帖睦迩一手提拔上来的周伯琦，在奉承达识帖睦迩上面，自然也是不遗余力的。

    是以在听到周伯琦这样的话，本就颇有些自得的达识帖睦迩也不禁再度大笑起来。

    以至不得不让人感慨，这些个当官的脸皮为什么都那么厚。

    不过周伯琦倒也说的不错，原本在江浙气焰滔天的张士诚此番之所以为投降，自然和达识帖睦迩有着一定的关系。

    但更多的，却是因为张士诚自己作死，惹了自己根本就惹不起的人。

    而那个人是谁，相比不用我说，大家也都能猜的出来。

    没错，逼的在江浙之地近乎无有敌手的张士诚都不得不舍下脸面投降元蒙的人，便就是在咱们后世大名鼎鼎的朱太祖了。

    而之所以会如此，那倒也真的是全赖张士诚自己作死。

    大家都知道，在起初朱元璋是明确的奉行了徽州谋士朱升的计策――“高筑墙，广积粮，缓称王”。

    用后世的话说，就是一心闷头在家种田，不去外面惹是生非。

    是以在这样的战略计划之下，初期，刚刚攻打下集庆（南【】京府）只能算是羽翼初成的朱元璋，是并不愿意招惹在江浙威名远胜于他的张士诚的。

    甚至于为此，朱元璋还让手下人专门写了一封情真意切的书信，将张士诚比作是东汉的隗嚣，表示自己并不愿意和其发生矛盾，只想要安安静静的彼此间做一个好邻居。

    可那时，攻无不克战无不胜的张士诚，哪里又会将朱元璋这个没什么名气的后起之秀放在眼中。

    故而不但直接扣下了朱元璋派出的使者杨宪不说，还嚣张的让自己手下最得力的兄弟张士德亲率水师进攻已经被朱元璋占据的镇江路。

    但谁成想，这张士诚自以为本是十拿九稳的一战，却是被奉朱元璋之命，镇守镇江路的徐达给杀的大败。以至于就连自己的兄弟张士德，都被徐达生擒活捉。

    这么一来，张士诚无疑也就慌了。

    要知道，他之所以能有今天的一切，大半都要仰仗他的兄弟张士德。

    当初他从高邮突围，带着麾下的残兵败将狼狈的逃往浙西，全都是靠他的兄弟张士德东征西讨，才顺利的在短短的三个月内，便就攻陷了湖州、松江及常州等地拿下了浙西这一基本盘。

    而后来的他制定的那些个战略目标，大半也都是靠他兄弟张士德的谋划。

    是以对于张士诚来说，张士德已然不单单是他的兄弟了，还同是他麾下最得力的战将和军师。

    对他的重要性，完全不压抑诸葛亮对刘备。

    故而当他知道自己的兄弟被俘之后，不但立即向朱元璋服软，还愿意“每年”向朱元璋送粮食二十万石，黄金五百两，白金三百斤。

    这完全就相当于是向朱元璋俯首陈臣了。

    但朱元璋何等智慧之人，见自己活捉了张士德，张士诚竟然如此的惊慌失措，自然就更加不可能释放张士德了。

    因而在讨了一个没趣之下，张士诚也不禁是悔青了肠子。

    毕竟在这个时候他可还和镇守江浙的苗族大帅杨完者打着仗呢，战事本来就不顺利不说，又因此而失去了自己的左膀右臂，何等心情简直就不用说了。

    不过不得不说，他的兄弟张士德也真不是一个简单的人。

    在自身都被朱元璋囚禁的情况之下，张士德知晓了自己兄长的困境之后，竟然在囚牢之中，还不忘为自己的兄长出谋划策。

    也不知被囚禁的张士德到底是用了什么样的办法，在被朱元璋囚禁的情况之下，竟然还是奇迹般的给手足无措的张士诚送去了一封书信。

    而这封书信，则便也就是劝张士诚投降元蒙，以此破局的书信了。

    如果我们不站在民族大义的角度上去评价这件事情，那么不得不说，单凭劝张士诚投降元蒙朝廷来破局这一点，张士德就足以被称为天下间一等一的不世贤才了。

    要知道，他张士诚可是直接害死前元蒙帝国右丞相脱脱的罪魁祸首。

    是以单凭这一点，就连张士诚自己都不禁以为，他和元蒙朝廷绝对不可能有和平共处的那天，双方一定不是你死就是我亡。

    但唯有张士德不这么看。

    作为张士诚最器重的战将，兼张士诚的谋主，他深知在政治上从来就不存在什么永远的敌人和朋友。

    利益，唯有利益才是维护双方关系的决定性因素，甚至这一因素都超越了血缘。

    因而看透这一点的张士德，方才会冒死写信，劝自家兄长舍下脸面，投降元蒙。

    因为他深知，官场之上向来便都是人走茶凉。脱脱都已经死了两年多了，那么他和张士诚之间的仇怨，对现如今元蒙朝廷的执政者们来说，自然便就成为了一件无足轻重的事情。

    如果忘掉这段仇恨，能让张士诚这个威胁帝国东南疆域的强敌，变成帝国维护统治的助力，这些执政者们巴不得这样呢。

    正因此，故而便也就不由有了如今这一幕。

    果然，一切都如同张士德所预料的一般。

    在收到了占据浙西的张士诚献上的降书之后，江浙左丞达识帖睦迩简直可谓是欣喜若狂。

    不但派出了自己的副手平章政事周伯琦作为使者，更是忙向朝廷添油加醋的上报了这么一个“好消息”。

    而元大都方面，忽的接到了这样一个“好消息”，一心想要拿出一件像样政绩的帝国丞相搠思监，也是不禁有种正中下怀之感。

    是以在这般情况下，元蒙朝廷竟也不由直接为张士诚加封了太尉之衔，使其从原本的贼匪，一跃成为了元蒙帝国的封疆大吏。

    官职甚至比奉元蒙朝廷之命，拼死何其作战的苗军元帅杨完者的官职都要高。

    也不禁真的是应了一句话“修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带”！

正文卷 第四百六十二章 暴雨 行军

    “给我加快速度行军，别他娘给劳资拖拖拉拉的，不像个样子！”不管远在千里之外的江浙掀起了怎样的波澜，西川行省遂宁州境内，在那条少有人烟的小径之上，傅友德率领着帐下兵丁，却依旧是按照先前所计划的一般，在清晨和傍晚这两个时段快速向前行军。

    “将军，以咱们现在的速度来看，只要不出现什么意外，今天晚上一定抵达元蒙朝廷设立在青石山的关隘。”看着摆成一字长蛇般快速向前行进的大军，傅友德现在的副手楚仲也不禁是一副胸有成竹的模样。

    “哈哈，副旅将说的对，只要老天给点面子，不刮风下雨，咱们今天晚上一定赶到安岳【】县城囤积兵马的青石关隘。到时，咱们出其不意攻其不备，一定能……”

    “轰隆隆隆！！！”

    “(??_?)……打，打雷了。”

    “程彪你这个乌鸦嘴！夏侯，快，赶紧给我传令下去，让全军加快步伐，好寻一个避雨之处。”

    “是，属下遵命！”已然成为傅友德帐下亲兵队正的夏侯驹此时也是不禁赶忙答应一声。然后便扯着嗓子，奔马下去传令去了。

    “咔嚓！哗啦啦！！！”

    伴着一道划破天际的闪电，本就如同瓢泼一般的大雨也不禁下的更大了。

    毕竟这个时节，西川境内一旦下雨，十有八九就是这样的瓢泼大雨。

    而这也就是为什么，听到打雷，傅友德会那般紧张的原因。

    要知道他们为了起到出其不意的效果，走的便就是难行的山间小径，如果遇上这样的一场暴雨，行军的难度无疑一下会提升数倍。

    且又因为这盛夏时机的暴雨可谓是说来就来，是以就算是傅友德及时下达了正确的命令。

    可却还是不禁在寻找避雨地点的途中，被突如其来的暴雨，给淋了一个正着。

    “他娘的，呸，呸呸！这天裂口子了吗，这么雨下的就这么大，可算是摔死劳资我了！”

    “闭嘴，还不是你小子乌鸦嘴，要不……咳，咳咳。”楚仲抱怨的话还没说话，却是不由被一口雨水给呛了一个正着。

    “好了，省点力气吧。程彪，给我看好了你手下的兵丁，这个时候，要是走散一个，本将都要你好看！”

    “是，属下遵命！”程彪闻言，先是扯着嗓子高喊一声。

    然后将自己的战马交给帐下一名排长牵着之后，他便也就不由带着两名下属，扯着自己的嗓子并深一脚浅一脚的去照看下属们去了。

    ……

    “呼！弟兄们，在坚持坚持，在往前走上二里路，前面正巧有一处林子，到了那里，咱们就能休息休息了！”一把拉起一名不小心摔倒在泥浆之中的下属。

    走在队伍后面的一营营将周彬擦了一把脸上的雨水，便也不由大喊为下属们鼓劲。

    所以在这般相互扶持之下，用了差不多两刻钟，周彬他也是终不由带着自己的一众下属们，一个不差的走进了二里之外的那处密林。

    “该死，这雨下的，怎他娘还没完了。”大半个时辰过去了，见雨势还没有减小的意思。

    躲在一颗枝繁叶茂的大树下，将自己身上的皮甲顶在脑袋上当做避雨之物的程彪，也是不禁再度破口大骂气啦。

    却是因为，为了起到出其不意的效果，减小自己这一行人的目标，下令轻兵简行的傅友德，不但没有让下属们带上那些笨重的板甲，更是连营帐都没有让下属们带。

    是以在这些天的行军之中，包括傅友德这个旅将在内，所有的将士在晚上休息的时候也都是和衣而眠的。

    虽然说这样做比较辛苦，而且一路过来还喂饱了不少的蚊子。

    但毕竟是盛夏时节，就算不住营帐至少也不会感到寒冷。

    可那都是在不下暴雨的前提之下。在现在下着瓢泼大雨的情况之下，没有营帐可以用来遮风避雨，那可就真的是煎熬了。

    故而都已经被淋成一个落汤鸡的程彪，在此时方才会忍不住众多下属们的面前毫无形象的跳脚大骂。

    “好了，给我闭嘴。身为一营之上，统五百之众，整日却每个体统，像什么样子！”见雨势一时间好像没有减小的意思，作为统帅这一路兵马的傅友德自然也是急在心里。

    因而在对着程彪发泄般的呵斥了一句后，看着林外瓢泼大雨，已然将道路冲的不成样子的之时，作为旅将的傅友德额头也不禁皱成了一个川形。

    “将军，不用太过担忧，这雨应该下不了多长时间了。我看最多也就两刻钟，应该就能停了。”

    那边，见傅友德一副愁眉不展的模样，解开了发髻，让头发披散开来显得颇有几分狂士姿态的副旅将楚仲，则也不由迈步来到了傅友德的身旁，这般对着傅友德劝了一句。

    “哦，楚将军，你莫非晓得天文之道？”傅友德闻言不禁一喜。

    “哈哈，的确是略知一些皮毛。所以将军您放心吧，这场雨应该就要停了。”

    “好，好，好。”听到楚仲这样说，傅友德也不禁是心下大定。

    在眺望了一眼青石山的方向之后，傅友德便也就不由安坐在了树下的一块石头上，默默的等待雨停。

    ……

    “将军，您看，雨停了，雨停了！”两刻钟之后，程彪欢喜的呼声响起。果然如同楚仲所言的一般，方才还如同瓢泼的大雨，现在便就彻底的停了下来。

    “哈哈，好啊，好啊！楚将军，楚将军在察识天文上，真可谓是神人了！”

    “哦，哈哈。将军您谬赞了，谬赞了。家父以前乃是一名卜者，是以在天文方面，略有些家传罢了。”

    “啧，副旅将您可真是真人不露相啊。不成想，您竟然还有这等家传！”这个时代的人多有些迷信，因而听到楚仲这么一说，程彪也不禁是肃然一敬，以至于就连称呼上，都不禁变得更为尊重。

    不过对此，楚仲却只是微微摇了摇头，没有多言什么。

    “好了，既然不下雨了，那就想办法升起些火来，也好让将士们暖和暖和，烤烤身上的湿衣服。”相比起肃然而敬的程彪，傅友德对此却是表情淡淡。

    毕竟这种神鬼之事，一旦戳破，对此便也就没有什么敬畏之心了。傅友德本人虽然不是什么卜者神棍，但也是和现任的白莲教主韩林儿做过一段时间的同乡。

    白莲教常用的那些个鬼神手段，这些年来，也差不多是被傅友德摸了一个门清。

    如此，自然也是不会在意那些个神鬼之事。

    “将军，这雨虽然停了，但道路却还是被着大雨给毁的泥泞难行。看来我们杀到青石关隘的时间，也不得不推迟一天了。”见傅友德在吩咐了一声后，便就一直负手望着数十里之外的青石山关隘的方向。

    副旅将楚仲，迈步来到他的身旁，便也不由这般道了一句。

    “推迟一天”听到楚仲这话，傅友德不禁喃喃自语了一声，“不，不能推迟。一天时间，谁知道会发生什么样的变数。”

    “什么！将军，您难道还想要继续让将士们行军赶路？”

    “楚仲，我只知道将士们行军之苦。可两军交战，本就是你死我亡的立尸之地。现在道路泥泞难行不假，可也正因如此，敌军才会因此而麻痹大意。而这，则便也就是我们的机会所在。”

    “可，将军！”

    “好了，你无须在劝了。此事，吾意已决。原地休息一个时辰，一个时辰之后，大军即刻开拔！”

    “……，是！”

    ……

    “什么，还要继续行军赶路。道路如此泥泞，四条腿战马都行不得，更何况我们这些个两条腿的，旅将这不是折腾我们吗！”

    “是啊。旅将立功心切我们知晓，可这般却也太不体恤我们这些做下属的了吧。”

    一个时辰之后，当这群又冷、又累、又倦的士卒听到傅友德下令还要他们继续进军赶路的时候。因傅友德资历尚短，威望不足，军中一些个早早便就跟随张世华南征北战的悍卒骄兵，顿时便也不由不满的大声吵嚷起来。

    “行了，他娘的，都给劳资我闭嘴。尔等身为我大楚之卒，难道连‘遵从命令’这样最基本的规矩都忘了吗。都赶紧给我从地上站起来，再敢有喧闹吵嚷扰乱军心者，斩！”

    虽然心中不赞同傅友德的想法，可作为傅友德的副手，楚仲在协助傅友德上，却还是不遗余力。

    是以在这样的情况之下，畏于军法，这些个骄兵悍卒便也就不敢在叫嚷什么了。

    一个个不情不愿的从地上站起，组织起队形，便也就出了这片密林，继续向前赶路起来。

    ……

    “将军，这不行啊。将士们心中有怨，即便是行军，也走不快。以这样的速度前进下去，走到晚上咱们也到不了青石山啊！”看着像蜗牛一般磨磨蹭蹭向前赶路的上千将士，作为两营营将的程彪也不禁少见的露出了满脸愁容。

    “停下，让所有人停下吧。”见此，傅友德长叹一声，也终不由下达了这样的命令。

    “哎！”程彪闻言，答应一声。

    便也就不由和传令兵一同高声叫喊，让这支正在行进中的军队停下了脚步。

    “所有人，给我以队为组，列出十列方阵！”等军队停下了脚步，傅友德长叹一声，又不禁下达了这样的军令。

    “快，将军有令。以队为组，列出十列方阵！”各个队正闻言赶忙叫喊着，第一时间将手下兵丁按照傅友德的命令组织了起来。

    “将军，您是要训话吗？”等到在这段小径上，将拥挤的方阵列出。作为一营营将的周彬，则也不由主动的找上了傅友德。

    “恩。”对此，傅友德只是点了点。

    然后，便也就不由见他迈步来到了一处位置相对较高的土坡之上，一双虎目扫视着周遭的整整千名将士下属，高声喝道：“本将知道你们心中对本将有所不服。

    甚至认为本将不过就是运气好，得到了大王的青眼，方才得以位列尔等之上！但，就算你们心中有一千个一万个不服，也要给我明白。我，傅友德，乃是你们的旅将！

    你们这群家伙，还没资格给我吹胡子瞪眼！”

    傅友德怒声高吼着，一双虎目扫视之下，所有被他目光接触到的士卒，也不禁打心底生出一股寒气，一个个纷纷低下头，不敢再与其对视。

    “你们认为我是故意折腾你们，是故意跟你们这过不去。告诉你们，你们错了，劳资我没那个闲工夫！劳资我本以为，我旅中的将士都是好样的，凡是不需要劳资解释那么多。

    但现在看来，劳资还真他娘错了。你们以为劳资让你们现在行军就是因为立功心切，难道劳资我心切的连一天时间都等不得；难道只有你们靠两条腿行军赶路辛苦，劳资我就不辛苦了！实话告诉你们，劳资是因为害怕敌人会因此而有所察觉，怕你们这群混货会因此而有人平白丢掉自己的性命！才他娘的会这个时候，继续带着你们这群混货行军！

    可你们呢，你们觉得你们现在办的这事，有点爷们的样子吗！！！”

    傅友德怒瞪着双眼喝骂着，声音响亮的不禁让每个士卒都听到了他的声音。

    是以在这样的情况下，这些个骄兵悍卒也不禁下意识的因羞愧而低下了自己的头颅。

    “你们不愿意继续进军了是吧。那好，劳资也不强求。不愿意继续行军的，现在就可以站出来，劳资以脖子上这颗头颅保证，只要你们站出来，你们就可以休息，劳资也绝不搞秋后算账那套。

    怎么，有人吗，有人想站出来吗！？”

    傅友德怒吼着，虎目扫视着对面的每一名将士。

    而在这样的情况之下，方才一个个叫嚷的挺厉害的将士，此时却也不禁一个个低垂着头，脚步纹丝不动。

    毕竟‘人活一口气，树活一张皮’。要是在这个时候站出来，他们还有什么脸面立足军中。

正文卷 第四百六十三章 一战功成

    而在这样的情况之下，方才一个个叫嚷的挺厉害的将士，此时却也不禁一个个低垂着头，脚步纹丝不动。

    毕竟‘人活一口气，树活一张皮’。要是在这个时候站出来，他们还有什么脸面立足军中。

    “很好，没有人站出来是吗。那接下来，就给劳资我拿出一个男儿该有的模样来！”见此，原本满脸怒容的傅友德眉眼也不禁舒展良多。

    不过作为一个上位者，傅友德显然也是懂得一些大棒加萝卜的手段的。所以在接下来，他便也不由接着高声吼道：“只要你们能拿出一个男儿模样，能在日落前赶到三十里外的青石山，那么此番本将也向尔等保证。

    攻克青石山关隘后，关隘中一切财物，便皆归尔等！”

    他气势十足的高声一摆手，原本一直扫视众将士的一双眼睛，却也不由忽的转到了一旁站着的副旅将楚仲的身上。

    “将军，您说的这是真的！”察觉到傅友德的颜色，楚仲顿时也明知故问请来，甚至还不禁摆出了一脸惊讶的模样。

    “当然，本将想来都是说话算数！”

    “哈哈，好啊。汝等还愣着干甚，还不快向将军谢恩。这青石山关隘，乃是伪西川平章朗革歹为日后的反攻所部署的一处要地，其中钱粮满仓，财帛无数。将士们，这可是一笔泼天的富贵啊！”

    “这，这是真的！”忽的听到楚仲这样的话，一些个将士果真也不禁激动了。

    “当然，旅将和副旅将乃是何等的身份，怎么可能会骗我等。”此时不用傅友德使什么眼色，他帐下的那群亲卫，自然就不乏有人为其帮声。

    “将军高义，将军高义！”一时间，兴奋的情绪便也不由开始在人群之中传播感染了。

    是以在这样的情况之下，傅友德满意的点了点头，接着大手一扬，这支被其想方设法调动起士气的军队，便也不由拼尽全力深一脚浅一脚的向着三十里开外的青石山关隘扑去。

    ……

    而与此同时，在青石山关隘那边。

    守备关隘的整整八百余兵卒，却是不由因突降暴雨的原因，一个个警惕性大减。以至于连斥候营中的几十名兵丁士卒，都不禁因此躲入了关隘之中休息，不愿在这个时候外出受罪。

    “哦，舒服啊。好久没有这么舒服的睡过觉了。”关隘中一处不起眼的营房内，本该在外面辛苦奔波的斥候关康，此时却是不由躺在营房中的床铺上，心满意足的伸了一个懒腰。

    “你说，这要是天天下雨该多好。要是天天下雨，咱们也就不用再想往常那样了。这么热的天，还要辛辛苦苦的去外面巡视，哪里是人过的日子。”

    “哼，我看你小子真的是白天睡觉睡得烧包了，整天说混账话。格劳资的，要是天天下雨，这田里的庄稼还不都得涝死。到时，你丫的去喝西北风啊！”

    “唐大哥，你看，你又来。我不就是说笑吗，你怎的还当真了。我又不是神仙、河伯，我这话也不管用。”

    “哼，你们这群年轻人啊，就是吃不得苦。不过巡视两天，就整日抱怨这个抱怨那个，和我们老一辈人相比，真的是一代不如一代喽！”

    “呵”听到唐老三这个整天倚老卖老的家伙又这么说，关康便也不由翻了一个白眼，撇过头去，懒得在打理这人。

    甚至还不禁在心中暗自腹诽了几句“老不死”之类的话。

    毕竟像这样的人，虽说是老前辈不假，可在性格上，却着实让人讨厌的很。

    “哎，我说，现在时间也都差不多到傍晚了，想来关隘中的那些个火头军应该也都将饭菜做好了，现在咱们都去吃饭去吧。要不然再等一会，咱们就只能再继续啃干粮了。”

    见到房间中的气氛变得稍有些沉默，故而什中的一个汉子便也就不由这般道了一句。

    而听到这汉子这话，如同夜猫子一般在这营房之中睡了一天的一众斥候营兵丁，下意识的咽了一口口水的同时，肚子也是不由咕咕喊叫起来。

    是以在这样的情况之下，这房间中的一众人，便也不由赶忙穿衣穿鞋，向着主管他们斥候营饭食的火头军那边赶了过去。

    “呦，一个个的都出来的挺是时候，正好赶着饭点。”等一什人齐齐来到主管造饭的火头军哪里，火头军中那个肥头大耳的什长，看着这还有些睡眼惺忪的一群人，也是不由这般打趣了一句。

    “行了，我说张胖子，你也就别这么多废话了。赶紧的吧，一个个都饿得前胸贴后背了。”军中向来最重资历，这时自然那名不招人喜欢的唐什长最先发话。

    然后，这火头军的张胖子便就也不由满满的为其盛上了一碗稀饭，并在稀饭中为其加了些酱菜，摆了摆手示意其闪到一旁，接着就开始为下一个人打饭。

    军中的饭食，尤其是现如今西川元蒙军中的饭食。

    自然是和好吃这两个字没有一毛钱的关系，不过也就勉强能够入口果腹罢了。

    不过即便是这样，饭菜一到手，被自己的几个年轻下属们背地里不知道暗自骂了多少次的唐老三，还是立即就埋头大吃起来。

    却是在这么一个征战不休、天下的混战变得愈演愈烈的年代，一日两顿的果腹饱餐，不管是对于军中的底层士卒还是艰难生活在这个时代的百姓们，都是件极不容易的事情了。

    所以对于饭菜的味道，他们也真的没有什么好挑剔的。

    “咚！咚！咚！”

    “啪嗒！”因忽的一阵战鼓之声，正埋头在哪里吃饭的斥候营士卒关康手一抖，碗中的大半碗饭食便也就不由被其一下子扣在了地上。

    不过在这么一个时候，嘴上还有米粒的关康自然也没有心情在乎被他扣在地上的饭食了。而是赶忙站起身来，紧张兮兮的二百余步外关隘大门的方向望去。

    怎么了，怎么会有战鼓之声！？

    一时间，众人的脑海皆不禁被这样的疑问所充斥。

    毕竟就算是一个再蠢的人也都知道，在军中绝对没有人敢无缘无故的敲响战鼓。

    “不好了，快，立即拿上兵器，黑衣贼杀来了，黑衣贼杀来了！”

    “什么，黑衣贼杀来了！”猛的听到从关隘大门那边传来这么一声撕心裂肺的叫嚷。关康、唐老三等人你看我我看你，然后便也就不由赶忙丢掉了手中的餐具，忙跑向自己这些人居住的营房，准备去取方才被自己这些人放在营房之中的兵器。

    “快，所有人现在立即给我出来，跟着我立即上城墙，快！”一行人惊慌失措之下，前脚刚刚跑进营房抄起房间中能够作战的各类兵器，后脚便也就不由听到了他们斥候营百户官的咆哮声。

    是以在这样的情况之下，关康、唐老三这一行人便也就不由像是无头苍蝇一般，推推嚷嚷的便就冲出了营房，跟着一支人数最多的部队，便就冲向了关隘大门。

    “不好了，黑衣贼冲进来了，黑衣贼冲进来了。”还不等第一次上战场的关康，拿着那把根本就不属于他的战刀脑袋空白的随着大部队登上关隘的城墙。耳中便也就不由听到了前方传来的这样一声惊呼之声。

    然后，只感觉脑袋有些发愣的关康，便也就不由听到了自家百户的再一次喊叫。

    所以在脑袋没有什么思考能力的情况之下，这位刚上战场的小新兵便也就不由下意识的继续跟着大部队，向着关隘之中千户所在的那处最气派的大房子冲去。

    不过也就在这时，却又是一声带着惊恐的尖叫声传进了他的耳朵。

    而后他便也不有隐约看到，一队穿着黑衣服，身上都是泥巴显得极为狼狈的人，挥舞着手中那闪亮无比的兵器，从侧边直接对着他们扑杀了过来。

    “噗！”一腔颈血冲天而起。整场战斗，毫无任何悬念可言。

    在程彪这名营将亲自带队冲锋之下，敌人甚至还没能反应过来，便就被程彪带人给冲了一个七零八落。

    而那名见势不妙妄图想要逃走的百户，则也是被程彪帐下的一员兵丁，一刀斩下了大好头颅。

    故而在接下来，短短不过两刻钟时间，这处关隘之中火头军们为造饭而生起的火甚至还没有来得及熄灭。这处屯兵八百，依山而建，防守不可谓不森严的关隘，便也不由就这么易主了。

    ……

    至正十七年，八月初。

    当一举攻克了青石山关隘的傅友德正准备趁胜追击，一举拿下安岳【】县城时，在遥远的黄河之北。自颍上起义整整七年时间来，刘福通所率领的红巾军主力部队，也终不由越过了黄河，开始向大都方向挺进。

    “杀鞑！”大名路，濮阳城外，像这样的震天呼声可谓是一声高过一声。

    或许是因为刘福通攻陷汴梁城后，他帐下的那群兵将真的看到了起义成功的曙光。

    是以在这几个月来，刘福通帐下的兵丁也可谓如下山之虎一般，势如破竹不可阻挡。

    不过才短短的两个月功夫，刘福通不但一举端掉了和他对抗了数年之久的答失八都鲁设立在归德府的老巢，将元廷的势力尽数驱逐到了黄河以北。更是在其后，着手整合整个中原之地的兵马，疯狂向北进攻。

    以至于短短的一个多月时间，紧挨着汴梁的卫辉路便就已然宣告沦陷，且大名路也已然是沦陷过半。

    “威武！！！”

    伴着城门被从里面打开的吱吱摩擦声，忽的一声欢呼声，便也不由在一眼难以望得到边际的攻城队伍中响起。而只听着雷霆乍惊一般的欢呼声便也就能知道，濮阳这一北方重镇，也终还是紧随着汴梁城的脚步，被刘福通帐下那如焚天烈焰一般的兵马攻克。

    “哈哈哈，好好！”一处人造的土丘高台上，被数千披甲健儿簇拥着的刘福通，在一杆绣有蟠龙的大旗之下，看着如赤浪一般涌入濮阳城的部属，脸上也不禁露出了一抹由衷的笑意。

    “相爷，濮阳城已然攻克。三日之后，我军便可剑指大名。而等拿下大名，在联合东路的毛平章，我大宋直抵黄龙，当指日可待也！”见到又一处重城告破，就连刘福通帐下的一名普通的亲兵将领，也不禁由衷的生出了一种天下指日可平的感觉。

    是以在城破之时，便也不由跪在了刘福通面前，高声为其恭贺起来。

    而对此，刘福通也不禁是狂笑连连。

    “遥记得当年，吾与先帝，起兵于广平永年。事败，我背负先帝遗愿南下，走大名路，过濮阳，甚至连城池都不敢靠近，惶惶如同丧家之犬。而今，濮阳却以为吾掌中之物。

    它日重回永年，其功，也当足以向九泉之下的先帝夸耀了。”

    这般说着，刘福通也不禁再度狂笑起来。其人其时，着实可谓是春风得意。

    以至于等到其后入城，刘福通竟然还不由派人寻到了当年他当年南逃时，因不知他的身份而羞辱刁难过他的一名小吏。并让手下健儿，将其在闹事之中用战马践踏而死，可谓是快意恩仇了。

    不过也正因如此，他却是没能及时察觉，被他驱逐到黄河之北的答失八都鲁已然在大名府城那边再一次整合起了帐下兵马，准备要和刘福通决一生死之战。

    ……

    八月初三，西川行省那边，趁胜追击的傅友德终于也是南下了安岳城。

    不过这件事情，远在江陵城的张世华一时间却还并没有得到消息。

    但西川局势一片大好，像这种一县之地的得失，张世华便也就不怎么关心了。毕竟在这个时候，作为一位拥地千里带甲十余万的王者，他自然也有更重要的事情要做。

    而这件事情，便也就是即将就要到来的秋收了。

    有人说盛世古董、乱世黄金。可是在张世华看来，乱世之中，什么都不如粮食金贵。

    是以在这样的情况之下，临近秋收，张世华便也不由顶着炎炎烈日，亲自乘着王车出了江陵城。

正文卷 第四百六十四章 教子 来使

    “大王，天佑我大楚啊。这一年，我大楚可谓是风调雨顺，旱涝之灾，一样也都没有遇到。今年秋收，当又是一个难得的丰年。”江陵城外的一处农田旁，作为大楚大司农的李崇善此时不禁欢喜又自得的向张世华介绍着今年的农事。

    虽然因为天气过于炎热的原因，使得在这个时候依旧是一声官服正装的他额头不禁满布汗水，可即便是如此，却也依旧难掩他语气上的高昂。

    “好，很好。”眼见这一眼望不到边际的金色农田，张世华的脸上也不禁由衷的露出了笑脸。所以看着额头布满汗水的李崇善，张世华也不禁拍了拍他的肩膀笑道：“农桑之事，实乃为国家之本。重三你做的不错，当记一功啊！”

    “哈哈，这都是微臣该做的，分内之事，不敢懈怠。”

    “好，有重三你这话，秋收的事情本王便也就放心了。”张世华点了点头，而后便不由低头看向跟着自己一起来的长子张熙，摸着其头言道：“吾儿。吾儿当知，吾辈肉食者，所食所衣，皆赖治下辛勤耕耘之百姓。

    因而日后，当知民生之多艰，万不可得意忘形，铺张浪费。”

    “不能铺张浪费。”听到父王这话，再想起在家中时每顿饭都必须要食尽碗中之餐乃能出去玩耍的规矩，至今还不满五周岁的张熙便也不由似懂非懂乖乖点头，言道：“孩儿知晓了。”

    “恩”对此，身为人父的张世华也不由欣慰一笑。

    而见到这样一幕，身为人臣的李崇善则也不禁在心中暗自赞叹。

    世子殿下年纪虽小，却聪慧知礼，若得君子悉心教导，日后定当为我大楚之明君啊！

    “好了，崇善，走。咱们再去东边走走，本王记得那边在今年新开了一道沟渠，咱们去看看效果如何。”

    “是，微臣遵命！”听到张世华忽的这样说，李崇善赶忙也收起了自己的那些个心思，翻身乘上战马，便就陪同着张世华一起，向着为了方便百姓灌溉，而新开凿的沟渠那走去。

    ……

    时光如电飞逝，不过转眼间竟也就不由到了八月十三。

    此时，乡间也已然开始忙着秋收了。

    不过此时在以市民阶层为主体的江陵城中，商业买卖却变得越发的繁华热闹。而也就在这样一个热闹无比的氛围之中，一群一眼望过去便只是北方的来客，却也不由在几十名楚军骑士的陪同之下，由江陵北门进入了这偌大的江陵城中。

    “哎，就是不一样啊。相比起中原、陕省来，这江陵南土，着实要繁华太多了！”乘骑在一匹战马上，拿着周遭那举袂成云、挥汗如雨的繁华集市这个刚刚离开西北陕省不久的汉子，说话却是中原口音的汉子，也不禁发出了一声由衷的感慨。

    “哈哈，兄弟。相比起陕省和中原，我江陵繁华当是自然。”听到汉子发出的这声感叹，旁边，这名家在江陵的龙骧军营将也不禁是自豪一笑。但此时却见其忽的口风一转，又是言道：“不过兄弟，方才你那话，说的却是有些片面了。

    我江陵之所以这般繁华，可不仅仅是因为地处南国，更是因为吾国大王英明神武，治国有方。故而在这天下大乱之时，我大楚之民方才得以享有这般世外桃源。”

    “哈哈，将军说的是。我虽然是第一次来江陵，更不曾有幸一睹楚王真颜，但亦久闻楚王赫赫威名。不瞒将军，此番能有幸为使，有机会亲眼一睹英雄真颜，心中着实也是兴奋异样啊！”

    “哈哈，兄弟倒是一实诚人。”听闻这话，在心中已然近乎将张世华当做地上神仙一般崇拜的营将，这般丝毫不知谦虚的道了一句，接下来倒也是不由对这敖姓汉子，平生了几分好感出来。

    因而在接下来，一行人倒也不复先前那般沉闷。

    有说有笑的便也就穿过了江陵城的这处繁华闹市，来到了紧挨着大楚王宫的大楚丞相以及其麾下属官们的办公场所――中书台城。

    而作为现如今大楚丞相极其麾下属官们的办公地点，又因为和大楚王宫不过仅仅相隔一条街道，是以在这偌大的江陵城中，此地戒备之森严，就算是比起不远处的大楚王宫来，那也是毫不逊色的。

    是以一到中书台城附近，原本还有说有笑的一行人便也就不由再度陷入沉默。

    不过这种沉默却并不压抑，因为作为使者的敖季此时正不禁全神贯注的打量着周遭。

    远处，大楚王宫那壮丽威严的宫阙，近处，虽简约越有大气端庄的中书台城，这一切在加上周遭默然站立在哪，如同一根根木桩一般的护卫甲士。一切的一切，着实也不禁让敖季大开眼界后带来的拘束感。

    这才是真正的王者气象啊！

    敖季的心中默然感慨着，却是不由在这个时候想起了他们大宋名义上的哪位龙凤天子所在的皇宫。

    两者之间，可谓高下立判。

    而此时，就在敖季的心中做这等感想的时候，中书台城门前一名身着官服早早等候在这里的官吏，对着他们抱拳揖礼的问话，却也不由让敖季立马收回了方才那杂乱纷扰的思绪。

    “汝等便就是自陕省而来的使者吗？”那等候在中书台城门前如是问道。

    “正是，我乃陕省枢密敖钢敖将军之胞弟，奉元路上万户敖季，奉陕省平章崔德崔平章之命，出使而来。”

    “原来是敖季敖将军，下官久闻将军大名，见过将军了。”听到敖季这样的话，面对着这位单论官职足足要比自己高六七级的奉元路上万户，这位官职不过就是从六品的大楚官吏，却仅仅是对着敖季抱了抱拳做了一揖。

    但对此，敖季却也是含笑点头，无有丝毫不满。

    毕竟自家人知自家事，他这个所谓的奉元路上万户有多大水分，敖季的心中自然也是清楚的很。

    现在，在被察罕帖木儿这一用兵犹如鬼神一般的悍将打压之下，他这个所谓的上万户，帐下全部的可战兵丁，不过也就千余人。如此，他自然没有底气在这千里之外给人家摆谱。

    “知贵使前来，我大楚之参政，也正在等候诸位，诸位解下兵器，便随我前来吧。”那边，迎接他们的这名官吏依旧是不卑不亢的这般到了一句。

    而听到这话，敖季回头，给身后的几十名下属们打了一个眼色。

    一行人便也就不由纷纷解下了自己身上的兵刃，翻身下马。

    “那好，既如此，本将的任务便也就完成了。诸位，告辞了。”见此，奉命一路护送他们的龙骧军营将抱拳这般到了一声。而后便也就当即带着自己帐下那几十名下属，调转马头，离开了此地。

    不过才这位营将离开时，眼前这位对敖季一直都是不卑不亢的大楚官吏，倒是对着转身离开的这名龙骧军营将深深弯腰揖了一礼。

    显然在这名从六品的官吏眼中，龙骧军的从五品营将，无疑要比敖季这个使者，更加值得重视。

    作为当今大楚丞相极其麾下属官们的办公场所，中书台城的占地面积无疑极大。

    毕竟在这个年头，宰相，上佐天子理阴阳，顺四时，下遂万物之宜，外填抚四夷诸侯，内亲附百姓。上下内外，大小军国事，真可谓是无所不理。就算张世华在改革军制、设立军区之后，将治下军权牢牢的抓在了自己的手中。

    但作为辅君王而牧万民的“相”，这中书台城之中的各部属官那依旧也是多的惊人。

    是以当敖季等人在随着那名从六品的吴姓官吏进入中书台城之后，也不禁足足在着台城之中绕了一刻多钟，方才被那吴姓官吏，引入了一处偏殿之中。

    “诸位请在此稍后片刻，想来参政大人处理完手上事务，便就会接见诸位贵使的。”

    吴姓官员此时对着敖季等人这般到了一句，抱了抱拳，便也就不由头也不回的离开了此地。

    而面对这等情况，有求于人的敖季等人在这个时候自然也只能耐下心来，乖乖的在这处偏殿之中等候。

    ……

    “江路，怎么。自陕省而来的那群人，现在都到了吗？”与敖季等人所在的这处偏殿相距不远的一处屋堂，审查完湖南宣慰司那边上报的秋凉税收的数目，神情显得有些疲惫的赵子玉饮了一口浓茶。

    而后抬头看着恭恭敬敬立在那里的吴姓官员，不由这般淡淡的问了一句。

    “大人，他们都已经到了，现在正在前院的那处偏厅候着呢。”听到赵子玉发问，恭敬立在那里的吴江路也不禁赶忙做出了回答。

    不过对此，赵子玉却只是淡淡的点了点头，然后就低头抄起一份还没有处理的奏疏。

    至于立在那里的吴江路，则是在恭谨的对着赵子玉再度弯腰揖了一礼后，便也就默然退下。

    ……

    一个多时辰之后，从座位上站起来的敖季不禁再一次向门外望去。

    然后见没人过来，便不禁再度摇了摇头，默然坐回了自己的座位。

    说实话，就连他自己也知道，像他敖季这样的性格，是不适合做一名使者的。

    因为在口才、人情往来还有遇事的反应上，少时在家务农练武，青年时便随着兄长起兵造反的他，在这些方面上着实是不擅长。

    按说自己有求于人，那么在来到这江陵城后，凡事就少不了要那银子开路。

    自己和人家不熟，但钱能通神啊。可自己这个脑子，怎么就完了给人家哪位吴大人送上些好处。

    事后才想起这一茬的敖季在心中这般暗想着，故而也不禁再度长叹了一口气。

    “娘的，那参政也太目中无人些了吧。咱和他们好歹都是同殿为臣，自有一份香火情在。可哪有一晾便就是一个时辰的，这也太看不起人了吧！”见敖季再度叹气，敖季帐下一个脾气有些暴躁的将领，也不禁有些气不过的这般骂咧起来。

    但对此，敖季却是不由一瞪眼睛，怒斥道：“闭嘴，少说两句能……”

    “参见参政！”

    就在这时，但听得门外侍卫们忽的一声参拜之音传来，敖季脸上一喜，也是顾不得在喝骂自己的哪位麾下的哪位下属了。而是忙从座位上站起身来，仔细的整理了一下自己的着装，然后便就不由怀着激动和紧张的心情走向了门外。

    “奉元路万户敖季，见过赵参政，赵大人！”激动并紧张的迈步来到门前，入眼敖季便也就不由看着一名身着紫袍、头戴乌纱、腰佩金鱼袋的官员，在一众侍卫和方才那名吴姓官员的簇拥之下，向着自己迎面走来。

    想来，这便就是哪位赵参政赵大人了。

    敖季的心中这般想着，因而便也就不由赶忙带着麾下的一众下属想着赵子玉弯腰行礼。

    “哈哈，快快免礼，快快免礼。”或许是久居高位的原因，因而赵子玉的城府早已不同以往了。

    是以就算赵子玉对敖季等人十分不屑，但此时，他脸上的笑容却依旧给人一种如沐春风之感。

    “哈哈，敖将军好啊。实在是不好意思，事务繁忙，让敖将军你久等了，还请敖将军不要怪罪。”等敖季等人闻声免礼，赵子玉在一行人的簇拥之下迈步来到敖季等人的身前，也是不禁对着敖季这般道了一句。

    而敖季听到这话，不管赵子玉是虚情还是假意，身在屋檐下的他却还是不由赶忙堆笑言道：“哪里哪里。参政您日理万机，能拔冗一见，已然是我等的荣幸了，我等又怎敢生出怪罪之心。”

    “哦，哈哈哈哈！”听到敖季这一看就是言不由衷的话语，赵子玉也不禁哈哈大笑起来。

    我晾了此子一个时辰，此子还将身份放的如此之低，看来此子此番前来应当是有求于我大楚了。

    赵子玉的心中这般暗想着，然后便就也不由收起笑容，“亲切”带着敖季一起走向了旁边的主厅，交谈起来。

正文卷 第四百六十五章 交易丁口

    翌日清早，江陵城楚王宫之外，敖季也不由怀着紧张的心情，独自一人在一名守备宫城的甲士的引领之下，迈步走进了这威严高耸的楚王宫中。

    而进入这宋廷楚国治下的权利中枢，敖季虽然有着几分好奇之心。

    但仰望着那庄严无比的宫殿和宫中三步一岗五步一哨的侍卫，更多的却还是拘束和紧张。

    是以在被那名甲士引进了宫中之后，心怀敬畏的敖季，也并不敢东张西望。

    只是乖乖的跟着那名甲士，被带到了王宫正殿那高长的台阶之下，在殿前的那片广场上默然垂手等待。

    “呦，这位便就是敖季敖将军了吧。大王有请，敖将军快随在下一同上殿吧。”还好，不像昨天，从未谋面的楚王张世华并没有让他等候太长时间。也就是一刻钟左右，一名没有胡须说话的声音也稍有些尖锐的阉人便就快步来到了他的身前，对着他这般到了一句。

    而对此，心情不满有些紧张的敖季点了点头，对其道了一声谢，便也就不由随着那身着青衫阉人一起，从台阶的一旁向着那威严高耸的王宫正殿走去。

    有道是“非壮丽无以重威”。

    所以这王宫正殿的地基也不禁被修的很高，单单是登上台阶的这一段路，倒也不由让敖季强压下了心头涌起的那些许紧张感。

    然后踏上最有一道台阶，越过门槛，微微低着头的敖季，便也就便不由随着那名阉人一起，走进了这处王宫正殿之中。

    迈步走进王宫正殿，霎时间敖季便也就不由感觉到殿上诸多视线一下子汇聚到了自己的身上。而他，在这个时候则也不由微微抬起头，下意识的看向了坐北朝南的那处位置。

    那是一个下巴上蓄着短须，面貌看上去在二十五、六岁上下的年轻人。

    但不知为什么，当看到那名高坐在王座上，身着衮冕之服的年轻男子时，一种巨大的压力便也不禁一下子笼罩在了他的身上。这种压力，是如此的熟悉，简直和他当年跟随自己的兄长一同面将刘丞相时，可谓分毫不差。

    都是那种自身生死，皆在其人一念之间的感觉。

    是以在这样的情况下，敖季便也不由一个头重重的扣在了地上，“末将奉元万户敖季，拜见大王。吾王千岁，千岁，千千岁！”

    “行了，免礼吧。”

    见他行大礼，高坐在王位上的那人不由语调淡淡的这般道了一声。

    不过语调虽淡然，但话中那种不容拒绝的感觉，却也是那般强烈。

    因而跪在地上的敖季便也不由赶忙向其谢恩，并在再次扣了一个头之后，方才恭恭敬敬的从地上站起。

    “哈哈，敖将军不必拘束。来，走近些，本王也能看的清楚。”

    “是！”敖季自是不敢拒绝。这般答应一声，便也就不由迈着小步，将自己和这位大王之间的距离拉近了一丈多。

    “体格高大，美须髯，倒是一壮武之士！”看着恭谨立在殿下的敖季，张世华习惯性的赞了一声。而后依靠在王位，换了一个舒服姿势的他，便也不由言道：“将军因何出使，事情的经过，本王也都已然知晓了。

    尔等远在陕省，拼死与元蒙鞑虏作战，既然因此求到了本王这里，那本王也自当为此出一份力。因而十万石粮食，倒也算不得什么。”

    “这，谢大王隆恩，谢大王隆恩。”恭谨立在殿下，心中可谓是紧张坎坷的敖季，忽的听到张世华这般说。脸上瞬间也不禁露出了一抹狂喜之色来，而嘴上自然也是不禁忙不迭的向张世华谢恩。

    不过对此，张世华在微微一笑后，却是不由摆了摆手言道：“好了，你先听本王说。十万石粮食，本王拿得出。可对此，本王却也有一个要求。”

    “这，不知大王有何等要求？”

    对于这句突如其来的反转，敖季自然也是早就有了心理准备。

    毕竟这天底下，哪路义军也都不是开善堂的。如果张世华什么条件都不开，那这日子也就不用过了。

    是以敖季此时，深吸了一口气后，倒也算的上是冷静。

    至少这位大王没有一口回绝，这种事，有的谈便就是最好的结果。到时，就算得不到十万石粮食，打个对折得到五万石，也是好的不是。

    所以在这般问了一声后，敖季便也不由打起了精神，竖起了耳朵。

    “尔等既然远在陕省和元蒙鞑虏交战，那么兵甲马匹，估计你们还都不一定足用，本王自然也不会拿这些东西来为难你们。是以本王此番所要的只有一样，那便就是丁口百姓。”

    “丁口百姓！”忽的听到这样的话，立在台下的敖季不禁猛的抬起了自己的头，脸上露出了可谓是毫不掩饰的狂喜。

    说实话，他真的是没有想到这位大王的要求竟然是这样的，发而还一直以为这位大王会向自己讨要战马呢。

    毕竟陕省紧挨着甘省，也是一个天下出产宝马良驹的地方。

    当初，他们势如破竹的驰骋于陕省时，为了得到精炼装备的协助，便就不止一次的那战马向大楚交易板甲、弩箭。

    而大楚对此则也是来者不拒多多益善。

    甚至为此还数次向他们表示，愿意以高出市场价五成的价格，从他们的手中大量收购战马。

    但后来，随着因大意骄傲而数次在陕省失利，战马的交易便也就因此而终止了。

    因而这一次，敖季一直都以为这位大王为以此为胁，从他们的手中大量的换取战马呢。

    而如果是这样的话，那这次前来求粮，便也就真的难做了。

    毕竟在战事不顺的情况下，战马对于远在陕省作战的这群人来讲，其重要性也绝对不比粮草要小。

    可没想到，这位大王这一次要的竟然仅仅只是人丁百姓。

    人丁百姓。虽然说他们乃是各路诸侯立足的根本，但对于现在近乎是火烧眉毛的李武、崔德、白不信、大刀敖敖季等人来讲，其重要性和迫切性相比起粮食和战马来，那就差太多了。

    甚至在这个时候，极度缺粮的他们还巴不得将治下的人丁百姓能够减少一些呢。

    是以在这样的情况下，反应过来的敖季便也不由急忙点头言道：“人丁百姓，这个绝无问题。就是不知道，大王您需要多少？”

    “这个吗……”见到敖季这样的反应，张世华想了想，便也不由伸出了一根手指，道：“就一万户吧。十石粮食一户，敖将军以为如何？”

    “好，没问题。”敖季闻言，想都没想便答应了下来。

    不过在答应下来之后，敖季眼珠一转，却是不由道：“不过，大王。陕省那边，战事吃紧，却是难以抽调出兵力，为大王您将这一万户丁口百姓送来。”

    “哈哈，这不碍事。本王自可派兵前去接应，你们只需将本王所需的人丁百姓先一步集结起来便可。”虽然并不认为崔德他们会连护送这几万人丁百姓的兵力都抽调不出。但对此，初步达成目的的张世华也懒得深究太多。

    而见张世华这般，殿下的敖季眼神也不禁再度一亮。

    说实话，即便他们现在在陕省的战事颇多不顺，可是护送几万丁口百姓，对于他们来讲，压力其实也并没有多大。

    而他之所以回绝，不过也就是因为不想要因此浪费自家的粮草兵力而已。

    现在，这位大王既然一口答应下来，表示自己愿意出兵护送人丁百姓。那么在减免了这样一笔开支之后，敖季便也不禁想要以此多从楚军的手中换取一些钱粮了。

    不过在默默思虑了片刻，心中的想法却也并没有现在就表露出来。

    人丁百姓虽然他们并不看重，但若想要在陕省立足，那么治下的人丁实在也就是他们无法取代的立足根本。而即便求得了十万石粮食，暂时缓解了缺粮带来的燃眉之急，很多事情，自然也就可以从长计议了。

    心中百转千回的转过这种想法，面上对于张世华那本该如此的要求，敖季自然便也就忙不迭的答应了下来。

    然后，在这大殿之上，敖季又与这位大王交谈了一刻多钟的时间。见到这位大王已经没有继续和他交谈的想法之后，方才恭敬告辞，离开了这大楚的权利中枢。

    ……

    第二天，八月十五，中秋佳节。

    而到了这天，秋收的事情也是基本将要结束了。

    是以在这样的情况下，大楚治下，除了极个别的衙门因事务紧张而没有休假外，其他的官府衙门，倒也是统一的放了假。且再加上张世华治理有方，没有过分苛责剥削治下百姓。

    因而到了这天，不但能在酒肆、青楼等场所见到许多放了假的官吏们呼朋唤友宴饮高歌。囊中颇有些余财的市民百姓，也是在这个时候纷纷走上了集市，沽酒买菜好不热闹。

    但在这个时候，完成了任务从而归心似箭的敖季，此时却是没有心情去欣赏这江陵南国的独有繁华。

    而是在一大早便就向张世华那边告知了一声，然后便就在一行大楚兵丁的护送之下，离开了楚境，北上襄阳，准备返回陕省。

    至于大楚这边护送人丁百姓的兵丁，则是会按照约定的那边，在三天之后，押送着第一批五万石粮食，离开楚境北上赶往陕省。

    ……

    三日后，奉命押送粮食去陕省哪里交易人丁百姓的龙骧军师帅魏涛，便也不由率领着本部三千兵马以及从襄阳路那边就地征调的上万民夫，车推马拖的带上了整整五万石粮食，走内乡官道，直奔商州方向赶去。

    “这一次交易，陕省的那群家伙，倒也还真的没有多吃亏。”看着在官道上驾着驴车或是直接靠人力推着那种载物独轮木推车，绵延数里之遥的民夫队伍，魏涛的副手，龙骧军第四师副师帅易山，也不禁这般感慨了一声。

    而听到他的这声感慨，同行的一名旅将，则也不由出言附和道：“可不是吗。内乡距离商州，走这条官道，足足有五百里之遥。而以咱们现如今的行进速度来看。这一趟，最起码也要走半个月。

    半个月，一来一回那就是一个月时间。而把十万石粮食全部送到商州的话，这一来一回那便就是两个月时间。两个月，咱们大楚就需要前后抽调足足两万民夫来运输粮草。

    两万多人，再加上前后整整两个月时间的人吃马嚼，单单是这一点，咱们估计就要花费小两万石粮食了。而除此之外，我们还要将陕省的那一万户、四万余人丁口百姓带来。

    那么这一路上组织、安置这些人的花费，那就更是一个难以估算的数字了。”旅将宇文舸说着，还不禁砸吧了一下嘴巴。

    “行了，知道你宇文上过几年私塾，算数学的好，就别给劳资显摆这个了。”那边，听到宇文舸这话，师帅魏涛却是不禁突然出言教训道：“这场交易赚不赚，并需要花费多少粮草什么的，那都轮不着咱们这群武人操心。

    咱们的任务，便就是将这些粮食押运到商州城，然后再从商州那个地方，将陕省那边的百姓一户不少的接过来。除此之外，其他事情，皆轮不着咱们操心。

    还有，尤其是到了商州以后，只要是跟咱们这次任务没有关系的事情，那都别给我这么热心肠。陕省那边现在正打着仗呢，局势混乱。所以到了地方后，都给我将手下的那群兔崽子看好了。

    不该咱们管的事情，一律不要过问，省的到时候被人当枪使。明白了吗？”

    “是，我等明白！”

    “恩。”听到众将一个个高吼着答应下来，作为师帅的魏涛便也就不由满意的点了点头。

    是以在接下来，他便也就不由收回了放在众将身上的目光，遥望着数百里外目的地的方向，继续催马前行。

    （未完待续…………………………）

正文卷 第四百六十六章 陕省交易

    八月二十日，西川行省。

    在经过长达两个月的休整之后，作为西川行省平章政事的郭羽也终不由带领这麾下两万精锐以及招降整编的两万余新附降卒，共计四万大军，浩浩荡荡的向着潼川府杀了过去。

    而面对这楚军在西川行省近乎倾尽全力的可怕攻势，元蒙西川平章朗革歹虽然有心抵抗。

    可在失去了安岳这一屏障，士气又无比低迷的情况下。作为元蒙西川平章的朗革歹也真可谓是“有心杀贼，无力回天”。

    随着楚军大军压境直抵遂宁城下，不过短短的三日时间，遂宁州便就不由被郭羽一举攻克。

    而镇守遂宁的朗革歹则是落得了一个仅余身免的可怜下场，狼狈不堪的从遂宁向西逃入了简州。

    不过这一次，兵甲以足、粮草以丰的郭羽却是没有再给朗革歹他们任何喘息之机。

    在九月初二，一举攻克了遂宁州之后。这支士气高昂的军队，便也就不由在郭羽的率领之下，便也就不由直接向西对着简州方向扑杀了过去。

    “此番，吾当一举攻克成【】都，与诸君，报捷夸功于大王！”

    怀着这等想法，接下来战事，想来也是不言可知了。

    是以，此时先且不说西川那边战事如何，且容我们将目光转向北疆的陕省。

    在八月十八日离开襄阳北上，经历了足足半个月的长途跋涉之后，魏涛等人在这个时候，也终不由押送着交易所需的五万石粮草，赶到了陕省商州城。

    ……

    “诸位将军，诸位将军远道而来，着实是辛苦了。我已然在城中，让人准备好了上号的酒菜，为诸位将军接风洗尘。如若诸位将军不嫌弃，可容敖某人尽一番地主之谊。”

    商州城外十里，迎接魏涛等人的敖季，在和魏涛等人相互介绍认识并寒暄了两句之后，满脸堆笑的他看着魏涛等人，便也不由这般邀请道。

    而听到敖季这样的话，远来是客的魏涛等人自也不由点头答应下来。

    毕竟清点人口、粮草这样的事情，因为数目过大，最起码也需要两三天的时间才能清算完毕。所以抽空吃顿饭，也并不会耽误这件事情。

    不过魏涛虽然答应了敖季的邀请，但却并没有让三千兵马和上万民夫百姓开进商州城。

    正如他魏涛之前对下属门交待的那样，除了完成任务，将那万户丁口百姓顺利的接回去之外，魏涛并不想要节外生枝。

    所以这般一来，这足有一万三千多人的大部队便也就不由驻扎在了商州城十里之外。

    而魏涛、易山、宇文舸等将领，则也就带着几十名骑士随从跟随者敖季一起，开进了这商州城中。

    “呵呵，不比南国江陵。因地处北国，又兼战事频繁。是以相比起大楚之下州府，商州却是要穷苦些。”

    当敖季带着魏涛等人策马进入了商州城，见到魏涛等人在入城之后，不时环顾四周，好奇的打量这座他们初次接触到的陕省城池。敖季的脸上也不禁强挤出一抹笑容，这般讪讪的道了一句。

    而听到敖季这样的话，再看着这清冷残破，简直不像是一州治所而像是什么穷乡僻壤般的商州城。魏涛等人相视一顾，心中对敖季的这种狡辩之言默然腹诽了一声，便也就不由收回了自己的视线。

    至于敖季，或许是因此感到面子上有些挂不住，所以一路上也不禁是沉默无言。

    直到众人乘骑着胯下战马，一路来到城中一处占地不小，修建的也还算精致的府邸之后。敖季的脸上方才不由再度浮现一抹笑容，“诸位将军，咱们到了。来，诸位请！”

    “哎，不敢不敢。敖将军你作为地主，招待我等，当先请才是。”有道是伸手不打笑脸人，不管心中是否看得起从里到外都透着几分贼匪兴致的敖季等。但是在面上，该有的礼数，魏涛却也是不缺。

    因而就这般，在两人相互推让了一番后，还是敖季先一步过门进院，魏涛等人则是紧随其后。

    而等魏涛一行人走进这处府邸，入眼，则便也不由见到院中摆满了十几桌酒菜。

    菜色俱是大荤，少有清淡。

    不过这些显然只是准备给随行而来的兵丁们的，至于敖季和魏涛等人，显然不可能就在这里露天用餐。

    所以在笑着让跟随魏涛等人一起来的随行兵丁们相继入席之后，敖季便也就不由带着魏涛等人，直奔主屋正堂而去。

    而等一行人来到大堂。果真，入眼便也不禁发现，大堂之中也摆着一桌酒菜，而且相比起外面那些酒席，屋中的这一桌，无疑要更为精致。

    但说实话，虽然相比外面的那些做法单调的肉食大荤精致些，可精致的也有限的很，

    除了有些陕省的地方特色之外，也并没有什么出彩之处。

    甚至在魏涛等人看来，若是单论厨子的手艺，这桌酒菜做的还不如江陵那边稍好一点的酒楼呢。

    唯一有些亮眼的，则便也就是一个个怯生生立在桌案旁的陕省娘子们了。

    显然对于这次的招待，敖季倒也是尽了几分心思的。

    而至于魏涛等人会不会拒绝，呵，有道是“食色人之性也”。

    作为楚军的高层将领，已然算是明义知礼的魏涛等人虽然要比其他义军同行们的素质高不少，但毕竟不是苦行僧，该享受的，自然也不会拒绝。

    所以此番，倒也算是宾主尽欢了。

    但魏涛等人显然也不会因此而忘却正事“乐不思楚”，到了第二天，商州城外，人丁和粮草的清点交易，便也就开始了。

    ……

    “敖将军，你看，这就是第一批整整五万石粮食，一石不少，尽在此处了。”商州城东南十里之外，三千楚军士卒以及上万楚国民夫驻扎的那处营垒之中，魏涛不禁带着敖季，先让其看到了这批堆得如同小山丘一般的粮食。

    “好啊，好啊！”亲眼看到整整五万石粮食就这么摆在自己的眼前，这种直观感受带来的强大冲击力，竟不禁让敖季有种激动难言之感。

    咽了一口吐沫，连连道了两声好后，压下激动心情的他方才不由转而看向身旁的魏涛道：“魏将军，魏将军辛苦了。魏将军，先让我这些个下属们清点着粮草，我带着魏将军您，去城西看看那些个人丁百姓。”

    “哈哈，好，好。”对此，魏涛自然也是不会有什么意见。

    忙笑着道了声好，便也就不由带上了三百用于清点人丁百姓的兵马，跟随者敖季一同去了城西。

    城西，乃是敖季在召集了整整一万户人丁百姓后暂时的安置地。

    整整一万户，近四万无组织无纪律、失去了自己的家园，乃至到现在为止还不知道自己究竟要前往何方的迷茫民众，就这般被敖季用兵马草草的驱赶到了城西。

    所以现在的城西乃是一个什么样的情形，可谓不言可知。

    混乱、无序、暴力等一系列不好的人类集群的负面影响，可谓是充斥了这处脏乱差的窝棚安置地。

    污水横流、苍蝇乱飞、粪便随处可见对于这处窝棚安置地来讲，也却不是什么夸张的形容。

    以至于当魏涛在远处望向这处安置地时，还以为这就是一处大好的垃圾场呢。

    “这些个愚民愚妇，什么道理都不明白，什么东西也都不知晓，所以实在是不好管理。这个，还望魏将军您不要见怪。”见到魏涛脸上露出不加掩饰的嫌弃之色。那边，敖季讪笑一声，也不禁这般为自己开脱解释起来。

    不过听到敖季这样的话，和魏涛同来有些年轻气盛的旅将宇文舸在此时却是不禁有些难掩心中愤怒，因为在敖季话落之后，不禁反唇相讥道：“愚民愚妇不好管理，难道敖将军所言的管理，就仅仅是让手下兵丁将这群百姓们驱赶到一起吗。

    这种管理，倒还真是让人大开眼界！”

    “……”忽的听到旅将宇文舸这样的话，敖季脸上笑容一收，面上也不禁有些火辣辣的。

    宇文舸这样的话，可谓是在赤裸裸的嘲讽他了，可偏生对此，他还发作不得。

    作为使者出使了一趟江陵后，他对大楚的强大可谓有了一个无比深刻的认识。深知，如果自己惹恼了大楚，为了平息大楚方面的愤怒，崔德、李武两人绝对是不介意那自己的人头来向大楚方面道歉的。

    不过毕竟乃是在人家的地盘上。所以尽管敖季面色难堪没有发作，那边，魏涛却还是照护了一下他的面子。

    “放肆！那个给你的胆子，敢让你对敖将军这般说话，还真是反了你了！”虚情假意的这般呵斥了宇文舸一声，魏涛还不由对着面色难堪的敖季赔礼笑言道：“这小子年轻无礼，等回去之后，我一定好好教训他，还请敖将军您不要见怪。”

    “呵呵，无事，无事。”将魏涛给了他一个台阶下，敖季倒也是选择了顺坡下驴。

    但就算是这样，敖季接下来也没了方才的热情，只是公式化的带着魏涛他们来到那处窝棚安置地，将一本刚刚整编出来不久的人口丁薄交到了魏涛的手中，便也就找了一个借口，不再管其他了。

    而对此，魏涛等人倒也并不怎么在意。

    反正魏涛这一次也带足了人手，就算没有敖季的协助，单单依靠魏涛自己，将这几万百姓清点并组织起来，也不过就是天的事情而已。

    这不，在从敖季的手中接过了人口丁薄以后，魏涛一摆手，他帐下便也就不由分出了两百名精干的骑士。

    而后紧接着，这整整两百名精干骑士，便就也不由策马开进了这处窝棚聚集地。并在进入这处聚集地后，分成了二十队，在聚集地中策马游行起来。

    而但凡是在游行中，见到那些斗殴、偷窃乃至于奸女的，二话不说，劈头盖脸便就是一顿马鞭。

    尤其是奸女、霸凌老幼的大恶之人，更是被这些个精干骑士一个个打的不成人形。

    是以仅仅只是用了半个多时辰，这窝棚之中的数万百姓，望向这群黑甲骑士的眼神便也就不由变得敬畏起来。

    然后，这窝棚之中的数万百姓，便也就不由听到，他们从未见过的这些个黑甲骑士，用十分地道的陕省话对着他们喊话道：“乡亲勿惧，我等皆乃大楚之卒，奉大王之令，前来为尔等乡亲指点一条活路的。

    陕省现在，兵乱不断，生活难继。而我家大王素有仁善之心，所以便命敖季将军，聚乡亲们于此，让乡亲们不日迁往大楚，过安稳的富足生活！”

    “什么！”

    听到一队队骑士这样的话，这些生活在窝棚之中，宛若无头苍蝇一般的数万百姓至此也终于明白敖季将他们驱赶到这里是为了什么了。

    是以在接下来，刚刚被这些个楚军骑士压抑下来的混乱，也不禁以一种更强烈的姿态蔓延爆发开来。

    “我等都是陕人，死也要死在陕省，岂能跑到拿什么劳什子楚地，做一名孤魂野鬼！”安土重迁、人离乡贱的影响下，不时有人这般大喊。

    故而在这种情绪的影响之下，这聚集地中的很多便也不由一窝蜂的开始向外逃去，其中一些个胆子大不怕死的，甚至还对窝棚中的黑甲骑士发起了攻击，妄图抢到一匹战马然后逃出去。

    但，这显然是悲哀的无用功。

    因为在窝棚之外，敖季为了看守这群百姓完美的达成和大楚的交易，足足在四周布下来全副武装的三千兵马。

    因而当这些百姓想要逃跑的时候，这布在四周的三千兵马便也不由当即对其展开了攻击。

    “嗖！嗖！嗖！”狠辣无情的箭矢带着破空之声劈头盖脸的射向了那些身上仅仅穿着一件单衣且手无寸铁的陕省百姓们。然后，鲜血的喷溅声和撕心裂肺的惨叫声便就也不由在窝棚内外、四周响彻。

    而见此，如同被浇了一盆冰水的陕省百姓们，在这般屠杀之下，一腔血勇自也不由消散的无影无踪。

正文卷 第四百六十七章 天完动荡

    最快更新元末称雄最新章节！

    “陕省的乡亲们，不要自寻死路。我们不愿伤害你们，汝等也莫要再逼我们！”一名名拿着铁喇叭的黑甲骑士，在这个时候不失时机的对着失去了勇气的百姓们再度高喊起来。

    而听到这些个黑甲骑士们的叫喊声，在看着躺在血泊中数百名惨叫哀嚎的乡亲，失去了勇气的陕省百姓们也不禁选择了认命。

    所以他们放弃了逃跑，重新回到了窝棚之中，听着黑甲骑士对他们的喊话。

    “乡亲们，我等虽然来自大楚，乃是当今楚王帐下之卒，但我等却也都是正儿八经的陕省百姓。当年，也都是为了乞活求生，而离开家乡逃去襄荆、湖广的。

    所以乡亲们，咱们都算是同根同源的一家子。我等也愿指天发誓，接下来我等绝对不会欺骗乡亲们。若有违誓，当断子绝孙不得好死！”

    “这……”忽的听到这些个黑甲骑士们竟然发下了这般狠毒的誓言，霎时间那种慌乱低迷的情绪竟便也不由在人群中消散了许多。

    毕竟这个时代的人大都是迷信的，王公贵族也都不例外。

    因而听到这些人竟然敢发下这样狠毒的誓言，这些陕省的百姓们便也就不由对这些黑甲骑士信了三分。

    是以见此，这些个楚军骑士便也就不由趁热打铁的继续高喊道：“乡亲们，你们放心，我们让你们迁往大楚，不是那你们当夫子、开山矿，而是想让你们去湖广、川省那边耕田种地。

    现在湖广和川省都已经被我家大王收复了，但那边地多人少，很多地方的田地缺少耕种，都荒废着。所以只要你们愿意南迁，都是可以得到土地的。而且每个男丁可得田十五亩、妇人可得田十亩。”

    楚军骑士一遍又一遍的这般高喊着，声音也不由被绝大多数的丁口百姓知晓。

    故而在知晓了这样的消息后，窃窃私语之声便就也不由在人群中响起。

    不过这一次虽然也是私语，但相比起方才初闻南迁的慌张，这一次人群之中弥漫的却是一种向上的昂扬希望。

    毕竟，虽然说是安土重迁、人离乡贱不错。

    但当在家乡自身的生命都无法得到保障，外界却有着丰厚的物质条件在诱惑时，什么安土重迁、人离乡贱自然也就是一句彻头彻尾的废话了。

    因而在接下来，人群之中一些个大胆的士卒，便就也不由扯着嗓子对这些个楚军骑卒主动询问起来。

    显然，对于这群楚军骑卒所言的一切，这些个生活难以为继的困顿百姓们着实也是心动了。

    是以在这样一个关头，一直在窝棚之外静静看着这一切的魏涛，便就也不由带着宇文舸以及帐下的百余名骑士开进了这处窝棚聚集地，并向这数万陕省百姓们亮出了自己的身份，安慰他们道：“某乃是大楚师帅，帐下统有三千兵马。

    论官职的话，在大楚，某也是一个正儿八经的从三品，算是那种在我家大王面前也能说上话的人。所以大家且放心，某向你们保证，只要乡亲们愿意南迁，那么在场的每个人，都将会得到妥善的安置，有田可种，有饭可食，有衣可穿。”

    “有田可种，有饭可食，有衣可穿。”听到魏涛这样的话，在场的数以万计的百姓们相视而顾，眼中也不禁升腾起了强烈的期望。

    身为面朝黄土背朝天的田野农夫，这真的是他们心中最强烈的期盼。

    故而当有了魏涛这样的一个保证之后，接下来的一切，便也就变得轻松了。

    因为有了期盼，所以这些个无所依靠的百姓们开始变得顺从。

    尤其是当他们在第二天的时候，吃到了魏涛特别为他们准备的大米白面之后，对于魏涛等人的信服之感，便也就不由变得无比强烈。

    所以在接下来，魏涛在这些即将南迁的数万百姓中推行的那些个规矩，便也就得到了这些即将南迁的陕省百姓不遗余力的贯彻。

    先是以家庭为单位，建立起了基本的组织结构。而后还推选出了十名有威望有能力的长者，担任了他们和魏涛交流的代表和利益代言人以及组织管理者。

    是以仅仅只是用了区区三天的时间，这足足有三万八千四百三十五人之多的南迁百姓，便就也不由被魏涛有效的组织了起来。

    其效率之高，不禁让目睹这一切经过的敖季瞠目结舌。

    以至于在之后，为了能向魏涛学到这一手，敖季便也不由再度拉下了脸，对着魏涛等人再度赔笑奉承起来。

    但世事无常，却是还不等他从魏涛这学到这一手呢，前线的一个消息传来，却也不由让他再无这样的心情。

    李武、崔德、大刀敖以及白不信等人却是在这个时候，再度惨败于临潼。

    而这也就说明，陕省红巾军攻占长安城的可能彻底的沦为了泡影。而且这一次的惨败，更是一举扭转了陕省红巾军和陕省官兵之间的攻守形式，陕省官兵在察罕帖木儿的率领之下，即将展开轰轰烈烈的反击作战。

    因而在这样的局势之下，敖季实在也是顾不得继续和魏涛废话了。

    而是忙组织征调民夫百姓，准备将这第一批五万石粮食送到前线蓝田城去。

    如此一来，也是不想要节外生枝的魏涛，便就也不由在九月初八这天，带着一万运输粮食的民夫和近四万南迁的陕省百姓，走商州官道南下返回了大楚治下的襄荆之地。

    但仅仅只是看到陕省即将风起云涌的魏涛却终究没有想到，就在这个时候，整个南国也同样是掀起了万丈波澜。

    ……

    九月九日重阳节。

    西川行省，郭羽率军一举攻克简州并士气正弘的开始向西川治所成【】都发起进攻时，在江南江【】西行省江州路德化城，也就是现如今天完朝廷的都城，一场动乱却也不由在夜深爆发了。

    “倪文俊意图造反、欲谋害圣上，我天完军民，无论男女老幼，凡遇倪文俊者，人人得而诛之！”

    “倪文俊意图造反，人人得而诛之！”

    “倪贼意图造反，人人得而诛之！”

    一声声这样的怒吼声，在这个深夜之中，可谓将整个德化城都掀翻了。

    是的，在对外战事不利，故而意图归顺元廷的倪文俊还是不由走上了他原本的老路。既谋杀天完傀儡皇帝徐寿辉，以此掌控天完，并为晋升之本，向元蒙朝廷求官。

    但，如今所见，倪文俊的计策无疑还是败露了。

    在现如今的天完朝廷之中，虽然彭莹玉遗留下的彭党，已经没有了当年横行江南的威风。

    但有道是C死的骆驼比马大，天完之中，彭党的力量却依旧不容小视。

    邹普胜现如今依旧是天完朝的执政太师不说，赵普胜、欧普祥等普字辈弟子，也依旧牢牢的把握这天完朝的大半军权。甚至就连陈友谅的父亲，陈普才本人都是普字辈中彭党的一员。

    是以在这样的情况之下，当倪文俊意图归顺元蒙的消息不小心泄露之后，这些掌握兵权的普字辈将领便也不由联手太师邹普胜一起，在德化城中掀起了政变。

    而被彭党突然发作而打了一个措手不及的倪文俊，则只好在亲信的保护之下，狼狈的从德化城的北城门乘战船逃了出去。

    “大将军，咱们现在去哪。以邹普胜邹太师的手段，南康路那边肯定也都归顺彭党了。咱们，咱们又该去哪里安身啊！？”看着狼狈不堪、发髻散乱的倪文俊，慌乱惊恐之下，他的亲卫统领还是不禁哭丧着脸对倪文俊道出了心中担忧。

    而听到自家亲卫统领这样的话，倪文俊则是愣了好久，然后才哆哆嗦嗦的用着略带颤抖的语气说道：“走，咱们沿江北上，去黄州，去找陈友谅。友谅为人，素来忠厚，天完上下，对我最忠心的便就是他。

    咱们去找他，有他帐下的那三万精卒，咱们一定能够东山再起。”

    “这……是！”虽然心中总觉得陈友谅并不想表面上看上去那般忠厚，可在慌乱无神之下，这亲卫统领倒也没有多想，点了点头便也就吩咐手下人驾船向着黄州那边逃去。

    希望陈将军真的是一个忠义之人，能助大将军东山再起。

    这亲卫统领在心中默默念叨着，却是在心中还报了莫大的希望。

    不过这亲卫统领的希望，写进史书，最终却是演变为了这样的一句话“倪文俊谋杀其主徐寿辉，不果，自德化奔黄州，寿辉伪将陈友谅袭杀之，友谅遂自称平章！”

    ……

    “大王，大王真乃神人也。一切果然不出大王所料，倪文俊被陈友谅袭杀，天完大乱，天完大乱啊！”九月十五日，郭羽对着西川治所成【】都展开进攻时，江陵王宫的一处偏殿，手拿一份奏报的赵子玉，在吕思诚重病无法理事而开始执掌国政之后，向来都是平淡无波的脸上，此时也终不禁难得的露出了一抹狂喜。

    “什么。哈哈，好，好啊。快，子玉，快将奏报给我。”忽的听到赵子玉这样的话，王位上，即便张世华早就有了这样的心理准备，可在这个时候却还是不禁一下子从座位上站起。

    而见张世华如此，面带欢喜的赵子玉自也是赶忙将手中的那封奏报双手呈给了王宫总管廖承恩，而后由转交到了张世华的手中。

    “哈哈，好啊，好啊！”看着暗卫探子呈上来的奏报内容，张世华脸上的笑容也不禁是越发灿烂。

    “天赐良机，大王此乃天赐良机啊！”见张世华笑容灿烂的将那封奏报上的内容读完，殿下按捺不住心头想法的赵子玉，便也不由主动向张世华抱拳建言道：“主公，陈友谅虽也是彭党的一份子，论实力也算是现如今天完诸多军阀的最强者，可其人终究乃是一弑主之徒。

    他此番击杀倪文俊而自称平章，就算其人能够得到邹普胜等彭党的扶持，可天完中军那些个不属彭党，官职又曾和他相当的那些天完军帅。对陈友谅这一弑主之徒而位居其上，心中想来也必多有不服。

    故而臣下想来，只要我大楚在其内部施以反间之计，以高官厚禄拉拢诱导天完中那些个心怀不甘之人，定能在此时收到奇效！”

    说罢，赵子玉便也不由抬起了自己的头，目光炯炯的看向了高坐在王位上的张世华。

    “哈哈哈，不错。此番，子玉你倒是和本王想到一起了。”俯看着殿下赵子玉那炯炯目光，张世华笑着赞叹了一番，便也就不由转而看着一旁的廖承恩，对其吩咐道：“承恩，去，让人将余俊达给本王召来。”

    “是！”闻言，廖承恩自也是赶忙答应一声，而后低着头迈步退了下去。

    而殿下，看着退下的廖承恩，赵子玉脸上的喜色，却是不禁一下子消退了三分。

    暗卫，这支对外的情报机构，到现在为止也依旧是直接向他们的大王负责。

    所以这支极为强大的情报机构，便也就不由成为了赵子玉这个实际上的宰辅都无比陌生的组织。

    而这种丝毫都插不上手的陌生感，自然也不禁让他这个上佐天子，理阴阳，顺四时；下遂万物之宜；外镇抚四夷诸侯；内亲附百姓，使卿大夫各得任其职，在名义上上下内外皆可着手的宰臣心中有些吃味。

    不过，他们的大王到底不是宋仁宗那样的文弱天子，被大臣当众喷一个狗血淋头还发作不得。

    整个大楚的十数万大军，其中的各个军帅和军区元帅全部都是张世华这个楚王一手提拔起来的不说，就连楚军的组织构架也都是张世华一手建立的。

    如此，手中紧紧握着兵权的张世华，对于麾下的文臣，那自然也是有绝对的统治力。

    故而就算张世华削了他这个宰臣的权力，他赵子玉绝对也是不敢和张世华“据理力争”的。

    是以这般一来，赵子玉自然很快的便就调整好了自己的心情。脸上也是恢复了方才的笑容，开始和张世华仔细认真的商议起了该如何在这场天完动荡中操作。

    ……

正文卷 第四百六十八章 良臣择主而事

    最快更新元末称雄最新章节！

    至正十七年，九月十八日。

    天完元帅明玉珍坐镇的蕲州路，其路治所蕲春城的元帅府中。一个身着锦衣，做贵公子打扮的年轻人却也不禁在这个因天完动荡而显得有些风声鹤唳的时间段不告而来。

    ……

    “林家郎君，你倒是骗的本帅好苦啊。你我相识也有一段日子了吧，我明玉珍可一直是将你当成朋友看待，却是不成想……呵，你林诚却是打探消息的探子！”元帅府的大堂之上，在屏蔽了左右之后，看着坦诚对他亮明身份的林诚，仿佛是被眼前这名锦衣贵公子给欺骗了的明玉珍，唯一完好的那只眼睛一眯，原本还笑嘻嘻的脸色瞬间便也不由被不满和寒意所笼罩。

    这样的一副模样，在配上周遭那十数名紧握腰间佩刀，随时准备抽刀暴起的死士悍卒，不由让人有种不寒而栗之感。

    不过对此，堂下站着的那名叫做林诚的暗卫旅将，却是没有被眼前这一幕所吓倒，反而还旁若无人的哈哈一笑，道：“元帅，咱们明人不说暗话。元帅您和我做了这么长时间的交易，难道就对在下的身份没有起过半点怀疑？

    若真是如此，某自当赔罪！”

    “哦，哈哈哈哈。好你个林诚，竟然这么和本帅说话，倒真的是有几分胆色。”明玉珍笑赞了一声，倒也是默认了林诚的话。

    所以在接下来，明玉珍便也不由对堂下立着的林诚摆了摆手，重新让其安坐在了座位上。

    “本帅素来敬佩楚王殿下的为人，所以这探子一事，本帅也可以装作不知道。喝完这杯茶，你便也就从哪来回哪去吧。”虽是让这林诚这一暗卫的探子重新坐下，可明玉珍的表情却依旧是淡然冰寒。

    显然，他并不想在这个时候和已经对江【】西对天完生出了觊觎之心的邻居生出太多瓜葛。

    然而不成想，听到他这番话，那方安坐下来的林诚却是不由摇着头哈哈大笑起来。

    而见此，觉得自己仿佛是遭到了戏弄的明玉珍，脸色自也不由更显阴沉，故而不禁语气不满的喝问道：“汝因何发笑？”

    “哈哈，我笑明帅您死到临头了还不自知啊！”

    “呵，汝莫要再出狂言了。我明玉珍，可不是三岁孩童，任人诓骗。”明玉珍闻言，语气上虽然显得极为不屑，但却是没有让人将说此狂言的林诚赶出。

    是以见此，强壮镇定的林诚心中也不由一喜。

    暗在心中道“有门”的同时，也不由假装镇定的端起茶杯喝了口茶，好以此理清一下自己的头绪。

    “明帅，你莫不会真的太真的以为，只要安分守己，就能和袭杀倪文俊而自领平章的陈友谅相安无事吧。”将脑中的说辞理清了些，在看着高坐主坐的明玉珍，林诚也不由自信满满的侃侃而谈起来，“您也不想一想，那陈友谅是何等人。

    当年此子起兵，初并不受重视。全因投奔到了倪文俊帐下，得倪文俊的青眼，方才得以成为天完领兵重将。可以说，倪文俊虽是天完反贼，但对于他陈友谅来讲，却着实有提携再造的重恩。

    可即便是因此，为个人私谋，陈友谅却照样还是毫不留情的杀死了对他有大恩的倪文俊。由此，可此人心肠是何等的薄情寡义、贪暴好权。这等薄情寡义、贪暴好权一旦登临高位、手握大权。呵，明帅您说，对于您这样一个曾和他多次发生龌龊矛盾，且在军中威望仅次于他陈友谅的“重将”，他陈友谅会如何对待呢。

    想来，他无非也就是在自己立足未稳时假意拉拢明帅。然而等到根基已固时，在找一莫须有的罪名，将明帅除掉！明帅，您以为呢？”

    “这……”听到这话，明玉珍吞咽了一口吐沫，整个人也不禁一下子瞪大了自己的眼睛，浑身更是不由微微一颤，以至于连杯中的茶水洒出都没有在意。

    而之所以会有如此反应，实在是因为林诚说的也是半点不错。

    就连昨天，陈友谅就已经让使者先一步的联系上他，并为他许诺了一大堆的好处。

    所以在今日，见到林诚这个大楚的使者时，明玉珍才会显得如此疏远。

    可现如今，被林诚这么一分析，明玉珍的心中却着实不免有些慌神了。

    想想，从陈友谅的为人来看，就连倪文俊那样的恩主，陈友谅都能毫不留情的杀死。那陈友谅杀他明玉珍，夺他手中的兵权自然也就更不会有什么心理负担了。

    而且，就算是不拿陈友谅的为人说事。单是以己度人、设身处地的想一想，明玉珍也就更不禁觉得，陈友谅也真的是有太多的理由杀掉他了。

    其一，他明玉珍并非出身彭党；其二，他明玉珍在天完军中很有威望。

    单单只凭这两天，他明玉珍就是陈友谅最好的立威对象啊。

    如果陈友谅根基稳固，那么明玉珍也真的是想不到，以陈友谅那种人不为己天诛地灭的性格，会有什么理由放过他。

    脑海中这般一想，霎时间，明玉珍的额头上便也不由冷汗密布。

    虽说这些年来征战南北，也算是见惯了生死离别的人。可当这样事关身家性命的事情降临到自己脑袋上的时候，明玉珍心中却也是无法淡然了。不过到底乃是久居高位之人，自有几分城府。

    所以在甩手将手上的水渍擦干净后，明玉珍的脸上便也不由强挤出了一个笑容，而后深吸一口气，言道：“我明玉珍虽算不得什么英雄，但帐下却也有着两万余敢战健儿。

    即便陈友谅生出图我之心，凭此，纵不能和其一绝雌雄，自保却当是不成问题。”

    “两万健儿，以此自保。”听到明玉珍这样的一番话，坐在堂下的林诚至此脸上也终不由浮现出一抹真诚的笑容来。

    显然，明玉珍现在已经被自己说动了。现在之所以会这般说，也不过就想以此为凭仗，看看自己能在大楚这边得到什么样的待遇罢了。

    毕竟‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’。就算是准备要为自己换一个新阵营，那么在待遇方面也不能因此就让自己受到过多委屈不是。

    心中暗暗的想明白了明玉珍这样的想法，林诚接下里展颜一笑，便也就不由趁热打铁、连敲带打道：“明帅此言差矣。且不说仅靠明帅一人之力，能否可在陈友谅这般心狠手辣之辈的诸多阴损手段下保全自身及帐下儿郎。

    单从长远看，我等武人，存身乱世，为保全性命，建功立业，就必要在这乱世之中择一明主以投之啊！”

    这般道了一声，林诚再度顿了顿，整理了一下自己的思路，便也不由向西抱拳言道：“想我家大王，自中原起兵以来，战南阳，攻襄荆，下湖广，进西川，其间大小数十战，皆可为战无不胜攻无不克。

    敌如太不花、答失八都鲁、也先等元蒙大将，即便是放眼天下，其人那个又不是一时英豪。可遭遇我主，又那个不会折戟沉沙、兵败溃逃！？以致短短不过七年时间，我主以雄踞中原、湖广、西川三省之地。

    治下之民，以千万数；带甲之卒，以百万计。此等雄才伟略，即便放眼天下，敢问明帅，这天下间又有几人，能与我主并论相提！今我主以不愿再见江南战火不休、百姓流离而有意于江【】西。

    它日百万大军挥师东来、沿江而下，收复江【】西，有何异于探囊取物。古有言：良臣择主而事，良禽择木而栖。生死存亡之关头，明帅也万万勿要意气用事，而将这数年辛苦所得，一朝断送。”

    “呼！”听到这样一番话，明玉珍再度深吸了一口气，额头上浮现出的汗水也不禁更多了。

    被林诚这样一番连敲带打，现在明玉珍在心虚之下，也是再也说不出“但凭麾下健儿，足以自保于乱世”的话了。

    实在是因为林诚方才的一番话，开始让他正视到了天完和大楚之间实力对比的巨大悬殊。

    想想天完，现如今所占据的州府，全部加起来也不过就相当于江【】西一省三分之一罢了。

    可大楚呢，不但占据了近九成的湖广之地和襄荆等中原地，更是在前不久占据了大半个西川行省。

    如此，自己这区区两万余连甲胄还没能配齐的兵马对其来讲又能算的了什么呢。

    所以这般一来，明玉珍方才的那种待价而沽之心便也就不由消散了许多。

    甚至在接下来竟还不由主动从离开座位站起，对着安坐在堂下，整个人显得自信满满的林诚抱拳道：“粗鄙武夫，浊眼不识时务，幸有林兄弟提点。故但劳林兄弟代某上报大王，臣愿弃暗投明、举兵归顺，为王前驱！”

    说着，明玉珍便也不由对着林诚，双手抱拳一揖及地。

    不过对此，论官职仅仅只是大楚暗卫旅将的林诚自然也并不会因此就受明玉珍的大礼。所以在明玉珍深深弯腰揖礼的同时，林诚便也不由赶忙站起，一个侧身闪避到了一旁。

    然后，林诚又先是对着明玉珍还了一礼，方才忙将明玉珍扶起。

    “明帅之心，在下已然知晓。故但请明帅放心，明帅之意，在下也一定会原原本本的告知大王。想来以明帅之能，大王定会重用。”

    这般安抚了明玉珍一番，而后两人又约定了下一次见面的时间。可以说是完美的完成了任务的林诚，便也就不由赶忙离开了明玉珍的帅府，准备将这个好消息赶紧以飞鸽传书的方式告知了江陵方面。

    而已经下定决心准备要“弃暗投明”的明玉珍，则也是不由在林诚离开后，便就派出了手下的心腹死士，将他在军中的左膀右臂，也同样是他的妹夫万胜召到了府上，一起商议这件事。

    不过他们却是不知道，同样也是在今天，远在江【】西行省的天完都城德化城的皇宫之中，刚刚经历了倪文俊弑君事件的天完天子徐寿辉，却是不由在这个时候，借着诊病寻医的名义，再度将那名在德化城已然是大名鼎鼎的江夏神医余先生，传到了皇宫之中为自己诊病。

    ……

    “余先生，这番又要麻烦您了。哎，全都是因为倪文俊这狗贼，领兵攻打宫闱，妄图弑杀君王，以至陛下受惊。要不然，也不至如此！”德化城那略显寒酸的皇宫之中，一直担任着天完禁军统领的陈普杰，看着仅仅只是一个郎中的余科，语气竟是不乏恭谨。

    不过即便是如此，被天完上下称赞为神医的余科在言辞上却也并没有半分托大。

    而是客气并恭谨的对着陈普杰回了一番话，然后方才在陈普杰的亲自带领下，来到了当今天完天子徐寿辉的寝宫之前。

    “陛下，余先生来了！”握刀跨过房门，陈普杰便也不由对着在里屋躺着的徐寿辉这般高喝了一声。

    语气和行为上，真的也是半点作为臣子该有的恭敬都没有。

    但对此，周遭甚至包括余科这个神医郎中在内的所有人，全部都是一副见怪不怪、习以为常的模样。

    显然，徐寿辉这个傀儡皇帝在天完上下也都已经不是什么秘密了。

    所以对此，好像也已经认命的徐寿辉对此也并没有半分不满。甚至躺在床上显得病恹恹的他，竟然还对陈普杰道了一声辛苦，然后方才让人将为他诊病的余科师徒请了进来。

    “行了，一切就拜托先生了。本将还有一些杂务需要处理，便也就先行告辞了。”因为前来诊病的余科师徒都是陈普杰知根知底的人，再加上这个时候正好又是天完内部的权利交接时期。

    故而在将人带到之后，陈普杰依旧没有久留，只是对着那名伺候徐寿辉的阉人和周遭的几名护卫使了一个眼色，便也就头也不回的离开了。

    是以并没能见到余科嘴角浮现出的那抹显得意味深长的微笑。

正文卷 第四百六十九章 风雨欲来

    翌日，也就是至正十七年九月十九日。江夏城中，作为武昌路、汉阳府、岳州路三地的最高军事长官，在这天清早，赵威便也就不由披挂着甲胄，带着麾下的一众将佐，亲自去了城外视察部队。

    “元帅，大小战船此时都已然备齐了。且此时我军舟船水师的规模，就算是相比起当年我军沿江东来攻打江夏时，也可谓是分好不差。就算是承载五万大军，也当是绰绰有余。”

    李二牛也就是改名后的大楚武宁军军帅李劲，此时也不由对着甲胄在身显得威仪不凡的元帅赵威，这般详细的介绍起了这支据说即将就要再度作战的舟船部队。

    而听到李劲这样自信满满的话，被一众将佐簇拥着的军区元帅赵威，立在岸边看着码头旁这一艘艘正在进行最后检修的战船，也不禁是满意的点了点头。

    “汝等也都知道，此事事关重大。所以一定不能疏忽，每个人在接下来都要给我打起十二分的精神。”

    “是。末将等定尽心竭力，不敢懈怠半分！”

    “很好。那阿劲，你就继续去忙吧。余下人，走，咱们去邓虎哪里看看。”见舟船没有问题，赵威这般吩咐一声，刚刚在此地巡视了两个多时辰的他，便也就不由马不停蹄的带着麾下一众将佐又赶去了正锋芒操练新卒的邓虎哪里。

    ……

    “末将拜见元帅！”当赵威带着麾下的一众将佐来到邓虎操练万五新军的营垒时，接到消息的邓虎自然也是早早的带着一众下属在营门等候。

    是以在见到赵威的第一时间，邓虎当即便也就带着麾下的一众将领对着策马而来的赵威行了跪拜大礼。

    “好了，都免礼起身吧。”赵威乃是一个雷厉风行的人，是以在摆手让邓虎等人免礼起身后，他便也就不由翻身下马，对着已经奉张世华的命令操练万五新卒两个多月的邓虎言道：“走，咱们去看看你操练的那些个新卒怎么样了。”

    说罢，便也就迈步向营中走去。

    而见其如此，邓虎对着周遭的一众下属兵丁摆手，示意他们牵好赵威等人的战马后，便也忙不由迈着大步跟上了赵威。

    “元帅，自末将接到王命以来，日也不敢懈怠。皇天不负苦心人，是以两个月功夫下来，倒也不禁有了一些成效。现如今，这新招募的万五新卒，在两个多月的操练之下，都已然能够熟悉的演变军阵。

    看的懂旗令，明白了鼓号，虽比不得我军中那些个见惯了厮杀的百战悍卒，但也可以做得到令行禁止了。”

    至今还是第一次操练如此大规模新卒的邓虎亦步亦趋的跟在赵威的身后这般言道，语气中端的也是不乏自豪。

    是以听到他这样的一番话，赵威的脸上也是不禁露出了一抹微笑，“如此，下午便就让新卒们集合一部。也好让本帅亲眼看一看你阿虎练出的这支令行禁止的兵卒。”

    “属下遵命！”邓虎闻言，倒也是立马便就自信满满的答应了下来。

    然后，一心想着要在元帅赵威的面前表现一番，好让自己能因此晋升为大楚军帅的他，在接下来便也就也不由亲自以指挥官的身份选出了一部新卒，在宽广的校场之上为赵威演练起来。

    “元帅，看来邓将军倒也真的是没有说大话。这些新卒看上去虽然少了几分令人生畏的凛然杀气，但却也是能做到闻鼓而进，闻金而止，旗举而起，旗按而伏了。倒也端的那是一支令行禁止之军了。”

    校场旁的高台上，看着校场上那支正在演练的新卒，赵威的亲卫统领也不禁这般到了一句。

    而听到自家亲卫统领这样的一番话，赵威也不禁是点了点头，面带微笑的言道：“这支新军，勉强倒也算的上是不错了。纵然稚气未脱，但上了战场也算是可堪一用了。”

    赵威此时这样的评价，对于这样从未上过疆场的一支新军，倒也算是难得了。

    是以在亲自为赵威演练完成之后，作为练操这万五新卒的邓虎，也不禁难得的得到了赵威他的嘉奖称赞。

    ……

    “元帅，时间不早了，都已经快到子时了，您还不休息吗？”深夜，见赵威在巡视了整整一天之后，竟然还在处理军务，作为赵威的亲卫统领的林正，便也不由这般轻问了一声。

    不过对此，坐在桌案之后，正对着一副详细的地图思考战术的赵威却只是不由头也不抬的摆手吩咐道：“好了阿正，让人给我倒一杯浓茶来。”

    “元帅，我说时间不早了，明天您不是还有大把的军务需要处理吗。您看，您是不是该休息了。”

    “哈哈，行了阿正。我赵威又不是三岁孺子，不过就是晚睡一会罢了，又能有什么大碍。大王不久之后便有意于用兵江【】西，这样的时候，我们这些个作为臣子的又岂能不尽心竭力为大王分忧。”

    “是，那属下这就去为元帅沏茶。”听到赵威都这么说了，那边林正自然也就不好在劝什么了。

    所以在这般应了一声之后，便也就不由下去为赵威他沏茶去了。

    不过在这个时候，在大楚却也不只有赵威在这样一个关头辛苦操劳。那边，在襄荆之地，接到了张世华的王命之后，作为龙骧军军帅的张明通同样也是忙得三更灯火五更鸡。

    ……

    至正十七年九月二十三日，当陈友谅已经带着自己的智囊张必先和过半的精卒离开黄州路前往江【】西德化，准备要接手天完的军政大权时，在紧挨着他黄州路的德安府安陆城中，大楚军帅张明通却也不由奉张世华的军令带着麾下的兵马驻扎在了此地。

    “军帅，您看。这便就是军匠们刚刚做好的德安府以及黄州路的详细沙盘图了。”因张明通乃是大楚龙骧军的军帅，而龙骧军又是大楚诸军中唯一一支骑兵军团。

    所以当张明通接到张世华的军令领兵出发的那天，便也就不由吩咐手下匠人，让其加工加点的为自己做了一份德安府和黄州路那边详细无比的沙盘图。而现在，这样一副沙盘图终于被他帐下的一名亲卫呈了上来。

    “好，很好。”看着这幅平铺在地上，长宽俱在三尺以上的军事沙盘图，张明通的脸上也不禁由衷的浮现出了一抹笑容来。

    “有了这样的一副详细的沙盘图，它日本帅率军攻入黄州，当如入无人之地也！”张明通俯下身子，端详这幅平铺在地上的军事沙盘图，竟也不由情难自禁的这般感慨了一声。

    此番，却是因为张世华有着超脱时代的见解。

    所以在这场即将就要和陈友谅正面对决的战事之中，张世华也不由打起了十二分的精神来。

    因而在这个时候，张世华不但派出了暗卫策反对陈友谅一直都有着不少龌龊事的明玉珍，让镇守江夏本就统帅这三万兵马的赵威多招募了万五新卒，更是派出了麾下最为精锐的一支部队，准备配合赵威由陆路进攻黄州路。

    而这样的大手笔，自然也让他帐下的这些个下属知晓了张世华对此战的重视程度。

    故而赵威、张明通等将领，对此战也方才会这样的上心。

    不过却也正是因为如此，黄州路那边，被陈友谅留下以镇守他老巢的张定边便也不由早早的察觉到了自家邻居那边的风起云涌。

    “五万水师，万余精骑。前前后后共计六万余兵马，楚王殿下倒也真看得起我张定边啊！”就在和黄州路黄冈城隔江而望的武昌城中，作为陈友谅帐下最为得力的将佐，张定边坐在桌案后，看着麾下的斥候打探得来的情报，脸上不但没有因此露出惶恐之色，反而还这般自嘲的轻笑了一声。

    但在此时，相比起张定边的临危不乱，作为张定边副手的祝宗在胆色上便就差了太多了。

    是以在张定边这般自嘲的轻笑了一声后，堂下坐立难安的副将祝宗便也不由苦着脸言道：“将军，都到了这个时候了，您这么还有心情言笑。要知道，当年楚王领兵占据湖广，前后所用之兵，也不过就是六七万而已。

    现如今，这位大王以同样兵势，欲走水陆两路共击我。仅凭我黄州和武昌城中还不足两万的兵马，又如何能够抵挡这般虎狼之师啊！”

    “哈哈哈哈，老祝勿要担忧，勿要担忧。”听到副将祝宗这样的一番话，张定边闻言哈哈一笑，脸色却是不禁更显轻松，“当初楚王之所以能够占据湖广，实则乃是乘了宰相脱脱身死、天下震动这样的东风。因而并不能因此就道他大楚的兵马有多强。

    再说，元蒙鞑虏那般暴虐无道的贼匪，又岂能和我天完王师相提并论。楚军此番，纵然显得来势汹汹不假，可也正因如此，我天完上下反倒可以以此团结一致。

    因而只要此番能挡住楚军的锋芒，我天完就自然可以化解楚军攻伐盟友的无义之军。”

    “这……”听到张定边这样自信满满的话，堂下坐立难安的祝宗默然叹了口气，受到张定边的感染，脸上倒也不由露出了几分镇定来。

    “但愿如将军所言。”心情稍稍的镇定下来之后，副将祝宗便也就不由对着张定边抱了抱拳，然后这般道了一声，便也就不由转身离开，带人返回和武昌城隔江而望的黄冈城整合军卒去了。

    而桌案之后，张定边他默然看着转身离去的祝宗，脸上原本那副自信满满的笑容便也不由收起，俯身看着桌案上摆着的那副地图的他，竟也是不由长叹了一口气。

    却是面对来势汹汹，水陆两路共计出动了六万大军的楚军，他张定边的心中却也着实没有太大的把握。

    毕竟他也曾去过大楚的王都江陵城，亲眼见到过大楚的繁荣昌盛、马壮兵强。如此，张定边的心中自然也极其明白他们天完和大楚之间的巨大差距。

    可自陈友谅离开前往江【】西之后，他张定边便就是军中首领。

    如此，面对着本就惊慌失措的部下，他张定边自然就要强装镇定。要不然，还不等楚军杀来，他们这边就要自乱阵脚了。

    “哎，只希望平章能够早点接手天完军政大权，否则我天完危矣！”坐在桌案之后，张定边用着只能自己一个人听到的声音这般感叹了一声。然后身负重任的他便就也不由端正起面色、披挂上甲胄，亲自带人巡视起了军营。

    ……

    “该死，欧普祥这个蠢货，真是鼠目寸光，鼠目寸光！”江西，天完都城德化城中一处专门为陈友谅准备的奢豪府邸之中，再从皇宫议事返回之后，向来城府深沉面上不着喜怒的陈友谅此番却是不由当众将房中的花瓶等物砸了一个稀巴烂。

    “楚军那边都已经对我天完磨刀霍霍了，整个蠢货竟然还是满脑子争权夺利的打算，我真恨不得一刀宰杀了这鼠目寸光的白痴！”或许是太过愤怒了，陈友谅竟是不由当着府中下人的面怒骂出了这样的话。

    而听到陈友谅这样的一声怒骂，堂下那些个下人霎时间也不禁免得面无人色、两股战战。

    所以周遭的这些个下人，便也不由一个个惊恐的跪在了地上，拼命的想要减小自己的目标，让自己不要引起陈友谅的注意力。

    但，这一切显然都是无用的。

    因为那边，外号叫做泼张的张必先还是面无表情的对着周遭立着的心腹悍卒们摆了摆手。

    然后这些个心腹悍卒便也就不由像拖牲口一般，将这些个听到了不该听的下人们拖拉了下去。

    而被这些个全副武装的悍卒拖拉下去，这些个下人们自然也知道自己会遭受怎样的下场。

    所以一个个便也就不由哭嚎哀求起来，不过不管是陈友谅还是张必先都没有在意他们的哀嚎。

    因而片刻后，身上带着浓浓血腥味的一众悍卒护卫，便也就不由面无表情的返回了堂下。

正文卷 第四百七十章 殿前奏对

    “平章，现在可不是咱们发怒的时候。”看着陈友谅已经冷静下来，堂下的张必先抬起了自己一直微低着的头，不由言道：“您也知道，因为这次动荡，大楚那边已然对我天完生出了觊觎之心。

    而如果我们在这般争权夺利而无法达成一致的话，我想哪位楚王也一定不会介意在此时分一杯羹。大楚兵强马壮，如果他们引兵东来，我天完军中那些个野心勃勃的不安分者，又岂不会生出二心。

    真要到了那时，内忧外患之下，平章您这些年的辛苦，可真的就要沦为他人的嫁衣了。”

    “那么……必先，你是想让我妥协了。”陈友谅直盯着堂下的张必先，眼中毫不掩饰的露出了心底深藏的狠辣和不甘。

    “平章，无舍无得啊！”

    “好吧，好吧。”听到这话，陈友谅不禁拿手掌抚住了自己的额头，长叹了一声，“既然如此，那本帅便就给他南康路。行了，必先你也先退下吧，让我一个人静一静。”

    “……”张必先闻言，对着就那么坐在台阶上的陈友谅无声的抱了抱拳，缓步退了下去。

    ……

    九月二十六日，江陵。

    王宫深处的一处后宅，此时作为雄踞中原、湖广、西川三大行省的大宋楚王，一身便装的张世华此时却是不由端着一个由上等羊脂玉作成的玲珑玉碗，没有威仪的蹲在一张打扮的充满了粉色少女气息的床旁。

    “沁儿乖，听父王的话，乖乖把药喝了，喝了药就不难受了哈。”这个往日在麾下大臣面前总是不着喜怒的上位者，此时却是一点也没有那种令人望而生畏的上位者气息，抛开了身份，简直就是一个疼爱儿女的慈父。

    是以，那个红着鼻子躺在船上，刚刚过完自己三岁生日不久的大楚王长女，也不禁眼巴巴的看着自己的父亲，奶声奶气的道：“父王，药很苦，沁儿不想喝药，沁儿可以不喝药吗？”

    “很苦，怎么会。这一次为了我的小沁儿，父王可是特意让御医把药做成了甜的，要不父王喝给你看。”说着，这位宛若慈父的君王便也不由当着女儿的面喝了一小口如墨的药汁，并在脸上装出了一副一脸享受的表情。

    见此，躺在床上的小丫头便也不由瞪大了自己水汪汪的眼睛。

    “看，真的很甜，沁儿要不要尝尝看呢。”

    “恩……”见到自己的父王一脸认真的模样，躺在床上的小丫头想了一会，便就不由点了点自己的小脑袋。然后在自己父王的伺候下，轻尝了一口药汁。

    “嗯，父王你骗人……”虽然只是抿了那么一小口。

    可是小丫头的脸蛋还是不由瞬间皱成了一团，然后收到欺骗的她，水汪汪的眼睛中便也不由掉出了大颗大颗的金豆子。

    “哎呦，我的小沁儿，是父王错了，别哭了，父王给你道歉，父王给你道歉好不好。”见到自己最疼爱的宝贝女儿泪目，在女儿面前向来都是慈父的张世华自也不禁感到好一阵的心疼。

    “廖承恩，你傻愣着干什么，还不快将饴糖拿来。”

    “哎，哎。”经常因此被自家大王当成出气筒的廖承恩也是习惯了。

    所以一边放下自家大王递给他的药碗，一边也不由放在桌案上早就准备好的精致糖果取来。

    “来，宝贝儿，咱们吃可糖。”彻底变成了女儿控的张世华赶忙拨开了一颗糖果，哄着自己的心肝宝贝吃下，止住了那最让自己受不了的眼泪。

    “大王，大王。”大小姐的哭声刚收，门外便就不由快步走来了一个阉人，“大王，余大人来了，此时正在殿前候着，说有要事要禀报大王。”

    “要紧事……”听到这话，张世华不禁微皱了一下眉头，不过再一看怀中的心肝儿时，却是不由对着那前来传话的阉人摆手道：“行了行了，我知道了。让余俊达先给我候着，本王一会就到。”

    “是！”作为君王家中的一个奴仆，这阉人闻言忙答应一声，自然也就聪明的退了下去。

    不过看着这退下的阉人，那边作为为张世华生下长女并再度怀有了身孕的王妃杨媚儿，此时却反是不由聪明的开口言道：“大王，余大人这么说，想来一定是有要紧事要告知大王。

    大王不若先见一见余大人，沁儿她臣妾招呼便好了。”

    “这……好吧。沁儿那你可要乖乖听你母妃的话，父王等会再来看你。”这般对着怀中的心肝儿道了一声，然后让杨媚儿她接过了自己的宝贝女儿，作为慈父的张世华便就也不由带着王府总管廖承恩离开了。

    ……

    “微臣拜见大王，吾王千岁，千岁，千千岁！”殿前，当余俊达见到了只是身着一身便装的张世华时，当即便也就不由一个大礼跪在了地上，恭恭敬敬的对着张世华行了三跪九叩的大礼。

    而对此，方才还是一副慈父模样的张世华，却先是自顾自的坐到了自己的王位之上，然后才对着殿前跪着的余俊达摆手道：“行了，起来吧。”

    “谢大王！”余俊达闻言，却是恭恭敬敬的对着张世华再度磕了一个响头，然后方才从地上站了起来。

    “怎么，天完那边又有了新变化不成？”下意识的将身子往前倾了倾，高坐在王位上的张世华便也不由这般道了一句。

    而听到张世华这样的话，殿前，恭敬在哪立着的余俊达便就也不由赶忙回道：“大王英明。天完那边，的确是又有了新的变化。据德化那边的探子飞鸽传书报，就在前日，陈友谅的平章职位，已然正式得到了天完伪帝徐寿辉的认可。

    并且，陈友谅还被加封成为了天完丞相，及天下兵马大元帅。”

    “天下兵马大元帅。呵，看来，陈友谅倒是已经得到了天完彭党的认同了。这么短的时间，就能得到彭党的支持，将天完整合起来，陈友谅倒也真不愧人杰之称。”

    闻言，这般喃喃自语了一声。

    然后张世华看着恭敬立在殿前的余文俊便也不由道：“很好，文俊你做的不错。接下来，继续让暗卫给我盯紧了那边。此番，事若成，本王也许你一个军帅的位子。”

    “谢大王隆恩。臣一定尽心竭力，为大王效死！”听到张世华这么说，有着强烈功利心的余俊达也不禁面带狂喜的跪在了地上，不住的连连叩首向张世华谢恩。

    而对此，张世华自然也少不了勉励两句，然后方才让其退了下去。

    “承恩，现在去给我将子玉、崇善还有我家叔父叫来，本王有事要和他们商议。”

    “是，奴婢遵命！”廖承恩又是一句话没有多问。

    这般忙答应了一声，便也就不由快步退下，安排人为自家大王传话去了。

    ……

    “叔父来了。承恩，快去让人搬个座位来。”片刻，作为大楚左丞相的张烈文却是先行一步赶到了。

    因而见此，张世华也不禁从王位上站起了身，吩咐着廖承恩搬来了一个座位。

    “伯昌，怎么，难道天完那边又有了什么新变故了吗？”点了点头，张烈文撩袍坐下。平日里虽然也已经渐渐开始不怎么插手大楚政务的他，对于这等大事倒也自有其敏锐之处。

    所以听得自家叔父此问，张世华也不由点了点头，将陈友谅已然似乎已然接收了天完军政大权的事情告知了他。

    “如此，子玉和崇善可曾知会了？”知晓了自家侄子为何将自己传来，张烈文却是并没有急着对此事发表自己的见解，发倒是这般问了一句。

    而对此，张世华则也只是再度点了点头道：“叔父，子玉和崇善他们等下也就到了。”

    “那边好。”闻言，张烈文若有所思的点了点头，然后便也就不由安坐在哪里，不发一言。

    是以这般一来，这王宫的正殿之上便也不由再度陷入了安静之中，直到赵子玉和李崇善两人齐齐赶来……

    “臣等拜见大王，臣等来迟，还请大王恕罪。”两人齐齐赶来，见到作为左丞的张烈文此时都已经安坐在座位上眼观鼻鼻观心的等候他们时，二人便也不禁忙不迭的向张世华告了一个罪。

    “行了，都起来吧。”张世华自然不可能因此而怪罪自己麾下这两个得力的下属。因而听到两人的告罪之声，张世华也不禁拿手虚抬了一下，示意他们从地上站起。

    “谢大王！”两人一丝不苟的齐声道谢，然后再相继从地上站了起来。而后，两人在相继从地上起身之后，还不由恭恭敬敬的对着安坐在哪里的张烈文弯腰抱拳揖了一礼，呼了一声“老大人”。

    “恩。”对此，安坐在哪里的张烈文也不由含笑对二人点了点头，算是见礼。

    因而也直到此时，他们两人方才再度不由从张世华的口中知道了发生了什么。

    “大王，看来此事倒是颇有几分时不待我了。”当从张世华的口中知晓了一切后，殿前作为大楚参政的赵子玉也不禁微皱起了自己的眉头，“本还打算等西川那边传来捷报之后，再对天完出兵，可现在开来，却是宜早不宜迟啊！”

    “是啊！”听到赵子玉这么说，那边摸着下巴上胡茬的李崇善倒也不禁认同了他的看法，“此时的天完，虽和当年横行江南的全盛时期无法并论，但毕竟也是占据了中原、湖广、江【】西三省之地近十个府路。

    其治下的兵卒加起来也是不下于十万之众。虽然其中大都是一些不堪野战的乌合之众，但到底也算是兵多将广。如果在这般耽搁下去，也恐是迟则生变啊！”

    “恩，两位爱卿所得都有道理。”王位上，向来不着急发表自己意见的张世华点了点头，然后不由问道：“那么，不知两位爱卿对此可有何见教？”

    “臣以为，此时当先下手为强。”赵子玉先一步开口，以手为刀，面上也是不由带上了一抹狠辣，“陈友谅此人倒也和臣算是相识。当年此人，便就有着几分狼子心性。

    如今登临大位、手掌重权，心中野望必会更甚三分。且从此子崛起之过程也能看出，此子也并非是倪文俊那样一时幸起的庸人。因而臣以为，与其看起做大，不若先下手为强！”

    “先下手为强。”张世华闻言喃喃了一声，却是依旧没有发表自己的意见，而是看向了另一旁站着的李崇善。

    “陈友谅弑主而起，不管其人手段如何，单单因此，臣以为天完上下口服而心不服者便定是大有人在。”感受到张世华的目光，李崇善整理了一下自己的思路，便也不由开口了，“所以臣也认为，此时当是一个进攻天完的好机会。”

    “是吗，那叔父以为呢。”听到李崇善也是这么说，王位上张世华不由点了点头，可在最后却还是不由看着安坐在哪里，到现在为止也没有讲过多少话的张烈文这般问了一句。

    “我。”听到自家侄子对自己发问，殿下一直安坐在哪里的张烈文顿了顿。然后面露笑意的他便也就不由开口道：“从古到今，但凡是权利交接，内部都免不了会因此而产生波折。

    所以对于子玉和崇善他们的话，我倒也是十分的赞同。”

    “那好。”闻言，王位之上张世华的脸上终不由露出了一抹笑容来，“既然连叔父这样老成谋国的人也这么看，那么此战便也就真的要宜早不宜迟了。传令赵威和明通他们吧，四日之后，十月初，便赵威和明通他们水陆并举，攻打天完。”

    “是！”参政赵子玉闻言，赶忙抱拳应下。

    然后，张世华和李崇善他又是一番让其在战时为大军供应好粮草、军械等后勤补助的交谈，这一场君臣之间的殿前奏对，便也就不由宣告了结束。

    （未完待续………………………………）

正文卷 第四百七十一章 西川事罢

    时间飞逝，转眼间便就也不由到了十月初。

    不过在这个时候，我们先且不说按照张世华军令，即便准备大举进攻天完的赵威和张明通两人如何，而是转过头来说一下正在爆发大战的西川行省。

    在经历了长达十数天的惨烈攻城战后，西川治所成【】都这一华夏古城也终不由被郭羽率领着数万兵马攻克了。

    按说在势如破竹的取得了接连大胜之后，攻克成【】都这一座没有多少兵马守备和没有援军支援的孤城，本就是一件情理之中的事情。可真当这长达半个多月的攻城战打响之后，楚军的损失却还是超乎了郭羽事前的相信。

    原本郭羽以为，他率领着麾下的数万健儿这般乘胜而来，仅仅只是一座孤城的成【】都将不存在任何抵抗能力。

    可当战事开始之后，成【】都城中的守军却竟是因为那个在战前从不被他放在眼中的参政赵资而爆发出了惊人的战斗力。

    赵资，其人的出身和吕思诚以及后世那个大名鼎鼎的刘基刘伯温相似，他们都是元代为数不多的汉人进士。且一开始的时候，因为他并不是元蒙人，所以即便是在西川也并没有受到元蒙朝廷的太多重视。

    直到年初时候，原西川参政高宝和已然战败身死的西川右丞完者不花发生了冲突，并在之后犯下了极为严重的玩忽职守的罪过而被完者不花因此免职之后，赵资才得以在这个危难的时候，得到了完者不花的青眼而被其提拔为了西川参政。

    是以知道郭羽率领着麾下的数万健儿兵临城下的那一天，西川参政赵资也不过刚刚上位不到半年而已。

    但就像是战国时毛遂说的那般，有才华本领的人，就像是一个锥子，只要得到了被人放入囊中的机会，那么很快便就能依仗着自身的才华本领脱颖而出。

    显然，赵资便就这样的一个人了。

    虽然刚刚上位半年，可赵资却是近乎完美的凭借着自身的才学和本领，在平章朗革歹兵败遂宁之后，强势的稳定住了即将就要崩溃的成【】都，并在郭羽乘胜而来即将兵临城下的危难时刻奋不顾身的站了出来，代替朗革歹成为了那仅剩的万余官兵的领军人。

    然后为了防守城池，这个刚刚掌握军权的参政，竟是不由让手下的心腹，冒充正在攻打简州的楚军士卒，在成【】都郊外大肆烧杀，以这种切肤之痛来鼓舞成【】都城中那低迷到极点的士气。

    而这样的方法，在之后果然也收到了奇效。

    当成【】都城中的军民见到家乡父老那面目全非支离破碎的尸身，听到好运的幸存者讲述来犯的楚军是何等的暴虐时，为了保护他们的父老妻儿，在赵资的引导之下，这群原本已经士气尽失只等着做大楚治下顺民的万余官兵还是不禁鼓起了心中最后的一点勇气。

    而在这样的情况之下，手上又兵可有的赵资已然也就又有了新的发挥空间。

    是以当郭羽自信满满的率领着麾下的万余健儿一路杀到成【】都城下时，利用郭羽并不知道成【】都守军的勇气已然被其鼓舞起来的这一优势，赵资便也不由用诈降的办法，对着自信满满的郭羽出其不意的发动了偷袭。

    而那一天，也可以说郭羽跟随张世华起义以来最心有余悸的一天。

    因自信满满而粗心大意的他，要不是有着手下亲兵的拼死保护，他差点便就要在这个大功告成的关头死在元蒙官兵的箭下。

    不过即便是侥幸的保住了自己的性命，楚军那日却也因此而平白的折损了上千健儿。

    甚至要不是因为陈韩郎、傅友德等人的拼死搏杀，郭羽差点便就要阴沟里翻船。

    这一件事的发生，让事后的郭羽想想都为之后怕的同时，也不禁使其变得恼羞成怒。所以到了赵资使诈败之计惜败的第二天，恼羞成怒的郭羽便也就不由对着成都【】城发动了一场近乎残酷的进攻。

    在那一战中，除了留守中军的五千兵马没有上阵之外，余下的各军则便震怒中的郭羽轮番派往了前线。

    是以在那一天，残酷的攻防战也不由从黎明一直打到了深夜。

    残酷的一日血战下来，竟使得攻守双方在那天伤亡便就各自超过了千人。

    以至于当第二天太阳重新从东方升起照耀了这片土地的时候，城墙内外随处可见的残肢断臂配合着已经被鲜血染成褐色的城墙和土地，完全让人有一种身处鬼蜮之感。

    亲眼见到这样的一幕，使得久经战阵的郭羽在向张世华禀报西川一战而回忆此事时，都不禁在奏折中对自家大王感慨的言道：“臣自归州入西川，一路之上，皆可谓势如破竹。期间，唯有成【】都一战，可称惨烈！”

    所以这般一来，原本乘胜而来的楚军，前后两战皆不利的情况下，便也不由被赵资重重的挫了锐气。

    使得其后，作为大楚治下西川行省平章的郭羽竟是在那个关头不由采纳了杨汉麾下降将牛亩运的建议，派兵去了赵资的老家，抓来了赵资的家乡父老和他那没有来得及逃入城中的妻子，以此作为威胁让赵资投降。

    理由则是“素问赵资此人爱妻重情，娶妻以后，未纳一妾”。

    但却是不成想，郭羽这样的行为反倒是成全了赵资。

    当他的妻子被楚军作为人质而压倒阵前的时候，赵资竟然当着所有人的面，含泪亲手用弓弩射杀了自己的妻子。

    而他这样的举动，让郭羽的一切算计全部落空的同时，也不禁极大的鼓舞了城中守军上下一心的士气。

    是以此事之后，无计可施的郭羽只能下令强攻。

    而这么一来，便也就不由足足费了大半个月的时间。

    ……

    “元帅，我们去晚了一步，西川伪参政赵资，自然饮鸩自尽了。”

    城破之日，看着服毒而死，面色却安静的就好像是睡着了一般的赵资的尸身。作为楚军主帅的郭羽，心情却是不禁感到十分的复杂。

    按说，对于这个害自己差一点就马失前蹄并因此而害死自己帐下数千健儿的罪魁祸首，郭羽应该是痛恨的。

    可随着双方这样日子以来的不断交手，郭羽却着实不禁有些佩服眼前这个男人。

    因为说实话，若是将此时的赵资换成郭羽，那么扪心自问，郭羽也真的是没有办法再做的更好了。

    所以当亲眼见到赵资的尸首时，郭羽心中的恨意便也不禁尽数消散，而是不禁默然长叹了一口气道：“明知必死，依要奋战到最后一刻，这是一个忠勇的人啊！

    将他，和他的妻子，一起好生安葬了吧。”

    “是！”周遭下属们闻言，并没有因此而抱不平。只是抬着赵资的尸首，转身离去。

    “就是不知道，大王会不会因此而怪罪我。这赵资，可同样也是一个忠义民贼啊！”

    当赵资的尸首被下属们妥善的抬了下去，郭羽他默然立了片刻，最后却是不由这般自嘲一笑。

    但他却是没有想到。后来，当这件事传到了张世华的耳中时，得知这个消息的张世华不但没有因此而怪罪郭羽，反倒还当着众多臣子们的面，在朝会上大加赞赏了这个曾是他口中“忠义民贼”的赵资。

    而这等前后不一的做法，则也不由被后世的史学家们树立为了“屁股绝对脑袋”的典型案例。

    不过这些都是后话了，点到为止，暂不多言。此时，还是让我们继续将目光转到那一北一南、一陆一水，浩浩荡荡的向天完攻杀过去的赵威和张明通他们吧。

    当接到张世华传达下来的命令之后，作为此番攻打天完的主帅赵威和副帅张明通两人自然也不敢耽搁。

    所以在快速的准备完毕之后，两人当即便也就不由率领着麾下的兵马，如期的对着天完那边发起了进攻。

    而他们此番进攻的目标，自然也和先前所计划的一般。

    水路，也就是攻打天完的主路大军，共计三军四万五千人，便将会在主帅郭羽的统帅下，向着相当于是天完在西边的门户重镇武昌城发起进攻。而陆路，也就是攻打天完的偏师部队，共计一军一万五千人，则将会在副帅张明通的统帅下，协助主力水师，由德安府走官道直扑陈友谅的老巢黄州路。

    是以，如果楚军这边的进攻方案能够顺利实行的话。

    那么，作为天完现任宰相和兵马大元帅的陈友谅，不但将会失去自己苦心经营了多年的老巢，还将会失去武昌城，这一天完在西方防备大楚的门户重镇。

    所以当大楚这边发起进攻时，被陈友谅留在武昌城镇守黄州以及西部门户之地的张定边，便也不由立即做出了应对。

    ……

    “赵威此子，乃大楚宿将，为将可谓颇有一番勇智，在大楚军中，绝对算的上是战功赫赫。再加上其人早在楚王起义前便就跟随了楚王，因而不但很受楚王的信重，在军中的威望也十分之高。

    所以，对战此子，汝等接下来非要打起十二分的精神不可。”

    战前，面对着麾下的一众将佐，作为主将的张定边也不禁好生嘱咐了一番。

    然后等到麾下的这一众将佐纷纷点头称“是”之后，方才铺开了桌案上的那副地图，对着诸将们言道：“楚军此番，一北一南以水陆并举之势而攻我。

    是以本将先且说一下他们的走陆路而来的那支偏师。据探子得来的详细情报看，这支楚军偏师，便就是楚军之中唯一的一支骑兵部队――龙骧军。因此，这龙骧军中的每一名兵丁，都可以说是从十数万楚军之中精心挑选出来的精锐。

    所以说这支部队的战力，决然可以称的上是虎狼之师。不过此番，我军定下的方略便就是以守带攻，这支骑兵虽强，但那也只是强在野战方面。在攻城上，只要我军固城坚守，那么这支龙骧军对我军的威胁便也就算不得什么了。

    因而，在此战中，真正能威胁到我军的，便也就只有楚将赵威率领的这支兵力在五万左右的水师部队。而据我天完的探子来报，楚将赵威率领的这支水师部队，其中有近两万人都是刚刚招募不久的新卒。

    这些个新卒，只是被匆匆操练了两三个月，没有上过战场搏杀，此番前来不过也就是充数而已。故而此战，我们真正要对付的，便也就只是赵威麾下的那两军三万水师老卒而已。”

    “三万水师老卒！”听到张定边这样的话，周遭一众天完将领的脸上终不由露出了喜色。

    虽然说张定边这样的话如果仔细一想，就会发现其中存在着很大的水分。

    可三万终究要比六万听起来让人安心的多不是吗。

    是以这般一来，这议事堂上的几分便也不由一下子变得轻松了很多。

    而见此，张定边在微微点了点头之后，脸上同样也不由露出了一个笑容。然后，他手指着地图，便继续开始对着周遭的一众将佐们言道：“因而这般一来，此战决胜的关键便也就武昌城和黄冈城隔江而望的这段水域了。

    尔等都知道，隔江而望的武昌城和黄冈城乃是我们最大的优势所在。只要两城之间能够通过大江相互联系，那么两城互为犄角之下，楚军攻打我们就一定要耗费数倍的心力不可。

    如此一来，楚军那边为了隔绝两城之间的联系，一定会依仗着自己兵力上的优势，进攻两城之间的这段水域。所以此番，我军的重中之重，便当是城北的这处水寨了。”

    “将军之言，可谓令人茅塞顿开也！”听到张定边说出了一番这样既有条理的话，左右步伐将佐由衷的发出了赞叹之声。

    要知道，张定边大都是以自己勇猛的一面视人，今日却又展现出了这样的智慧，也着实不由让人佩服。

正文卷 第四百七十二章 吊民伐罪

    因同属一路，故而武昌和江夏两城之间的距离，着实可以用近在咫尺来形容。

    是以当赵威在十月初率领着麾下庞大的船队离开江夏后，仅仅只用了一日时间，矗立在长江南岸的高大武昌城便就也不由映入了眼帘。

    “元帅您看，前面有艘小船！”

    忽的，周遭下属的一声惊呼，让紧盯着武昌城而不由有些出神的赵威回过了神。

    “此时前来，八成乃是天完那边的使者了，不要放箭，让他过来吧。”回过神来的他，收起了方才脑中那纷乱的思绪，便不由以富有威严的声音，这般淡淡的吩咐了一声。

    “是！”听到他这声吩咐，周遭的下属们便也不由赶忙将赵威的命令传达给了周遭的各艘战船。

    因而，就在周遭数以千计的兵丁士卒们的注视之下，那艘仅仅载着十数名天完兵丁的小船，便也就不由大楚战船让出来的狭长水道，战战兢兢的来到了赵威所在的那艘庞大旗舰的八十步开外。

    “船上的可是赵威赵元帅？”停在不远不近的八十步开外，小船上一名身穿甲胄，做天完百户打扮的一名将领，便也不由站在了那艘小船的甲板上，遥遥抱拳对着赵威所在的这艘旗舰这般高问了一声。

    “领军而来的正是我家元帅。在此之时，我两军以可谓是剑拔弩张，尔等此时前来，又所谓何事啊？”得到赵威的示意，船上一名嗓门颇大的亲卫士卒，便也就不由充做赵威口舌，对着那天完百户喊起话来。

    不过却是没有想到，当听到这亲卫士卒扯着嗓子的喊话后，小船上那名天完百户，却是不由再度抱拳，开始对着赵威这边厉声喝问道：“当年，楚王殿下在襄阳时，便于我天完相互结下了兄弟之盟。

    盟约：勿相攻，永结好。此盟距今短短不过数年，与两国而言，可谓如在昨日。可如今，元帅又为何要无故领军犯我。难道只因为楚王殿下占湖广得西川富贵了，就要将往日未曾发迹时立下的盟约撕毁，生出了觊觎兄弟之国的贪念了吗！”

    “这……”忽的听到天完百户这样的话，这个没有什么急智的亲卫不由愣住了。

    因为他知道，他们的大王在当初的时候的确是和天完这边立下了互不侵犯的盟约，所以他此时不知道该怎么反驳回答了。

    而这么一来，这亲卫便也不由瞪着眼睛，下意识的看向了一旁默然不语的赵威。

    “一派胡言！”忽的，又是一声怒喝。

    而在这个时候，这么突然出现的一声怒喝，自也不由让方才那名下意识看向赵威的亲卫吓了一大跳。

    是以在反应过来后，这名亲卫便也不由立即将自己的目光转到了在这个时候主动站出来的旅将饶汉成的身上。

    “元帅，这贼子一派胡言，败坏大王的名声。末将但请元帅准许末将发言，面驳此贼！”饶汉成在这个时候虽然已经是一副怒气冲冲的模样，不过及懂的礼数尊卑的他，倒还是不忘在此时向元帅赵威请示。

    然后，直到他见赵威对他点头表示同意时，方才正式代替被人怼的哑口无言的那名亲卫，立在了船头，指着那名天完百户的鼻子怒骂道：“当年我家大王之所以会与你天完立下盟约，不过就是念在你天完也是一支志在反抗元蒙、驱逐鞑虏的汉家义军。

    可如今，当你天完这些年来在江【】西犯下了那一桩桩一件件残害无辜汉民的恶事之后，尔等又有何脸面称得上那“义军”而字。治下富户，即便不曾作恶，依旧要被尔等灭族抄家；治下穷苦，即便一心向善，却也难逃家毁人亡。

    此等残暴无仁，尔等所做，真是胜贼匪百倍。如此，我家大王又岂会在与尔等豺狼，念什么兄弟盟约！”

    “你，你这厮安敢这般颠倒黑白、诬我天完！”听到这样一番劈头盖脸的喝骂，即便周遭都是楚军的战船，那名出使而来的天完百户，却是不禁变得怒发冲冠了。

    不过此时相比起这楚军旅将饶汉成，这天完百户的言辞就显得太过苍白无力了。

    这不，还不等这天完百户组织好自己的语言开始反驳饶汉成呢，那边第一次在众人面前展现自己天赋的饶汉成便就又再度开口了，“说我颠倒黑白，尔倒也真的是好不知羞耻。

    想你天完，前大将军倪文俊，忘恩负义之匹夫；现大将军陈友谅，更是无耻厚颜的弑主之徒。像这等天下人人人得而诛之的恶贼，在你天完都亦能堂而皇之的身居高位，你天完难道还算不上是蛇穴鼠窝吗！”

    “你，你……”当众听到这种不堪入耳的辱骂，小船上那名怒急的百户官竟也不由因过于愤怒而变得结巴起来。

    以至于通红着面庞，怒指着船头的饶汉成良久，就是说不出话来。

    所以这般一来，周遭战船上的楚军士卒便也不由对着他纷纷嬉笑起哄起来。而这，则也不由使得那立在小船上的天完百户仰天怒吼一声，然后就一头栽倒在了小船上。

    却是因为本人难以承受这样的羞辱，而活活的晕过去了。

    因而这般一来，不想要再继续留下受辱的那十数名天完士卒，便也不由羞愤的调转了小船的船头，非一般的离开了此处。

    “哈哈，好！”见此，那边一直都是沉默不语的赵威，此时的脸上却也终不由露出了笑意。

    “汉成这一番话说得好，真可谓是鞭辟入里。来啊，军法官，你给我将汉成方才的那番话写成布告，布告三军，我要让三军全都知晓，我大楚此次兴兵而来，乃是为了吊民伐罪！”

    “是！”听到这话，军法官二话不说，自然赶忙答应了下来。

    是以就这般，还不等两军白刃相接，那个被赵威记住了的饶汉成便就也不由因此被记下了一功。

    但此事说实话，到底不过只是一个插曲，真正的重头戏还是在后面的。

    ……

    翌日一早，作为三军主帅的赵威便也就不由早早的醒来。然后在吃罢早饭后，穿戴好了甲胄的他，便就也不由让手下的旗令官将自己的命令传达给了军中职位在师帅以上的所有将官，将这些人全部召集到了自己的旗舰上升帐议事。

    “想必你们也都看到了，现在天完那边在武昌城和黄冈城外的江面之上，依靠着这隔江而望的两座城池，布置下了重兵防守。所以若我们想要攻城，如何击破两城之间的这处水寨，便也就成为了我军的当务之急。

    诸将都是我大楚的菁英，那么不知诸将对此，可有什么想法吗？”

    “元帅，我军水师兵马加起来，近有五万之众。而天完那边，水寨兵卒全部加起来，不过也就两万人马而已。兵法有言：十则围之，倍则战。我军兵力实乃天完两倍有余，故而末将以为，此番对战天完，堂堂之军，正正之旗便可。”

    作为执掌飞虎军，在三位军帅之中最受器重的王十九，在这个时候自然也是第一个站了出来，当仁不让的对着赵威发表了自己的看法。

    而听到他这样的一番话，这些年来因战无不胜而积攒下了莫大自信的楚军将领，在这个时候自然也不禁被王十九展现出的自信所感染。

    是以在王十九话罢之后，一众将佐便也不由纷纷附和赞叹起来。

    因而见此，高坐在帅座上的赵威便也不由微微点了点头。

    “既然诸将都这般说，那么此战便又十九你担任先锋吧。下午，未时初刻（下午一点钟）你便就率三师之众，给本帅试一试这天完军的成色，打出我大楚的威风来！”

    “是，末将遵命！”王十九闻言，自然是想也不想也便就答应了下来。

    然后，作为先锋的他便就也不由对着赵威弯腰揖了一礼，先行一步的退出了此处。

    ……

    “两军交战，兵力多寡只在其次，决胜的关键，当在士卒有无必胜之心、决死之勇。所以这一战能不能取胜，对兵力处在劣势的我军来讲，可谓事关此战胜负成败。因而无论如何，此战也绝对不容有失。

    故而此战，本将当亲自领兵。至于汝等，就在此静候本将佳音吧！”

    临近下午，双方都已经准备好出击的时候，披甲戴胄在这第一战便就准备要亲自上阵的张定边，看着周遭那些个还准备要劝他坐镇中军不要轻出的将佐，也不由这般自信满满的道了一句。

    而在这个时候，听到张定边都已经说出了这样的一番话，那些个想要劝他不要轻出的将佐，自也不由收回了自己的劝解之语，而是纷纷开始抱拳对着张定边故作豪爽的鼓舞起来。

    因而这般一来，张定边在抱了抱拳之后，便也就不由头也不回的带兵离去。

    “楚军无故犯我天完，侵我疆土，欺凌我天完将士，那今日便就让他们看看，我天完儿郎的厉害。将士们，随我杀！！！”握剑来到自己的旗舰之上，遥望着已经开始向这边驶来的楚军战船，张定边这般高吼一声，竟也是不由指挥着麾下的兵马，选择了迎头痛击。

    ……

    “杀啊！！！”惊天动地的喊杀声伴着战鼓声响起，双方那早已是磨刀霍霍的便也不由在这震耳欲聋的战鼓声中相互扑杀过去。

    “天完，不过就是一群竖子庸儿，给我传令下去，准备炮击，此番我必要一举破敌不可。”冬日，刮的正是西北风，而楚军一方又正处上游，船只借助着风势水势，也当真可以说是如离弦之矢一般不可阻挡。

    是以在自以为己方已然尽得天时地利的情况下，作为先锋的王十九此时也不由自信满满。立在船只的甲板上，遥望着距离己方越来越近的天完船队的他，脸庞也不禁露出了一副好似看待将死之人的不屑。

    “点火，开炮！”终于，等待两支船队已然相距不远，都进入到了火炮的射程时，楚军这边的操炮手们高吼一声，随即便也不由听到震耳欲聋的火炮声响起，接着一枚枚实心铁球的炮弹，便也不由就这般砸进了天完船队之中。

    “砰，砰，噗砰！”好一阵重物相撞的声音传来，天完这边竟也不由在这样的一阵炮击之中，被楚军的火炮活活砸成了数艘鱼船，使得天完这边一下子便因此伤亡折损了上百士卒。

    是以见此，披甲戴胄亲自指挥这次战事的张定边，一边高吼着让自己麾下那寥寥无几的火炮开炮还击，一边便也不由让麾下水手奋力摇桨，加快己方的船速。

    “狭路相逢，勇者胜。将士们，杀！”当两支船队的距离在一阵阵炮击和箭矢的覆盖式攻击下逐渐拉近，两只船队上的水师之卒，也就不由纷纷亮出了手中那专门用于水战攻杀的丈长兵器，开始对着敌人白刃攻杀起来。

    水战攻杀，虽然看上去没有陆上交战那么血腥。但其中虽蕴含的危险，却是要远超陆上作战的。

    毕竟在水上作战，为了防止落水后难以自救，并保证自己的灵活性。所以除了极少部分的攻坚敢死之士以外，余下的士卒是不会在水战的时候穿戴沉重的铁甲的。

    而这般一来，失去了铁甲那坚实的保护，士卒在作战时，伤亡自然不免要大为增长。

    而且因为在水上所有的士卒都是乘船作战，因而如果自己所乘的小船被敌人的大船盯上，那么很有可能在之后的交战中，自己所乘的小船就会被敌人的大船撞碎掀翻，一船之人都要沦为水下亡魂。

    故而这般一来，指挥各船的将领除了要遵从主将的指挥紧紧的保持好自己的阵型之外，还要做的眼观六路耳听八方，保证自己所乘的战船不会在混乱之中被敌人凿毁撞沉。

    端的是在战事开始之后，时时刻刻都要谨慎小心不可。

    （未完待续………………………………）

正文卷 第四百七十三章 水战搏杀

    “快，传我军令给左右两翼，让他们将阵型散开些，给我将敌军包围。这一战，我非要让这群自不量力之辈有来无回不可！”一艘庞大的铁壁铧嘴平面海鹘战船上，自信满满的王十九对着传令兵一声高喝，竟是不由想要利用自己在兵力上的优势，将张定边亲率的这五千水师兵马一口吞下。

    所以这般一来，足有三师近万人之众的楚军先锋军，便也不由摊薄了自己的阵型，开始拉长自己的战线。

    而见此一幕，天完那边虽张定边一同出战的一些将领，底气不足之下，顿时便就不由有些色变胆寒。

    毕竟战线拉得越长，楚军自然就越能发挥自己在兵力上的优势。如此，兵力不足的天完极有可能就被会楚军那边压得打。

    因而这般一来，和张定边同乘一船且心有担忧的一名将佐，便也就不禁语气不乏惊惧的对着张定边言道：“楚军依仗自己兵多船多，欲要以此包围绞杀我军，我们该如何破局才好？”

    “如何破局？”听到麾下的将佐这么问，张定边的脸上却是不由露出了一抹浓浓的喜意，并不由哈哈大笑道：“起初，我本还以为这将是一场恶战，却不成想，那敌将竟然如此智短，自寻死路。”

    “嗯？”

    “哈哈，汝莫忘了，此番我军虽然兵少。但这五千兵丁，无不是久经战阵的百战悍卒。不敢说人人皆可以一当十，但以一敌二，却也是丝毫不成问题的。而那敌将，兵力不过就比我多出四千，就敢因此将自己的阵型分散，调开了护卫中军的左右两翼，妄图将我一口吃下，难道这还不是自寻死路吗！”

    张定边这般自信满满的对着手下将佐道了一声。然后大手一挥，便就也不由下令道：“传我军令：各船各军，皆不要理会左右两翼的敌军，紧随中军一起向前攻杀！”

    “是！”闻言安心的旗令官忙不由发出了一声高呼，接着赶忙也就不由将张定边的命令传达了下去。

    所以这般一来，兵力仅仅只有五千的天完军便也不由在张定边的指挥之下握成了一个拳头，加快速度，对着已经分薄了阵型的楚军先锋直直的砸了过去。

    “哼，想要绝地反扑，擒我斩首吗。哈，自不量力！”看着握成了一个拳头，不管自己的两翼，就这么直直对着自己的中军扑杀过来的天完军，同样是久经战阵的王十九了脸上也不禁浮现出了一抹浓浓的不屑来。

    作为巡检司出身，跟随者自家大王征战了数年的沙场宿将，王十九自然明白，疆场上主将依仗自己兵多而肆意分兵乃是大忌。

    可此时他既然敢这么做，自然也是有他自己的底气依仗的。

    要知道，他率领的可是大楚的飞虎军，一直可以和中央军区的铁甲军和龙骧军相互抗衡的精锐军团。

    统帅着这样一支精锐无比的军团，兵力上还远远的超出了敌人，那么分兵又能算的了什么。

    虽然此时已然将自己左右两翼派了出去，可自己的中军却依旧有三千兵马。

    所以看着对着自己的中军直扑过来的天完军，王十九不但没有一丁点的恐惧，反倒觉得他们是在自投罗网。

    “这群自寻死路的蠢货，难道他们还以为自己能够在包抄他们之前击溃我的中军吗。好，那本将今日就让他们尽数沦为这江中鱼虾之食！”王十九说着，然后大手一挥，却是让手下的兵丁再度敲响了战鼓。

    而后这三千中军兵马，就这么毫不畏惧的选择了和来势汹汹的天完军选择了正面交锋。

    ……

    “杀！！！”随着天完军和楚军先锋军的中军部队越来越近，这场最为残酷的厮杀也终于开始了。

    已经近乎沦为困兽的天完军，为了能够杀出一条血路，人人都可以说奋不顾身、舍生忘死。

    而天完军是如此，负责保护王十九，至今为止未尝一败的飞虎军第一师又何尝不是如此。

    所以当这两支船队绞杀在一起时，一时间局势便也不由如王十九事前所预料的一般，陷入了难分胜负的焦灼状态。

    “将士们，胜负与否，在此一战，杀啊！！！”看着自己麾下的兵马始终不能撕开三千楚军组成的森严防线，原本一直显得自信满满的张定边，此时的脸上也终不由露出了焦急的神色。

    是以他不由拔出自己腰间的佩剑怒声高吼，想要以此来鼓舞士气，化解眼前的僵局。

    但飞虎军到底那是楚军中最为精锐的一支军团，所以尽管天完军上下所有人都已经到了舍生忘死的地步，可一时间却还是不能彻底的将楚军战船设立的那道防线撕开。

    故而这般一来，事先散开的楚军左右两翼，便也不由在这个时候逐渐包围了过来。

    “哈哈，大局一定，天完此部插翅难逃矣！”旗舰的甲板之上，王十九看着已经彻底陷入了包围圈的五千天完士卒，欢喜之下，也不禁当着左右的面毫无形象的哈哈大笑起来。

    而后在笑罢之后，已然是胜券在握的他，索性也就不让中军继续防守了。

    而是在这个时候大手一挥，对着这三千中军兵马下达了进攻的命令。

    “将军，撤吧。咱们已经被包围了，大势已去，还是走为上计啊！”张定边所在的那艘战舰上，看着四面八方出现的楚军船只，张定边麾下的将佐也不禁在这个时候陷入了绝望。

    而此时，连他麾下的将佐都是如此，就更不要说周遭那些勇气已然渐渐消退的天完士卒了。

    所以见到这样的一幕，从未沦落到此等局面的张定边也不禁是怒由心生。

    “滚开！”怒极的他大吼一声，一把推开了想要在这个时候劝他撤退的将佐。接着，大步来到了放在船只甲板上的那面战鼓，一手举起战鼓，竟是不顾危险的大步行至了船头。

    “敌将就在眼前，生死看此一役，杀！！！”

    “咚！咚！咚！咚！咚咚！！！”

    震耳欲聋的战鼓声开始伴着立在船头的张定边的怒吼声响起。

    而周遭的士卒看着此时的张定边，不知为何，心中已然将要消退的勇气也不禁被再度激发。

    “杀啊！！！”士卒们随着震耳欲聋的战鼓声一同发出了怒吼。

    然后这支战舰竟也不由直接冲出了军阵，像是寻死一样，对着距离自己最近的一艘楚军战船直接冲撞了过去。

    “快，闪开，闪开！”见此，自觉几方已然是胜券在握的那艘楚军战船，自然不想就这么和这群疯子同归于尽。所以下意识的，那艘船只上的楚军将领便也不由下令闪避。

    而这般一来，已然是转守为攻的楚军中军，便也不由出现了破绽。

    王十九所在的旗舰因此暴露了。因为前面那艘楚军战船的慌忙闪避，所以他所在的这艘旗舰便就这么直直的暴露在了做背水一战的张定边等人的视线中。

    是以这般，在张定边那惊天动地的战鼓和怒吼声下，张定边所在的这艘旗舰便就也不由直直对着王十九所在的旗舰扑杀了过去。

    “不好，将军小心。”忽然见到一艘天完战船带着不可阻挡的气势向着自己这边扑杀过来，在没有任何一丁点准备的情况下，那么楚军这般脑海中升起的第一个想法自然是躲避而非迎战。

    故而还不等双方士卒开始白刃厮杀，楚军这边在士气上就已然落入了下风。

    所以等他们反应过来，发现自己根本无法躲避只得选择应战时，张定边却已然身先士卒带着兵丁冲杀上船。

    “挡我者死！”当看到船上高高树立的楚军将旗，知道了这艘战船便就是楚军的旗舰时，仿佛看着胜利正在向自己招手的张定边，便也不禁陷入了一种癫狂状态。

    此时的他，手持一柄当初从大楚那边重金得来的百炼钢刀，不禁像是一头下山猛虎一般，不可阻挡。

    “噗！噗噗！！”两颗大好头颅冲天而起。只是一个瞬间，两名想要阻挡张定边脚步的楚军兵丁便就不由被张定边斩于刀下。

    而那从脖颈之中冲天而起的颈血，则也不禁将张定边的半边身子都给染成了红色。

    不过却是如此，唯做拼死一搏的张定边便也不由变得越发勇悍。一个个鼓舞着勇气冲上去的楚军兵丁，在这个时候却简直就像是自寻死路一般，一个接着一个轻而易举的被张定边杀死。

    而等其一连斩杀六七人时，其威势便也不禁增长到了巅峰，那充满杀气的眼神，仅仅是从远处望去，都不禁让人有种心惊胆寒之感。

    “吾乃沔阳张定边，谁敢挡我！”手上提着一名楚军营将的头领，浑身浴血的张定边虎吼一声，也不禁使得周遭楚军士卒纷纷胆寒，只做持刀自保姿态，不敢在上前与之搏杀。

    这般一来，那些个跟随张定边一起登上船来的百余天完兵丁，自也不禁士气大振，纷纷虎吼一声，舍生忘死的就对着身前的楚军兵丁扑杀了过去。

    如此一来，士气为之大沮的楚军士卒便也不由被其后退连连。

    “将军，挡不住了，您快乘小船先走，我等为您殿后！”见到一名又一名同袍倒在了血泊之中，王十九的那名亲兵统领便也不由和数名兵丁，将王十九强行拖到了船尾处。

    然后对着惊怒不已的王十九这般高呼了一声，便也不由让四名亲卫兵丁强拖着他登上了小船，而自己则带着身旁的十数人挥刀迎上了直扑过来的张定边。

    “噗！”又是一腔颈血冲天而起。那亲卫统领虽然也算是勇武不凡之人，可有怎能比得过在万军之中来如自如、如入无人之地的天完之虎。

    因而不过短短的盏茶功夫，这亲卫士卒和其身旁的十数名勇悍兵丁便就也不由相继倒在了血泊之中。

    “将军不好，那楚将乘小船逃了！”等一众杀红眼的天完士卒将站船上所有反抗的楚军兵丁全部杀死后，自然也就不由发现了王十九已然乘坐小船逃走的事情。

    不过听到这话，张定边的脸上却是并没有露出丝毫沮丧。

    而是三步并作两步的登上了战船上的那处望台，然后一刀斩断了望台上树立的高高的楚军将旗。

    “楚将已然伏诛，我军胜了！！！”

    “这……楚将已然伏诛，胜了！！！”周遭天完兵丁愣了一下，但顿时便也就反应了过来。

    所以一时间，像这样的怒吼之声，便也不由响彻了整个湖面。

    “什么，军帅死了！”周遭为了保护王十九，纷纷开始向这边围杀过来的楚军兵丁忽的听到天完那边发出这样的高喊声，在看到旗舰上那高高树立着的将旗也被人一刀斩断，不明情况之下，顿时便也就不禁信了张定边等人的喊话。

    故而一时间，原本还秩序井然的楚军船队，便也不由开始变得混乱其起来。

    因为不知道自家主将是不是真的战死了，所以有着楚军不禁愣在了当地，想要看看事情的真假然后在做行动；而有的则是赶忙开始救援从旗舰上落水的同袍，想要从他们的口中询问此事；更还有那些信以为真的或是心下惊惧的像是一个无头苍蝇，或是高吼着为自家军师报仇的话，对着周遭敌人展开疯狂攻击。

    是以这般一来，对天完军的包围，便也就沦为了不切实际的镜花水月。

    而趁着这样一个天赐良机，士气得以大振的天完军，自然也就不由在张定边的指挥之下，对着包围他们的楚军展开了猛烈的反扑。

    ……

    “该死，王十九这个废物，误我甚矣！”数里开外，楚军水寨的一处足有两丈多高的望台之上，看着自家被中心开花的部队，在部下面前想来都是不着喜怒的赵威这一次也不禁是破口大骂。

    “快，赶快传我军令，让二牛他赶快出兵接应。决不可让我飞虎军的健儿，这样平白丢掉性命！”赵威怒吼连连，原本平淡无波的面色此时也不禁显得十分狰狞。

    不过此时，周遭的那些个传令兵自是顾不得看赵威此时的面色。

    心知情况紧急的那名旗令官，甚至顾不得向赵威抱拳领兵，只是忙答应了一声，便也就不由挥舞着手中的令旗将赵威的传达了下去。

正文卷 第四百七十四章 激战不休

    心知情况紧急的那名旗令官，甚至顾不得向赵威抱拳领兵，只是忙答应了一声，便也就不由挥舞着手中的令旗将赵威的传达了下去。

    ……

    “将军，楚军的援军来了，咱们是不是也要求援，好将这些个犯我疆域的贼子全都变成江中鱼鳖之食！”见到又是数千楚军援军在军帅李二牛的统领下扑杀过来，跟随着张定边作战的哪位副将不但没有入开战前那面面露惊恐，反倒还自信满满的对着张定边这般到了一句。

    不过听到他这种热血上头的胡话，张定边冷眼扫了他一眼之后，便也就不由面色无波的对着身旁的传令兵冷静的开口道：“传令各军，立即撤退，不要恋战！”

    “是！”身旁的传令兵这个时候身上也受了几处创伤，但听到张定边的这声吩咐，却依旧是底气十足的应了一声。

    然后，天完这边的传令兵便同样也不由挥舞着手中的令旗，将张定边的军令传达了下去。

    而后，不等李二牛率军赶到，已然是取得了辉煌战果的天完军，便就也不由簇拥着张定边的旗舰，大摇大摆的返回了自己的水寨之中。

    ……

    “元帅，找到王将军了。王将军并没有战死，而是所乘坐的小船，不幸被卷入了江底。”

    “好了，这个废物既然没死，那就立即将他给我带来！”

    “是！”见到自己元帅此时一脸怒气腾腾的模样，报信的那亲兵自然也不敢再说什么了。所以赶忙答应一声，便就不由让人将侥幸落水未死的王十九带进了营帐之中。

    “末将，拜见元帅！”从江中挣扎的游上岸后，王十九甚至连衣服都没有来得及换，就一副狼狈模样的被人带进了营帐。

    然后被带进营帐的他，看到帅位上满脸怒气的赵威，惊惧羞愧之下，便也不由一个头重重的叩在了地上，不敢起身。

    “你这废物，兵马几乎是天完的一倍，却还将战事打成了这样，真是将本帅的脸，将大王的脸面都给我丢尽了！”见到一副狼狈姿态的王十九，本来就是处在气头上的赵威也不禁越发愤怒。

    所以这般怒骂了一声，随手便也不由抄起了放在桌案上的茶杯，一下子摔在了王十九的头上。

    “啪！”给重重仍出的茶杯一下子摔成了碎片，王十九的头上则也不禁因此被砸出了一个不小的创伤。

    鲜血就这么顺着王十九的额头留了一脸，不过惊恐不已的王十九此时却是连动都不敢动一下。

    “废物，废物。自飞虎军建立以来，何曾吃过这样的败仗！”想到在这一战中白白伤亡的两千余楚军健儿，心痛之下，连打带骂的赵威不禁依旧怒气难消。

    故而在这般怒骂了一声之后，便就也不由见他对着立在一旁的军法官喝问道：“为将者，骄横自大，致使军队因此惨败者该当何罪！？”

    “这……其罪，其罪当死！”

    “很好。来人啊，那就给我将这个废物，拉下去明正典刑！”

    “呃……”听到这话，跪在地上的王十九终不由抬起了自己满是鲜血的面庞。

    面色苍白的看着震怒的赵威，最终却还是将面庞埋在了地上，没说一句话。

    不过此时，王十九虽然是一副认命的样子，但帐中那些个同样是巡检司出身的军帅和师帅，却则是不由齐齐跪在了地上，纷纷开始为王十九求起情来。

    “元帅，十九此番虽然因过败军，但还请元帅您念在往日的情分上，饶过十九一命吧。”

    “求元帅法外开恩，求元帅法外看恩！”一行十数名将官，纷纷跪在地上叩首不停。

    然而见此，赵威反却不由怒吼一声，对着求情的将佐们喝道：“怎么，难道尔等还要因此胁迫本帅吗！”

    “这，我等不敢！”听到赵威这样诛心的话，如李二牛、邓虎等自然也不敢在为王十九他求情了。

    所以只是一个个跪在地上，不敢在发声。

    不过到了这个时候，赵威心头的怒气，也已然是消散了大半了，因而在摆了摆手示意跪在地上为王十九求情的李二牛、邓虎等人可以从地上站起来后，赵威看着血流满面的王十九便也不由对其言道：“滚下去，自领三十军棍。其罪，战后在予以论处！”

    “是，末将谢元帅开恩！”听到赵威这样的一番话，闻言大喜，只觉乃是幸免的王十九自也不由赶忙叩首答应。

    然后不等赵威再度发话，其人便也不由低着头退出了营帐，自领军棍去了。

    “此战虽败，对我军来讲，不过就是小挫。故而汝等心中，也不必因此而担忧。回营之后，当各自做好分内之事，安抚帐下将佐兵丁，今日之耻，他日必尽数回报天完！”

    等王十九像是捡回了一条性命一般的退下了营帐，高坐在帅位之上的赵威，扫视着帐下不复先前锐气的一众将佐，为稳定人心，也不由这般自信的对着帐中将佐如此道了一句。

    而当李二牛、邓虎等将佐听到赵威这话，再见方才震怒不已的元帅赵威已然恢复了往日的平静姿态，心下自也不由重新变得安定。

    所以等赵威话落，他们便也就不由纷纷点头称是。

    然后一行人又对着赵威齐齐行礼，便就也不由在依次的退出了营帐。

    ……

    “将军，这黄州路的天完军，是铁了心的要做缩头乌龟了。任凭将士们在外有何等动作，这群胆小如鼠的家伙就是不出来啊！”同样是在此刻，黄州路那边，统帅龙骧军由陆上进攻天完以协助主路水军的张明通他们，开头却也同样是遇到了一些麻烦。

    因为先前兵马和钱粮上的调动声势过于浩大，使得大楚对天完的进攻失去了突然性。

    是以知晓楚军会攻打他们的黄州路兵马，便也不由主动的放弃了他们在四野的所有的阵线，而是将黄州路的所有兵马都调集到了有城墙保护的城池之中，任凭张明通领军在外有何等作为，就是死守城池不出。

    而这般一来，帐下多为骑卒的张明通，一时间便也不禁有种“狗咬刺猬――无从下嘴”的感觉。

    骑卒向来不擅长攻城，故而就算张明通在兵力上占据了不小的优势，可要是从黄陂到麻城再到黄冈这样一个城池一个城池的硬打过去，就算能以水磨功夫将这些城池相继攻克，但部队的伤亡和时间就要太大、太长了。

    所以这般一来，张明通望着卡在自己必经之路上的黄陂城沉默了良久，便也终不由对着周遭那因此而感到恼怒的一众下属，下达了一个自己事先并不想下达的军令。

    “留下一师兵马看住这黄陂城中的守军。余下人，尽带五日之粮，和我绕过此城，直扑黄冈！”

    “恩，将军，如果这样的话，大军孤军深入可就是算彻底的断了补给了。要是五日兵粮吃光了，咱们又该……”

    “食粮与敌的道理难道还需要我告诉你吗！”

    不耐烦的打断了麾下将佐的话，张明通此时的脸色也不禁显得有些狠辣。

    是以见他如此，那将佐便也不由赶忙闭上了自己的嘴巴。

    食粮与敌，这可以说是军队在敌境作战是最常用也是最有效的一种解决大军后勤补给的办法。

    且再加上这个时候正是秋粮收获不久的日子，张明通所率领的兵马也大都是来去如风的骑卒。所以食粮与敌，的确也是现在化解眼前困境最好的一个办法。

    但所谓的食粮与敌，粮食其实并非来自敌人，而是来此乡野之中那些个没有生活在城池中的乡民百姓。

    因而可想而知，当被军队夺去自己赖以生存的口粮后，这些百姓将会是什么样的下场。

    是以一开始，张明通也并不打算这么做。

    毕竟黄州路这边已然被大楚上下视为了自己的囊中之物不说，黄州路生活的乡民百姓也全部都是汉家百姓。

    跟随自家大王这么多年，受自家大王常常流露出的民族思想的影响，这么做实在也是让张明通有种良心上的愧疚和不安。

    可现在，他却是真的顾不得这么多了。

    天完这边虽然论整体实力而言，的确是远远的比不过大楚，可作为一个治下同样有着数百万丁口的强大势力，天完也绝对不是可以任由大楚揉捏的。

    所以要想拿下天完，并以此乘胜拿下整个江【】西行省，从而借此完成张世华一统江南的战略目标，这一次的机会就绝对不容错过。

    故而这一战，必须要速战速决。

    否则一旦等到陈友谅协调好天完的各方势力，并从这各方势力手中调集起兵马之后，那么这一战无疑将会发生许多事前难以预料的变局。

    因而这般一来，张明通也就顾不得黄州这边那些个与他素未相识的乡民百姓们了。

    毕竟“慈不掌兵”。太和起义至今，和自家大王南征北战这么多年，作为大楚军帅的张明通也早就不知见过多少次的生离死别了。

    是以心中对于生死离别这种近乎习以为常的事情，心下早也就生出了三分麻木了。

    因此当与心中下定了这样的决心之后，张明通便也就不在多做犹豫。所以在第二天一早，他便也就不由一师三千兵马，带着余下的一万两千余兵马，携五日兵马绕过了黄陂城，对着黄州治所黄冈城直扑了过去。

    ……

    “杀啊！！！”令人熟悉的喊杀声再一次响彻云霞。

    可以说这些天来，自大楚、天完两方水师在江上正式交战之后，这般喊杀声便就从未断绝过。

    为了雪耻报仇，像是疯了一般的楚军水师也不由依仗着自己兵力上的巨大优势，车轮战一般的对着天完水寨发动进攻。

    不过因为先前先锋军的那场惨败带来的不利影响，不禁使得这些天来楚军这边所发起的一次又一次的进攻，统统都没有能在士气大振的天完军哪里捞到便宜。

    故而这般一来，同样是肉体凡胎的楚军一方，便也不由在一次又一次的战事之中逐渐消磨了自身的锐气。使得双方的战事，逐渐陷入了赵威并不想看到的焦灼状态。

    “该死，一次不如一次，真是一群废物！”阵后，见到己方的兵马在进攻不利，再一次被顽强抵抗的天完部队击退。

    这些天来因战事而变得越来越暴躁的赵威，终不禁当着下属们的面气急败坏的破口大骂起来。

    但到底是深得张世华器重的宿将，所以在气急败坏的喝骂了一声之后，赵威便也就不由做两次深呼吸，强行压下了心头的愤怒。

    他知道，之所以会这样，乃是因为士卒在接连不断的战事中陷入了疲惫状态。

    而之所以会这样，最主要的原因也是在他这个元帅，并不能因此怪罪手下将佐和士卒。

    不过赵威的心中虽然明白这个道理，可是心头的怒火却是怎么也压不下。

    四天了，在先锋受挫之后，战事已然持续了四天时间了。

    在这四天时间来，楚军先后发起了十数次的进攻，可结果却依旧没有什么突破性的进展。

    这般一来，作为元帅的赵威心中又怎么可能不着急不恼怒。

    要知道据天完都城那边的探子来报，说是在现在这个时候，陈友谅已经开始从各方调集兵马了。

    而这也就是说，最多再过四五天时间，天完的援军部队便就会陆续赶来。

    所以说，在现在这个时候，留给他赵威的时间着实是不多了。

    因而即便知道现在这个时候该让手下的将士休整休整了。

    可是等到方才这一支被他骂做“废物”的部队从前线退下来之后，他却还是将另一支部队投入了前线。

    “两军厮杀，比的就是勇气和耐力，本帅就不信，本帅帐下久经战阵的健儿会比不过你天完！”赵威心下发狠，战事自然也不由因此再度打响。

    （未完待续………………………………）

正文卷 第四百七十五章 雪中送炭？

    黄州路治所黄冈城，这几日来喊杀声也是从来都没有休止过。

    率部绕过黄陂城的张明通，为了能够尽快攻陷这座城池，使得与此城隔江而望、互为犄角的武昌城失去自己最大的依仗，这些日子来便也就不由使出了自己的浑身解数。

    他不但依仗着兵力和行动力上的巨大优势，彻底断绝了黄冈城和外界的陆上联系，更是在这几日来将骑卒当成了步卒来用，强驱民夫，打造攻城器械，发起了一次又一次的攻城。

    但，结果却并不尽如人意。

    作为被天完经营已久的一处重镇，黄冈城的城墙可谓完美的诠释了什么叫做固若金汤。

    所以纵然张明通为了攻城已然尽了自己十二分的努力，可最后的结果却和赵威率领的主路军那边并没有什么差别。

    因而在这般情况之下，那名叫做林诚的暗卫旅将便就也不由再度找到了蕲州路的明玉珍。

    ……

    “主公，我们真的要在此时出兵？”蕲州路治所蕲春城的元帅府中，作为明玉珍妹夫且是明玉珍帐下最为得力的将佐，万胜看着已然下定决心将要在此时出兵的明玉珍，语气和神情上却不禁显得有些并不赞同。

    “楚军兵强马壮着实不错，可您也看到了，对于此战，天完也并没有没有胜算。如此，主公您这么早就下决断，是不是有些太着急了。”

    “怎么，阿胜你是想要让我继续作壁上观吗？”

    “有何不可。主公，若论出身，楚王张世华不过也就是以胥吏之子；而那陈友谅，其祖父更是一背宗赘婿。这样的两个人，那个能有主公您家世清白、出身高贵。

    不过就是赶上了天下大乱，这两个卑贱之人方才能够得以幸起。如此，主公您有何必屈身居于此二人之下。”

    万胜说着，倒是为明玉珍抱起了不平。

    但虽是如此，明玉珍又岂会不明白自己的这位妹夫的真实想法。

    现在在他还没有正式选择一方投靠之前，双方为了争取他，皆是毫不犹豫的对他开出了极为丰厚的许诺。这之中，尤其是陈友谅，甚至愿意任命自己为天完平章，从此以后，天完之中一人之下万人之上。

    因而，双方这种大抛橄榄枝的举动，便也就不由使得他帐下的一些个将佐，鹬蚌相争的渔翁之心。

    天真的认为等到大楚和陈友谅在此战中两败俱伤之时，他们能够做一次渔翁，让他明玉珍取陈友谅而代之。

    毕竟陈友谅现在的这个平章位置，不就是杀了倪文俊而得来的吗。

    如此，和尚摸得，贫道为何就摸不得呢？

    是以，他们并不想在这个时候就选择一方投靠。有句话不是说的好吗，“宁为鸡头，不做凤尾”。与其在他人帐下俯身做小，又哪里比得过自己称王称霸来的痛快。

    可对此，明玉珍却是不禁对麾下将佐们的短视和自大而感到好笑。

    鹬蚌相争渔翁得利，这句话倒是不错。可谁有曾听说过：鹬蚌相争，虾米得利呢？

    实力，乱世之中实力才是根本。

    在绝对的实力面前，那所谓的阴谋诡计不过就是小孩子手中的木刀，没有任何一丁点威胁可言。

    所以对于万胜这样的一番话，明玉珍摇了摇头，便也不由看着其言道：“自宋以来，天下英雄何论出身。当年我曾与襄阳，面对面的与楚王接触过。这位楚王殿下的出身虽然低下，但其人却有经天纬地之大才。

    此战，天完虽也有着一战之力。可纵然能够侥幸取得一胜，它日面对大楚与元廷的两面夹击，定然也是难道一败。而与其等到尘埃落定之时，再去做那锦上添花之辈，何如抓住这个机会，雪中送炭。

    再说，楚王那边开出的价码也着实不低了。虽然在名爵上比不过陈友谅那所谓的平章，但却也是一位可统三万大军、两路军帅的军区元帅。这样的价码对于我等来讲，着实也算的上是丰厚了。

    若还要贪恋其他，那便就是贪心不足、以蛇吞象了。”

    “这……”听到明玉珍这样的一番话，知道明玉珍真的乃是下定决心后，作为明玉珍亲信的万胜自然也就不再多言其他了。

    所以在对着明玉珍弯腰行了一礼，认认真真的到了一声遵命之后，他便也就不由退了下去，亲自为明玉珍将军中的一众将佐全部召集了过来。

    ……

    又是一日过去，当好不容易再度打退了城外再一次发起攻城的楚军兵丁后，负责阵后黄冈城的天完将佐祝宗，也不禁拖着自己疲惫的身体返回了自己的房间。

    “将军，将军。”瘫坐在椅子上，一坐下便以疲惫而睡着的祝宗睡了还不到两刻钟，他帐下的亲兵统领便就不由小心的将他从睡梦之中喊醒。

    “将军，好消息，有好消息。援军，我们的援军终于要来了。”

    亲卫统领激动的说着，也不禁让迷迷糊糊听到这话的祝宗一下子变得清醒振奋。

    因而一下子清醒过来的祝宗也不由一把从那亲卫统领的手中夺过了武昌那边送来的奏报，瞪着眼睛，全神贯注的读起了上面的内容。

    “哈哈哈哈，好，好。终于，援军终于要到了，援军终于要到了！”看罢奏报上的内容，这些天来一直都是愁眉不展的祝宗也终不禁当着下属们的面哈哈狂笑起来。

    “快，给我将这封奏报上关于援军的内容抄录上一百份，今日傍晚之前，我就要让城中所有守军都知道这个好消息。”祝宗满脸都是欢喜吩咐着，往日的颓态也不禁因为这封奏报而一扫而空。

    两日之后，蕲州路明元帅便将会如期率麾下大军赶来，届时便将会与张定边张将军一起，共击楚军！

    前后不到两个时辰，这个令人感到无比振奋的消息便就不由如风一样传遍了整个黄冈城。

    是以在知道了这样一个确切的消息之后，黄冈城守军的士气便也就不由大为振奋。而这则也不由使得其在之后的两日之中，轻而易举的便就击退了城外楚军在一次发起的进攻。

    ……

    整整两日时间，足足二十四个时辰。

    当武昌城和黄冈城这边的守军一个时辰一个时辰的挨过这个让他们感觉无比漫长的等待过程后，一支兵力足有三万人的大军，便也终不由乘着各类船只，沿着宽大无比的长江，北上来到了武昌这边，进入了武昌守军们的视野范围。

    “援军，援军来了，援军来了！”见到这样一支仿佛就是救命稻草一般的援军，武昌这边数以千百计的守军兵马，便就皆不由兴奋的高呼起来。

    毕竟这些天来无休止的战事，实在是太过折磨了。

    而今，亲眼看到这似乎一眼望不到边际的援军赶来，兵卒们又怎么可能不感到兴奋。

    甚至在这个时候，不要说这些个兵卒们了，就连亲自坐镇水寨的张定边见此，脸上同样不由露出了由衷的笑意。

    “将军，有此援军，咱们也终于再也不用担心依仗自己兵多，而不定以发动车轮战的楚军了！”

    “哈哈，那是，楚军这一次定然是要无功而返了！”

    “无功而返？美得他们，此番他们无故来犯，一定要让他们好看不可！”

    水寨之中的望台上，看着沿江而上快速向着这边驶来庞大船队，一众天完将佐也不禁轻松欢喜的言笑起来。

    不过当他们发现这只庞大无比的援军船队，一直与极快的速度行驶到距离水寨仅仅只有里水路时，还没有一丁点减速趋势，将佐们脸上的笑容便也就不由逐渐收起。

    “该死，明玉珍叛了，这不是援军，这不是援军！”高台上，当张定边亲眼见到一艘己方的小船，被明玉珍那边的大船毫不留情的装成碎片时，聪明的他自然顿时便也就明白了一切。

    所以在这个时候，他便也就不由忙挥舞着手臂，对着左右高喊道：“快，投放水栅，组织防线，挡住他们，挡住他们！”

    张定边此时的声音真可谓是声嘶力竭，但任谁都直到，这个时候才下达这样的命令，显然已经太晚了。

    是以还不等周遭那些个脑袋一片混乱的传令兵们将张定边的命令传达下去，明玉珍那所谓的援兵便就已经带着不可阻挡的气势，直接在水寨中天完士卒惊惧的目光之下，直直的冲进了水寨之中。

    ……

    “时机已到，将士们，给我杀！！！”与此同时，一直没能取得什么决定性战果的赵威那边，自然也是不可能白白的错失这样一个天载难逢的好机会。

    所以当他看到被当做信号的烟花在空中响起时，也早已是在自己的水寨中调集好兵马的他，便就也不由立即指挥着麾下的部队，对着天完水寨发起了两面夹击。

    故而霎时间，原本还欢天喜地的天完水寨，瞬间便也就不由被恐惧的气氛所笼罩。

    “将军完了，全完了。咱们败了，咱们败了！”短短的片刻时间，一下子便从云端跌落到谷底，那些将佐都不禁一下子丧失了自己全部的精气神，大哭嚎叫，惊恐的简直就像是一个受惊的兔子一般。

    因而见此，张定边也不禁感到一阵恍惚，双腿一软，差点便就栽倒在了地上。

    不过张定边到底是一个心志坚定的人，虽然此时已经明知必败，但倒还没有万念俱灰。

    所以在努力的稳定住自己的情绪之后，张定边便就也不由扯着嗓子对着左右高吼道：“走，立即弃船，随我登岸突围！”

    “是，是。”听到张定边这样的话，周遭一众慌乱不已的下属们也不禁像是找到了主心骨，赶忙答应两声，便也就不由乱糟糟的簇拥着张定边一起远离了这艘目标庞大的旗舰，沿着已经满是溃兵的一处浮桥通道，奋力的向着岸边赶去。

    “元帅有令，凡捉杀张定边者，赏银千两，官升三级！”对于这头大名在外的天完之虎，不论是赵威还是明玉珍都是重视非常的。

    因而刚等张定边带着一众下属狼狈不堪的赶到岸边，类似于这般的喊杀声便就也不由响着了江面、两岸。

    是以听到这样的喊杀声，深知此地已然不能久留的张定边便也顾不得其他，赶忙招呼一声，便就不由带着身旁的这近百下属沿着南岸，疯狂向着东方逃去。

    “张定边，那人便就是张定边，莫要让他走脱了。给我追，追！”靠近南岸的一艘战船上，正在指挥部下围剿溃卒的万胜却是不由在这个时候巧合的看到了带着近百部下疯狂逃窜的张定边。

    故而在忙发出了这样的一声大吼之后，万胜便也不由赶忙招呼部下靠岸，要亲自追杀张定边这头凶名在外的天完之虎。

    而至于此时行踪已然暴露的张定边，在发现周遭的敌军士卒开始向他这边合围扑杀过来时，他的所作所为倒也真不愧是被陈友谅赞为勇冠三军的天完之虎。

    披甲执坚为了活命而身先士卒带头冲锋的他，一路向东而去，根本就无有一合之敌。

    但凡是妄图阻拦他的尽数被其斩于刀下不说，乱战之中，已然可以说是深陷绝境的张定边竟然还凭借着自己那过人的勇武，生生的从反叛的明军之边，抢过了一艘靠近岸边，妄图从前方围堵他的小型战船。

    “该死，一群废物。快，追，给我追上他，追上他！”后面，亲自领兵追杀张定边的万胜，见到自己麾下的数百兵丁不但没能将张定边留下，反倒还因大意而被张定边夺得了一艘容易架势的小型战船，有了逃生之机。

    深知不能放虎归山的万胜，也不禁是一阵气愤，这般大骂一声，招呼这军中的弓弩手，便就要对已经上船的张定边等人展开攻击。

    不过，他却还是太过小瞧张定边了。

    此时，双方的距离相差足有七十余步，按说在这样的距离下，手中根本没有任何弓弩在手的张定边一行人只能被动挨打。可就在万胜指挥着手下的数百兵丁对着战船上的张定边等人射出一波箭矢之后，便就不由听到战船那般传来一声虎吼。

正文卷 第四百七十六章 领军十万战天完

    “贼子，受死！！！”

    “嗖！”虎吼声伴着响亮的破空之声传来。

    而听到这声破空之声，久经战阵的万胜身体便也不由本能的闪到了一旁。

    “啊！！！”势大力沉的一杆飞矛直接将万胜身后的那名士卒钉死在了地上。

    而看着身后那名就这般被钉死在地上的兵丁，在摸着脑袋上一下子被磕飞了缨簪的头盔，心有余悸的万胜后背霎时间便也不由被汗水全部打湿。

    这般一来，看着已经驾船渐行渐远的张定边，后怕不已的万胜便也绝了继续追杀的心思。

    “大丈夫不立围墙之下，此时胜负已定，又何必为了一个匹夫投身险地。”不断冒出冷汗的万胜这般安慰了自己一番，便就也不由带着麾下的兵丁去围杀那些个溃卒去了。

    是以就这般，作为败军主将的张定边便也乘着那艘小船杀出了重围，并随之马不停蹄的赶往了天完治下的兴国路。

    ……

    “大王，天佑大王，天佑我大楚。武昌大捷，斩首五千，俘虏过完。除了那张定边依仗着自身的勇武侥幸捡回了自己的一条性命，就连为陈友谅镇守老巢的大将祝宗都选择了献城投降。

    看来那天完治下的诸多州府，不日便将是大王您的囊中之物了！”

    当捷报在第一时间被赵威从前线送来，大楚朝会之上，在当今大楚参政赵子玉的带头下，张世华麾下的一众文武便也就不由纷纷向张世华道贺起来。

    但对此，高坐在王位之上的张世华对此却只是抚须矜持一笑，“天完残暴，不得人心，能有此胜，不过应有之理，不值得尔等大惊小怪！”

    “大王所言极是。天完无道之军，安能是我大楚王师的对手。”

    “是极是极。想那陈友谅，不过就是一个弑主而起的蟊贼。此等人，安能是大王的对手！”

    虽明知道张世华方才的一番话很是口不对心，但在这个时候，主君既然这么说了，殿下自然也就不乏臣子投其所好大拍马屁。

    所以一番言论下来，此战之所以会胜利的主要原因，便也不由被归结为了张世华知人善任、英明神武。

    而对于此，说实话，张世华心底也是赞同的。

    或许这便就是为什么古代某些皇帝会天真的认为自己真的就是“上天的子嗣”的重要原因。

    但，不管张世华此时的心中是什么样的想法。在一众爱投其所好的臣子说了一大堆的奉承话后，理智的他，对于那些个在此战中立下功劳或犯下了过错的将佐们，自然也不忘让赵子玉他们依照军法，制定了合理的赏赐和惩罚。

    毕竟楚军之所有能有如此强大的战斗力，最为重要的援军便就是张世华做到了赏罚分明，且赏不逾时、罚不迁列。

    当然，在惩罚之中，也免不了会出现法外开恩的情况。

    本来嘛，胜败乃兵家常事。如果将领战败一次，就要按照军法砍了将领的脑袋，那大楚之中也就没有人敢担任将领了。

    不过在吩咐了赵子玉他们，让为此拿出一份合适合理的赏罚方案之后，作为领导者的张世华在接下来便又不由下达了新的命令。

    那便就是命令镇守湖【】南宣慰司的元帅张世辉，领兵出战，协助赵威的主路大军，由天临路出发进攻天完治下的江【】西袁州路。对天完和依旧坚守至今也没有沦陷的江【】西治所南昌城形成合围之势。

    ……

    时间可谓飞逝，当坐镇天临路长【】沙城的元帅张世辉按照军令，整备兵马，从天临路浩浩荡荡、声势惊人的杀向江【】西袁州路，协助正在猛攻的兴国路的赵威一起合围天完时，时间便也就不由到了至正十七年十月二十日。

    但在这样一个可谓关键的时刻，作为大楚统治者的张世华，却也不得不因西川行省那边传来的一条消息，再度分散了自己在此事上的注意力。

    李武、崔德因营啸而死在了乱军之中，大刀敖敖钢和白不信两人则是在走投无路之下，率领着仅剩的万余残军，南逃进入了西川行省，希望能以此寻求庇护。

    看着郭羽乘上的这封奏折，大名鼎鼎的元末名臣，金庸金先生笔下的哪位敏敏郡主的父亲――察罕帖木儿的影视形象，便也不由再度浮现在了张世华的脑海之中。

    “李察罕，这可真的是一位劲敌啊！”放下奏折，张世华不禁揉着额头，这般叹了一声。

    然后揉着自己的额头，理清了自己思绪的他，在细细的思量琢磨了好一会后，便也就不由拿起摆在桌案上的上等毛病，铺开纸张，着手在上面写道：“大刀敖和白不信，皆乃是我义军的一份子，故而可以收留他们。但若这两人不明大义，亦可除之！

    至于察罕帖木儿，此人真乃是世间少有的英豪，观此人之事迹，真可谓有经天纬地之才。此番你与之为邻，一定要小心谨慎，万万不可轻敌大义，给其可乘之机！”

    在纸上开门见山的写完这样的两句话，然后张世华又嘱咐吩咐了一些其他的事情。

    比如召回现在还驻守在西川行省的两师铁甲军和三师武安军兵马，准许郭羽在此之后单独招募一军兵马等等。

    然后他便也就不由将这张纸递给了一旁站着的廖承恩，让廖承恩去将自己的这份诏书拿到台城那边去。

    好由台城那边专门负责为张世华起草诏书的中书舍人，为张世华这个没怎么读过书的大王润色诏书，并在之后让张世华盖上王印和台城的中书大印，变成一份合法的正式诏书，下达西川。

    虽然说过程的确显得有些麻烦，但无疑有了这样的一个过程之后，这份诏书才更加具有法理性。

    而且如果没有中书舍人这群秘书们为诏书润色，以张世华的文采所写出的诏书，还真的是有些拿不出手。

    但这方才那份诏书，仅仅只是张世华摆在明面上的命令，大楚上下的所有官员都能够从大楚邸报中看到的诏书。

    可在之后，张世华却又召集了暗卫军帅余俊达，吩咐了这个大楚对外的情报头子一些事情。

    而这些事情，对于大楚上下的官员们来讲，便就属于绝对的秘密了。

    不过说到底，相比起楚军现在在江【】西行省那边的战事而言，这件事到底只是一个小小插曲。

    因为谁都知道，远在陕省的察罕帖木儿除非是疯了，否则就绝对不可能甩掉已经被刘福通搞得一夕数惊的元蒙朝廷，带兵南下和大楚开战。

    所以对于陕省那边，了解注意一下也就行了

    现在最重要的事情，依旧是东线和天完的这场战事。

    正因此，在明玉珍倒戈一击之后，张世华方才会立即将其任命为了掌管两军三万兵马的大楚元帅。

    并将他最为信重的两员将佐，万胜和戴寿都任命为了执掌一军的军帅，还给了这两军一个正式的名号，即安东军、安定军。

    而这般一来，此番攻打天完的兵马便也不由多到了一个让人瞠目结舌的程度。

    张明通所率的龙骧军、张世辉所率领的武德军、赵威所率领的飞虎军、武宁军、武定军在加上投降过来的明玉珍的两军近三万兵马。此番攻打天完的兵马便也就不由一下子达到了七军之多，真是一点水分也没有的十万大军。

    所以这般一来，管理江夏政务的常锡巧便也不由成为了监军。

    毕竟这一次赵威所节制的兵马实在是太多了，如果没有人监督，张世华帐下的文官集团实在是不放心。

    而对于这样一个从天而降的监军，作为此番征东大元帅的赵威自然也并没有露出丝毫的不满。

    当然，他也不敢露出不满来。毕竟在军制改革和武院建立后，楚军中对他们大王的崇拜便逐渐达到了一种狂热的盲目状态。

    因而赵威就算是手握雄兵，却也还是不敢生出丝毫二心来的。

    否则不用张世华下诏，他手下那些个对张世华无比崇拜的将佐就能将他生擒活捉。

    而再加上，此番作为监军的常锡巧也并不是一个什么都不懂的儒生。并没有以自己监军的身份，就胡乱的插手军中的事务，所以他们两人之间的合作，倒还算是比较默契的。

    ……

    又五日后，十月二十五日，深夜。

    作为天完信任丞相兼天完兵马大将军的陈友谅在与麾下的将领商议完明日的战事后，孤坐在桌案后的他，看着桌案上摆着的那张将要被他翻烂的地图，不禁感到一阵气闷。

    一切，一切都和自己计划的不一样。

    本以为在杀掉倪文俊这个妄图弑君反贼之后，自己借此掌控天完，然后整合兵马，一举攻克江【】西，开创不亚于大楚张世华那样的霸业。

    可直到现在方才不由发现，自己以前实在是太过天真了。竟然会认为正在攻占西川且和天完有着盟约在的大楚，并不会借助这个机会引兵东来。

    以至事前没有做好万全准备的自己，不但遭到了明玉珍毫不犹豫的背叛，还陷入了这般进退不得的两难境地。

    足足十万大军啊。即便是当年处在彭莹玉时代的天完全胜时期，估计都无法这样以及百战精兵！

    心中这般默然想着，在一回想起听到这个消息后，脸上纷纷露出绝望之色一众将佐，陈友谅心下便也不禁更加沮丧了。

    “大哥，还没睡！”

    “恩，必先，是你啊。怎么，这么晚了，还有事？”

    “并无，只是来看看大哥你。”羽扇纶巾，作为风流文士打扮的张必先说着，也不再像是白日时当着外人面那般拘谨，而是直接拉过了一把椅子，就这么大刺刺的坐在了陈友谅的面前。

    “大哥，可是心中存有疑惑？”

    “怎么，必先你难道还看不出来吗？”陈友谅深深皱着自己的眉头，此时倒也是丝毫没有掩饰自己心中的焦躁。

    因而见此，张必先先是摇头轻笑一声，然后端正起面色，看着陈友谅便也不由一字一句的言道：“大哥，当年你我兄弟，自家乡起兵，帐下无兵无将，微行于世，尚能勇争于时。今名位具享，大哥又为何做此等颓态！”

    “必先，你话中之意，我又如何不明白。可如今，天命不在我，为之奈何！”

    “大哥！”闻言，张必先蹭的一声从座位上站了起来，脸上也再无方才时的温文尔雅，反而怒瞪双眼，一副冲冠模样，“自古以来，何有什么天命。天下名爵，自是英雄据之。

    方此大争之时，大哥不思逆流奋进，何故出此等颓声。难道大哥，也想要做那死而不认己错的楚霸王吗！”

    “恩……”被这样劈头盖脸的怒喝一番，陈友谅脸上也不禁露出了一抹怒容。不过也从座位上一下子站起的他，看着对面直视他的张必先，默然立了良久，反却不由开始哈哈大笑起来。

    “怎么，必先也要对我施激将之法了吗！”

    “哈哈，大哥世之英雄，胸怀山河锦绣，何须我激。”见此，做怒发冲冠模样的张必先，脸上也不禁露出一抹微笑来。

    是以这般，营帐之中的这二人相视而顾，便也皆不由哈哈大笑起来。

    ……

    “哎，你说这一战咱们天完能有胜算吗？”

    “难说啊，前不久就连张定边张将军可都惨败在了楚军的手上，还一下子丢掉了黄州、兴国等路。楚军这一次可是足足出动了十万大军，而咱们兵马却不过仅有六七万，胜算寥寥无几啊！”

    翌日一早，天完军中两名有着亲戚关系的文吏，在看到左右皆无人的情况后，便也不由这般小心翼翼的交谈起来。

    “姐夫，那你说，要是战败了，咱们该……”

    “闭嘴！”

    “呃，拜见大将军！”见到一身甲胄的陈友谅迈着大步从门外走了进来，这两名心虚不已的文吏高呼一身，便也不由立即跪在了地上。

正文卷 第四百七十七章 以假成真

    不过万幸，仅仅睡了两个时辰就从床上起来的陈友谅并没有听到他们先前的那番交谈。

    所以在摆手让这两个文吏从地上站起啦后，陈友谅让人递给了他们一份书文，便也就不由带着一众亲卫头也不回的转身离开。

    “这，好险，差点性命不保。三子，祸从口出，方才之事你我心知肚明便好，可千万不要在说出来了。”见到陈友谅头也不回的离去，那名年长的文吏擦了一把额头上密布的汗水，也不禁心有余悸。

    “对了，大将军让咱们抄录的书文呢，拿给我看看。”姐夫和小舅子，两人后怕不已的缓了良久，方才想起了陈友谅吩咐他们抄录的那份书文。

    因而那小舅子便也不由忙不迭的将桌子上摆着的那份书文拿起，递给了自己的姐夫。

    “这，这怎么可能！”

    看到文案上写的内容，方才还不停嘱咐自己的小舅子万万不要再祸从口出的姐夫，反却是不由拿着书文惊呼起来。

    “楚贼大败于袁州，斩首五千，死伤无数！”

    见到那份书文，那边小舅子也是不禁瞪大了自己的双眼。

    然后这皆忍不住发出惊呼的两人相视而顾，脸上也不禁同时浮现出了浓浓的怀疑。

    “袁州那边不早在一个月前就已然与这边断了联系吗，这怎么……”

    “嘘……你我心知肚明便好！”环顾左右，神色紧张对着自家小舅子这般小声的道了一句，拿着这份书文，那姐夫便也就不由俯身在桌案后，摩墨抄录起来。

    而于此同时，在帐外军营之中，陈友谅却是正带着麾下亲卫亲卫在军中巡视营垒。

    “大将军，大将军！”

    “哈哈，好了，都快气起来吧，起来吧！”见到军中的兵丁对他行跪拜大礼，陈友谅这次却是满脸堆笑，显得无比亲切。

    “尔等都是我大楚的国之干城，无需多礼，无需多礼。”

    “这……呃，谢大将军！”第一次见到陈友谅这样，周遭这些个跪在地上的兵丁不禁皆有些摸不着头脑。

    不过既然陈友谅这么说了，所以这些个兵丁在道了一声谢之后，便也相继从地上站了起来。

    “大将军怎么了，怎么这么高兴？”从地上站起了来，那名被陈友谅笑着摆了摆肩膀鼓励的百户官，看着一脸堆笑带着帐下亲卫渐行渐远的陈友谅，不由挠了挠头，满脸疑惑。

    而至于陈友谅，虽然他也看到了帐下士卒那一副副摸不着头脑的表情，可是为了能让那份正在让人抄录的书文上的话显得更加可信，在这个时候，他却还是不由满脸堆笑的在大早上巡视了一圈营垒，并在之后和士卒们一起，同食了一顿早饭。

    然后，在满脸欢喜的吃完这顿难吃的有些让陈友谅无法下咽的朝食之后，被足足抄录了一百份的书文，便也终不由火热出炉。并在之后，被陈友谅帐下的亲卫，送到了军中每一名将佐的手中。

    “什么，袁州路大胜！”

    看到书文上所写的内容，军中所有的将佐反应出奇的一致。

    不过当他们再一回想起今天早上陈友谅那样是吃了蜜一样的表情时，在皱眉看着手中的那份书文，对于上面的内容便也不禁信了三分。

    “怪得不今早大将军如此的反常，原来是袁州那边打了胜仗！”

    将佐们心下这般想着，脸上则也不由情不自禁的浮现出了一抹笑容。

    “袁州路那边，兵力寥寥无几，这样都能取得大胜，看来楚军也并非不可战胜啊！”将佐们在心中这般想着，然后他们便也就不由在第一时间将手中的这份书文上的内容告知了麾下的兵丁。

    是以这般一来，原本死气沉沉的军营之中，竟也不由随之响起了一阵阵的欢呼声来。

    这也不由则使得在数里之外，侦查此地的楚军斥候，感到好一阵摸不着头脑。

    ……

    “杀！！！”江面之上喊杀声一阵阵的犹如惊雷一般。

    而伴着这令人震耳欲聋的喊杀声，数以百计的舟船便也不由在这处宽阔的江面之上展开了疯狂的搏杀！

    “将士们，狭路相逢勇者胜。杀啊！”一名名士气大振的天完将佐们高呼着，面对前两日还让他们惧怕不已的楚军，此时却是展现出了惊人无比的战斗力。

    因而这般一来，处在进攻方的楚军，士卒的伤亡便也不由随之大增。

    毕竟这江面虽然宽达数里，可也是铺展不开数万水师、近千舟船的。

    如此，楚军在兵力上的优势自然也发挥不出，故而在瑞昌城西、永兴城东的这处江面之上，原本在赵威预料之中当是一场势如破竹的战事，便也不由逐渐的陷入了焦灼之中。

    “该死，这怎么可能。这天完上下，难道人人无畏不成。门户以失，我军又引兵十万前来，他们怎么可能还会有如此旺盛的士气！”

    一连三日，大小数战，却始终都是战局焦灼无有寸进，使得邓虎这个脾气比较暴躁的军帅，也不禁在议会之上，不解的发起了牢骚。

    不过此时对于他这样的牢骚之言，帅位之上，作为大军主帅的赵威倒也并没有出言呵斥。

    着实是因为在这个时候，赵威对此也同样是有些想不通。

    要知道，士卒都是有血有肉的生灵不是那毫无思想的牵线木偶。这些日子来，天完内部动荡不已不说，前不久和楚军的对战中更是打了一个惨败，甚至就连坐镇一方的大将明玉珍都选择了归降。

    而后，还不等他们缓过神来，便又闻楚军十万大军来攻。可以说这样的一连串打击，对于任何人来讲那都算是雪上加霜的。如此，天完这般悍不畏死又是为哪般？

    心下想不通这点，高坐在帅位之上的赵威额头便也不由下意识的皱成了一个川字。

    “元帅，对此，末将或许能为元帅解惑。”就在赵威皱眉，怎么想都想不通其中的关节时，一旁默默坐在右手边第一位（左手边第一位乃是监军常锡巧）的明玉珍却是不由发话了。

    “哦，还请玉珍赐教！”忽的听到这话，眉头深皱的赵威此时不禁显得有些喜上眉梢。

    毕竟明玉珍到底是和陈友谅共事多年的人，对于陈友谅自然要比他更为了解。

    而且更重要的是，明玉珍先前在天完军中的威望并不下于陈友谅，那么天完那边有人为其通风报信自然也是情理之中的事情。

    是以见他开口，这帐中所有将佐的注意力便也不由被其吸引。

    “元帅、常监军，两位请看。”霎时间成为帐中的焦点，明玉珍却也并不会因此而自得，刚刚投降过来，不愿和楚军之中这些个老将交恶的他，此时只是从怀中取出了一份书文，将其递给了赵威和常锡巧两人。

    “这……一派胡言！”

    “呵，怪不得这天完到此时了还能困兽犹斗，原来是那陈友谅用着这等下三滥的计策！”

    见到那书文上子虚乌有之事，赵、常两人自然也就明白了其中的关节。

    然后这两人再将这份书文依次交由帐下将佐阅读，将佐那恼怒的喝骂之声顿时便也就不由充斥了营帐。

    “陈友谅这贼子，竟然能扯出这样的谎，还真是好生无耻！”

    “袁州路那边都已经被张帅打的就剩下宜春那一座孤城了，陈友谅竟然还能说得出这样的话，倒真不怕吹破了牛皮！”

    一众将佐们纷纷喝骂，再一想这三天来麾下健儿的伤亡，更不禁变得义愤填膺了。

    不过此时相比起帐中众将佐的愤慨，一直摸着下巴上胡须的监军常锡巧却是不由眼珠频转，一副在哪里沉思的模样。

    “元帅，或许我们接下来可以彼之道还施彼身！”

    当赵威压了压手，让帐中众将纷纷闭嘴安静下来时，坐下左手边第一位，再军中的身份仅次于赵威这个主帅的常锡巧便也不由开口了。

    因而见此，赵威便也不由转而看着其言道：“若是如此，还请锡巧不吝赐教。”

    “哈哈，元帅严重了。”对着赵威抱拳客气一声，常锡巧便也不由面带微笑的环视帐中众将言道：“诸君不要忘了，除了水师兵马，在岸上咱们可还有张明通张军帅所统帅的龙骧军在。

    现在陈友谅为了抵挡我军的水师兵马，可以说将麾下能够作战的精锐兵马，全部都调集到了此地。如此，天完都城德化那边，定然是防守空虚。而现在，蕲州路也已然为我大楚囊中之物。

    那为何就不能让张军帅率麾下的龙骧军做一支奇兵，从陆上绕过陈友谅舍下的兵马防线，直扑德化北岸呢。”

    “这……监军，德化乃是天完的都城，就算再怎么防守空虚，此时也有着千兵马守备。坐落于南岸和北岸还隔着长江这样的天堑，没有舟船，龙骧军又尽是骑卒，有力气也使不出啊！”

    “哈哈，李将军说的不错。可我们有何须攻下德化呢，只要让天完那边知道自己的老巢正被攻打，虽时都可能沦陷，此战我军胜算便就增了三分！”这般说着，常锡巧便也不由将自己的目光转向了对面坐着的明玉珍。

    ……

    至正十七年，十一月初。

    就在天完和大楚两方的水师部队陷入对峙之时，东方一艘满是伤痕且打着天完旗号的小船，却是不由火急火燎的来到了设立在南岸的天完军营垒。

    “什么，你说什么，楚军正从蕲州路攻打德化城！”

    看着这名跪在地上的求援信使，原本还一副成竹在胸的陈友谅此时却是彻底的慌了神。

    “该死，该死的赵九，若此贼落到我手中，我定要将其千刀万剐不可！”

    “大哥，大哥勿忧。这攻打德化城的乃是龙骧军，此军上下皆为骑卒，根本不善水战。而且现在他们连舟船都没有，德化城中又尚有五千兵马守备，定然不会有事的。”

    “这……”听到身旁张定边这样的一番话，原本还神色紧张的陈友谅，在深吸了一口气后，便也不由暂压下了心头的不安。

    不过一想起正在被攻打的德化，这一自己最后的老巢。

    陈友谅却是怎么都压不住心头升起的担忧。

    蕲州路那边没有舟船不错，可万一他们从临近的安庆路那边搞到舟船呢。这可是楚军中一等一精锐的龙骧军啊，如果他们渡河，德化城那五千兵丁安能抵挡。

    心下这般想着，再看着一旁立着的张定边，陈友谅便也就不由对其言道：“定边，德化那是我们的根本所在，绝对不容有失，你还是率三千兵马回援吧。此时唯有你，方能让我无后顾之忧啊！”

    “这，既然大哥这般说，定边便请大哥放心，这要我还活着，德化便决不会有失！”这般说着，张定边对着陈友谅在一抱拳，便也不由退出了大帐。

    ……

    “不成想这张定边在天完中的威望竟然如此之高，攻其首脑，动摇军心的计策在张定边来源之后，竟然没能起到太大作用。哎！”德化城北岸，看着在张定边来到之后，便就变得秩序井然的德化城，张明通便也不由深深的叹了口气。

    “走吧，回营吧。”长叹了一声，见依旧没有自己的可乘之机，张明通摆了摆后手，便也径直带着麾下的百余儿郎返回了营垒。

    而这，则也不由使得张明通帐下的儿郎都赶到有些气闷。

    却是到现在为止，龙骧军至今也只和张定边交过一次手。

    然后在那一战中，几乎从来都没有吃过败仗的龙骧军便也不由第一次尝到了失败的滋味。

    在那天，不善水战的龙骧军虽然从临近的安庆路搞到了不少的舟船，可面对着有着天完之虎之称的张定边，在江面上连阵型都没办法调度的龙骧军，自然是被其打了一个落花流水。

    所以在此之后，张明通就再也不愚蠢的“以己之短，攻敌之长”了。

    而是像是要将敌人彻底看透一般，不停的观察起来。

正文卷 第四百七十八章 鏖战

    德化城，其实就是后世的九江。因而在城池的东面，便也就是大名鼎鼎的鄱阳湖。

    所以在德化城北的这段江面，可谓是极其宽广，乃至在城池的东北方也就是鄱阳湖口的位置，还有这一处面积极为巨大的江心岛。

    这处江心岛的位置可谓极好，紧挨着鄱阳湖口的港口女儿港。

    因而可以说，只要能够登上这处叫做南州岛的江心岛，舟船便也就可以轻而易举的开进德化城。

    是以，早在张明通率领着麾下的兵马来到德化城北岸时，这处江心岛便就被他视为必取的目标。

    不过那时，张明通手上缺乏舟船，只能望岛兴叹。而等他搞到足够的舟船之后，张定边却是提前一步带着麾下的援兵感到，一下子增派了两千兵马驻守南州岛，也不由让张明通先前的如意算盘彻底落空。

    故而现在面对防备森严的德化城，张明通也真的是没有什么手段可用了。

    在北疆，龙骧军驰骋荒野无人可挡，但在这南国水乡，龙骧军却是虎落平阳，有能耐也使不出。

    这般一来，张明通在接下来便也就只得虚张声势，每天巡视河岸操练兵马，做出一副随时可能大举进攻德化城的模样，以此震慑德化城的守军。

    而此时他这样的做法，虽然将天完之虎张定边牢牢的牵制在了此地，可对瑞昌那边的主战场而言，却并未收到太大效果。

    因而这般一来，在‘攻其首脑，动摇军心’没有能收到太大效果的情况下，为了能够尽早取胜，结束这场劳民伤财的国战。

    在之后的几天，楚军那边可谓是智计百出。

    先是让麾下的弓弩手趁夜将带着书文的箭矢射进天完军的营垒，扰乱敌人的军心；其后还让人辟谣袁州之事，好让天完士卒明白自己已然上当受骗。

    可‘你有张良计，我有过墙梯’。

    对于大楚这些扰乱军心的诡计，陈友谅自然也有自己的应对之道。他在军中多增加了一倍的军法官，严查军中舆论。在这个时候，天完军的营垒之中，不要说谣言诡语说不得，甚至就连一些个好舌利齿之人，都被毫不留情的当众处死。

    这般一来，纵然天完营垒中的气氛一下子变得压抑恐怖。可这样却也使的天完军上下士卒，更加的畏惧军法。

    以至于在这般情况之下，天完军反倒是维持住了自己的事情。

    毕竟相比起那一具具因犯军法而被处死的血淋淋尸首，楚军语言上的力量显得就太微弱了。

    所以这般一来，信奉着大丈夫做事“宁在直中取，不在曲中求”的赵威索性也就不再使用这些个他素来不屑为之的诡计了。

    而是再度点齐兵马，对着天完军再度发起了进攻。

    ……

    “杀啊！！！”“咚！咚！咚！咚咚咚！”

    喊杀声和战鼓声在此时皆是那般震耳欲聋，在久攻不下的情形下，作为主帅的赵威便也不由选择亲自领兵出战，指挥着麾下数以百计的战船，疯狂的对着天完军发起了攻击。

    “此战有进无退，凡旗帜摇摆不定，闻鼓而不进者，一律处死！”

    庞大的旗舰上，看着两军就要白刃相接，为了能够结束这样战事，赵威便也不由怒吼着下达了这样的死命令。

    是以两军之间一靠近交战，楚军上下便也不由爆发出了自己疯狂的一面。

    ……

    “杀！”奋力的投出一杆短矛，将一名敌将钉死在了船只的甲板上之后，冲杀在最前沿到此时依旧是戴罪之身的王十九，便也不由一个虎跃，挥刀扑杀到了敌船之上。

    是的，他的要用敌人的鲜血来洗刷自己身上的屈辱。

    想想，自从他和自家大王从太和起义那天开始，数年来的东征西讨，他何曾如此狼狈过。

    被元帅当众喝骂；被在大帐之前执行军法；被大王下诏呵斥；乃至成为戴罪之身后，他在元帅帐下的位置竟让还要次于万胜这样的新附降将。这等屈辱，简直让王十九几欲发疯。

    所以在这些天来，只有一有出战的机会，王十九便就会像拼命三郎一样，身先士卒舍生忘死的与人搏杀。

    “死来！”挥舞着手中的利刃，将敌人一刀枭首，满脸都是鲜血的王十九此时也不禁变成了一个可怕的魔神。

    见到这样的一个疯子一步步的向着自己冲杀够来，船只上那些个已然毫无胆气的天完士卒便也不由慌乱的丢掉了自己手中的兵刃，跪在地上想要投降保命。

    可是，恨不得将天完上下全部赶尽杀绝的王十九又岂会因此而饶过他们。

    是以看着那些个跪在甲板一个个宛如丧家之犬的天完兵丁，王十九也不由伸出舌头，残忍的舔了舔嘴角的鲜血，然后挥手向自己的部下下达了赶尽杀绝的命令。

    “噗！噗噗！！”一颗颗头颅飞起，满腔的颈血冲天而起。

    这艘站船上的所有士卒，瞬间便也不由被楚军士卒屠戮一空。

    “继续，下一个！”扔到手中那柄已经被砍卷刃的钢刀，王十九冷冷的道了一声，便也不由率领着麾下这支如同地狱恶鬼一般的士卒，再度对着自己寻找到的新目标发起了进攻。

    “饶命，饶命！”“噗！”

    “跟这贼子拼了，弟兄们，杀！”

    “嗖！嗖！噗噗！！！”依仗着自身的勇武和锐利弓弩，在整个时候，王十九简直就像是点名一般。

    凡是被他盯上的战船，无不难逃厄运。

    要么被王十九依仗着脚下旗舰的庞大而直接撞沉，要么就被王十九带着麾下这群如狼一般的下属用手中的刀剑弓弩屠杀一空。

    故而在这般击溃了敌人四艘战船，无情的屠戮了数百天完士卒之后，逞凶的王十九便也不由被天完那边视为了自己的眼中钉。

    “杀，给我杀，给我将那贼将的首级取来！”

    看到那个横冲直撞简直就像是亡命之徒的一般的家伙，再度依仗着自己脚下的庞大战船将己方的一艘船只撞成了碎片。这边指挥右翼作战的天完将领赵普胜，也不由气急败坏的大吼起来。

    这个完全不拿自己和手下人的性命当回事，见人就像是疯狗一样的家伙，赵普胜此时简直恨不得将其千刀万剐。

    虽然到现在这个时候，这个疯子也仅仅只是击溃了自己麾下的五艘战船，杀伤了三百余人。

    可相比起这点微不足道的战损，这亡命疯子起到的影响却着实太可怕了。

    现在，楚军那边已经有越来越多的士卒开始效仿这个疯子。

    尤其是当这个疯子丢弃了身上的甲胄，赤裸着上身带兵厮杀之后。

    楚军更是在其激励之下，变成了舍生忘死的无畏猛士。一个个高呼着“建功立业，便在今朝”，然后便就像是疯了一样的冲锋搏杀！

    一夫投命，千夫震恐！

    当楚军在这个疯子的激励之下，成百上千人开始不拿自己的性命当回事时。赵普胜辛辛苦苦建立起来的阵线，瞬间便也就被其撕开了一个大口子。

    是以在这样的一个时候，赵普胜便也不由将王十九视为了自己的头号必除目标。

    “杀啊！！！”在接到赵普胜命令的第一时间，天完这边的数艘战船便也就不由放弃了自己原本的对手，默契的开始想着王十九的旗舰围杀过去。

    不过对此，赤裸上身，满身都是鲜血的王十九却是没有露出丝毫的畏惧。

    “将士们，狭路相逢勇者胜。尔等此时可敢随本将一起，斩杀了这群无胆之辈！”

    “愿随将军战！！！”

    “哈哈哈，好！”大笑着从下属的手中接过一副甲胄套在自己的身上，王十九挥刀一指，“那便随本将，杀敌！”

    “杀敌！！！”“咚！咚！咚！咚！咚！……”

    震耳欲聋的战鼓声紧随这喊杀声响起，这艘已经满是伤痕的战船，便也就不由如离弦之箭一般，承载着数百浑身浴血，宛若地狱修罗一般的士卒，对着距离自己最近的一艘敌船，就这么直直的扑杀了过去。

    “该死，快，放箭，放箭！”

    这艘倒霉的被王十九选中的战船上，那名天完千户见此不由慌了神。

    方才王十九率领麾下儿郎像是疯了一样屠杀自己同袍的一幕，这个千户官也是亲眼见到了的。

    所以即便周遭还有着四艘战船在协助自己，可看着那艘战船就像是从山坡滚落的巨石一样向着自己碾压过来，这千户官便也不由打心底升腾起一股强烈的恐惧。

    “嗖嗖嗖嗖！”他指挥着船只上百余弓箭手对着那艘越来越近的庞大战船射出了一支支箭矢。

    可在这个时候，那疲弱无力的箭矢又怎么能阻挡那战船的靠近。

    因而就在那千户因恐惧而浑身颤抖时，那战船便也就不由来到了自己数十米开外。

    “放箭！”

    但听得一声同样的命令从那艘站船上传来，然后那如霹雳般的弓弦声便也不由带着一阵破口之声对他冲来！

    “啊！”

    即便是早有防备，可在这么近的距离之下，那千户官的肩膀却还是不由被势大力沉的神臂弩射了一个对穿。

    是以在这箭矢一下子射到栽倒在地上之后，只感觉自己右臂一阵剧痛的他，也不禁躺在船只的甲板上发出了撕心裂肺的惨嚎。

    “将军，将军！”见此一幕，他身旁的那些个亲卫们虽然也都已经被吓得胆战心惊。

    可是在“主将战死，亲卫皆死”这条严酷军法的约束之下，一众亲卫便也不由强压下心头的恐惧，将被射穿肩膀而躺在地上惨嚎的千户，拖拽到了一个还算安全的地方。

    “火油瓶，掷！”

    “什么，不好！”站船上的一名百户官此时还没回过神呢，一瓶瓶装满了火油的瓷瓶却已然是劈头盖脸的砸在了他的船上。

    而后大脑近乎是一片空白的他，还来不及下令让手下人拿出船上准备的那些个灭火工具，一支支燃烧着的火把便也就不由像是天空坠落的流星一般，狠狠的砸在了满是火油的甲板上。

    “砰，轰！！！”

    熊熊燃烧的烈焰瞬间在甲板上升腾开来，如无头苍蝇一般的天完兵丁根本就无法扑灭这熊熊燃烧的烈焰。故而，不过是片刻时间，熊熊燃烧的烈焰便也不由将整艘战场吞没，以至于一阵风刮来，还能让人清晰的问道其中的烤肉味。

    “该死，靠过去，跟他们接舷，给我杀光这群该死的楚贼！”见到自己又损失了一艘宝贵的战船，本就是怒气冲冲的赵普胜此时便也不由更加愤怒了。现在的他，甚至恨不得亲自驾着自己的旗舰冲过去，将这个在自己的船队之中横冲直撞的楚军军帅千刀万剐。

    但可惜，相比起很不能与其决一死战的赵普胜，他帐下的那群将佐兵丁在这方面却是差得远了。

    这不，当看到又是一艘同袍战船被王十九轻而易举的摧毁时。

    原本径直向着王十九所在的旗舰合围过去的那几艘天完战船，便也不由被其所慑，相继的放慢了自己的船速。

    以至于这个整个空档期，被自家军帅所激烈，同样变得悍不畏死的两艘楚军战舰，便也不由来到了自家军帅所在旗舰的左右，使得敌军船队之中横冲直撞的王十九再也不是孤军深入。

    ……

    “收兵，收兵吧！”天完中军，看着被楚军打的节节败退的右翼和同样渐变的难以支撑的左翼。知道在这样下去，极有可能就要溃败的陈友谅，在战事展开了近两个时辰时，也只得摆手下达了这样的命令。

    是以这般一来，在楚军一片耀武扬威声中，基本建制依旧完整的天完水师，便也不由狼狈的脱离的战局。

    “万胜，万胜！！！”震耳欲聋的欢呼声在楚军这边一阵阵的响起。

    虽然此战依旧没能将天完军击破，可这样的一场胜利，却无疑极大的鼓舞了楚军的士气。同样也让天完那边，士气变得越发低迷，气氛变的越发压抑了。

正文卷 第四百七十九章 友谅归降

    终于，又是一天过去了。

    当太阳落山时，疲惫不已的百户魏旭在草草的用罢晚饭后，便也不由拖着自己的步子返回了营帐。

    作为百户官，魏旭可以拥有一处单独的营帐，并不用和手下的士卒挤在一起。

    不过越是这样，孤身一身躺在营帐中的魏旭，也不由越发的感到压抑恐惧。

    这一天，不敢出兵和楚军正面搏杀的他们又是高挂免战牌，看着楚军在营外耀武扬威。同样，在这天，又有几十个说了不该说的话的官兵被军法官当众处死。这其中，甚至还有三名百户官。

    所以这一天时间下来，魏旭不单单是身体上疲惫不已，就连精神上也同样是如此。

    现在，他都已经懒得去想这场仗什么时候能都打赢，只是得过且过，能苟活一天便苟活一天罢了。

    ‘千古艰难唯一死！’以前听说书人讲这句话是，魏旭还颇有些不以为意。

    可到了现在这个时候，魏旭却是不由觉得，这句话简直说的太他【】娘对了。

    军营中压抑的简直就像是牢笼，就连私下几个人聚在一起说笑几句，都有可能被当做是散步谣言而被处死。

    他们什么都不知道，活的简直就像是待宰的猪羊一般。

    以至于在这些天来，在睡觉的时候，魏旭的脑袋如果不枕着自己的佩刀，那他简直就无法入眠。

    所以在现在这个时候，魏旭也真的是没时间理会手下的士卒了，因为就连他自己都不知道自己能否见到明天的太阳。

    脑中这般想着，想着……

    “砰！”一声清脆的金属碰撞声传进了自己的耳朵。

    “是刁斗声吗？看来时间不早了。哎，该休息了，不过这狗~的刁斗声，还真是像极了兵器的声音……”

    说着，已经疲惫极了的魏旭，便不由缓缓的闭上了自己那沉重的眼皮。

    “砰！砰砰！！”

    “恩，这是，厮杀，谁人在厮杀！”精神紧张的魏旭霎时间睡意全飞。

    然后和衣而眠的他，便也不由忙拿起了自己放在枕头下面的佩刀。

    “杀啊，杀光……，报仇……，楚贼，楚贼……”厮杀声乱糟糟的透过营帐传入了魏旭的耳朵。

    闻声，魏旭虽然摸不到半点头绪，可久经战阵的他还是不由赶忙穿上了自己的鞋子，而后横刀冲出了自己的营帐。

    “这，这……”入眼，看到乱糟糟的营垒，和从营垒各个角落逐渐升腾起的烈焰，一个恐怖的词语便也不由出现在了魏旭的脑中。

    “营，营啸了！”

    ……

    “陈友谅，陈友谅，陈友谅！”

    “谁，是谁。谁人敢直呼吾名，难道是想死吗！？”被人从睡梦中惊醒，陈友谅双目通红，不由显得怒气冲冲。

    不过听到他这般怒气冲冲的话，那隐藏在黑暗中，声音极为熟悉的人，反而开始不屑的哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，陈友谅，你这忘恩负义的竖子庸狗，难道这么快，就忘了我的声音了吗！？”

    “你，倪文俊！！！”看到从阴影之中走出的那人的相貌，陈友谅不由满脸惊恐，“该死，怎么可能。你明明已经死了，你明明已经死了！！！”

    陈友谅吼叫着，脸上的惊恐也不由便为了残忍。那种模样，仿佛要将倪文俊再杀一次一般。

    可对于陈友谅脸上的这种残忍，倪文俊却是露出了一抹浓浓的不屑。

    “死了，对，我当然死了。可你以为你现在在什么地方，人间吗？呵呵呵呵，现在便就是你还账的时候了！”

    倪文俊残忍的狞笑着，然后脖颈中喷出鲜血，头颅和身体分开的他，便也不由嚎叫着，对着陈友谅扑了过去。

    “啊！来人，来人，给我杀了他，杀了他！”

    额头满是汗水的陈友谅一下子从床上直起了身，开始像是遇到鬼一样挥臂吼叫。

    所以听到这样的声音，十余名披戴着的天完士卒，便也不由赶忙冲进了房间。

    “大哥，大哥！”

    看到在哪里喘着粗气，整个人就像是从水中捞出了的陈友谅，张定边的脸上也不由露出了一抹惊慌。

    不过万幸，立在床边，默然愣了好一会后，终于认识到方才仅仅只是做了一个噩梦的陈友谅，便也不由恢复了自己的理智。

    “我没事，我没事。”

    他说着，眉头却是不由一皱。却是因为方才那般行径，将自己肩膀上的伤口在此开裂了。

    “快，将大夫找来，将大夫找来！”

    “定边，现在城中的局势怎么样了？”回过神来后，陈友谅根本没有在意自己肩膀上的箭伤，而是盯着张定边，这般问道。

    “这……”听到发问，张定边的脸色霎时间便也不由变得很难看。

    不过看着坐在那里的陈友谅，他还是如实道：“城中人心惶惶，欧普祥这逆贼死后，其部下也多有溃逃出城投敌者。”

    “人心惶惶！”听到张定边这样的一番话，摸着自己肩膀上的伤口，陈友谅喃喃自语一声。仿佛又回想起了他们兵败逃回德化城那晚，欧普祥要杀他投楚的时候。

    “走，带我去城墙那边。”

    “可是大哥，你的伤！”

    “我说，带我去城墙！”

    “是！”张定边忠诚的应声领命。

    然后在足足三百余全副武装的士卒的护卫之下，身上有伤的陈友谅便也不由出了府邸，来到了德化城的北城墙上。

    “醒醒，都给我醒醒。都起来，精神点，没看到大将军来了吗！”

    城墙上，见到陈友谅在众人的簇拥下迈步而来。

    城墙上的将领们，便也就不由纷纷挥舞着手中的鞭子，喝骂起了躺在城墙上无精打采、歪三扭四的下属们。

    不过在今天，将领们百试百灵的方法却不管用了。

    城墙上的天完士卒依旧时依靠在哪里，任凭将领们挥舞手中的马鞭，也丝毫没有站起来的意思。甚至一些个桀骜之辈，看向自己将领的目光中，还蕴含着浓浓的杀机。

    见此，陈友谅原本就苍白无比的脸色便也不由变的更加惨白。

    “走吧，走吧。”他拉住了想要教训这些士卒的张定边，神情没落的带着人重新返回了自己的府邸。

    “定边，去，将必先他叫来。我有重要的事情，要向你们宣布。”

    “哎。”同样是神情没落的张定边默默应了一声，转身离开。

    ……

    “大哥。”

    “必先，辛苦你了。对了，邹普胜邹太师现在在何处？”看着一脸疲惫模样的张必先快步走来，陈友谅对着他压了压手，示意他和张定边一起坐下，却是不由这般笑问了一声。

    而听到陈友谅的这声笑问，张必先心下虽然有种不好的感觉，但还是如实回答道：“大哥，邹太师现在正在保护皇宫。”

    “保护皇宫。呵呵，邹普胜真的是一个聪明人啊！”没头没尾的这般到了一句，而后看着坐下左右下手的张定边和张必先，陈友谅默然停顿了好久，终不由苦笑一声，言道：“完了，一切都结束了，全都结束了！

    不管是天命也好，能力也罢。我陈友谅都远不是哪位楚王的对手，败了，一败涂地。我准备献城归降，就算不能保住自己的性命，至少也能少让我天完儿郎再受伤亡！”

    “什么。大哥，不可啊！”闻声，坐在哪里的张定边想都没想便从座位上站了起来，“城中尚有万余健儿，南康路也尚在我军手中。即便城池无法坚守，我等也可以东去江浙。

    江浙之地，富庶膏腴之地，有大哥您统帅，相信它日我三兄弟定能卷土重来。何必投降，将身家性命尽归于他人一念之间。”

    “卷土重来。呵！”陈友谅闻言惨淡一笑，道：“就算东逃江浙定边你说的那般，又能如何呢。现如今，湖广、西川、江【】西南国三省之地，尽是大楚囊中之物。

    挟此威势，江浙又岂能独善其身。相比起我陈友谅，楚王才是真正的天命之主。如此，又何必在东躲西藏。”

    “大哥！”张定边闻言，脸上不禁更显焦急，看着坐在自己对面的张必先，便也不由忙对其道：“必先，你快劝劝大哥啊！”

    “劝？”听到张定边这话，张必先却是苦笑着摇了摇头，“大哥说的对啊。至今，楚王席卷南国之势已成。与其东躲西藏惶惶如丧家之犬，还不若早日归降。

    楚王此人，有一统天下的志向。我等归降，当可保全自己的身家性命。”

    “你，哎！”听到张必先也这么说，张定边长叹了一口气，终于也是没了方才的斗志，“既然大哥和必先你都这么说，你那便就投降吧。”说罢，张定边也就瘫坐在座位上，不再言其他。

    ……

    “陈友谅投降了，陈友谅投降了！”桌案后，看着天完使者张必先亲手送来的那份降书，尽管已经看了好几遍，可张世华的嘴角却还是不由勾起了一抹笑意。

    想想，七八年前，自己还不过只是一个元廷的末流小官，可如今就连大名鼎鼎的陈友谅都成为了自己阶下之囚，这种际遇变幻，真的如同做梦一般。

    不过到底也是久居高位了，所以张世华微微摇了摇头，很快便也就压下了心头这异样的感觉。

    “子玉、崇善，你们追随本王依旧，乃是本王麾下得力的臣子。你们说，此番我该不该留下那陈友谅一条性命呢？”

    “大王，回禀大王。陈友谅此人，臣下曾接触过，此人野心勃勃，有狼顾之相。弑主倪文俊，便知此人不甘居于人下。故臣以为，与其留着此人，不若早除！”

    “野心勃勃，狼顾之相。”听到赵子玉这样的评价，张世华微微点了点头，心中倒是不乏赞同。

    毕竟在原本的历史上，陈友谅可是一个两次弑主的臣子。其人之桀骜，世所周知。

    不过在赵子玉这样的一番话说完后，张世华却只是不置可否的点了点头，然后看向了另一旁的李崇善。

    “大王，虽说“海纳百川，有容乃大”可陈友谅此贼，毕竟乃是一桀骜不驯的弑主之徒。留之，不妥啊！”面对着张世华的目光，沉默了片刻，李崇善却也是说出了同样的一番话。

    但对此，张世华扫视了他们二人一眼，却是不由哈哈笑了起来。

    “传令，重赏赵威及诸路破敌将领。表赵威为江【】西平章，征东大元帅，领武宁、武德、武定、安东、安定、飞六军，平定江【】西。表张世辉为江【】西行枢密院知院，征东右副元帅；明玉珍为行枢密院同知，征东左副元帅。协助赵威，平定江【】西。

    表常锡巧为大楚御史中丞，巡视江【】西军政两道，有闻风弹劾之权。最后，天完降官，凡三品以下者，如若归降，皆可各司其职。三品及三品以上者，如徐寿辉、陈友谅、张定边、邹普胜、赵普胜等，皆押来江陵，本王要亲自见见他们。”

    “臣，遵命！”

    ……

    “快到江陵了吗，还真是物是人非啊！”一艘重兵把守的船只之上，被数名楚军悍卒一步不离跟着的陈友谅，在从船舱之中出来，得以登上甲板时，看着两岸他曾见过的风景，却是不由神情萧瑟的这般长叹了一声。

    “赵元帅，知道么，我真的是很羡慕你啊！”长叹一声后，陈友谅看着立在甲板之上，竟是不由忽的道了这么一句，

    是以听到这样的一句话后，亲自押送这这些个名震四海的俘虏的赵威，也不由玩味的轻笑一声，“哦。却是没有想到，天完堂堂的陈大将军，竟然还会羡慕我。这话听起来，着实有些受宠若惊啊！”

    “哈哈，赵元帅不必取笑我，我说的都是真话。别人都说我陈友谅乃是一个忘恩负义的弑主之辈，可那倪文俊又是一个什么样的东西。为个人富贵投奔元廷，之后更是打算弑君。这样一个十恶不赦之徒，难道就不该死吗！

    我陈友谅也是一个知道忠义为何的人，可无奈世事所迫啊！”

正文卷 第四百八十章 大势所趋

    “世事所迫！”听到陈友谅竟然这样为自己辩解，赵威不禁转过了头，显得十分不屑。

    而见赵威如此，陈友谅露出一抹满含苦涩的笑意，却终究没有在言其他。

    ……

    至正十七年，十一月十八日，这是一个大日子。在这天，彭莹玉在蕲州路所一手建立起来的反元政权“天完”，终于灭亡了，灭亡在了另外一个反元政权的手中。

    在这天，江陵城的王宫正门之外，在江陵万千百姓的瞩目之下，楚王张世华将会正式接纳天完皇帝徐寿辉的降书，作为此事的标志。

    是以在这天，大楚这边所摆出的排场也是十分的浩大。

    其声势，简直不像是王者受俘，而是像天子受俘。不过大楚上下又有谁会觉得不妥呢？

    虽然说在名义上，楚王张世华也算是大宋的臣子。可不要说南国的百姓从来都不认同乃是不知道当今宋皇，估计就连中原之地的军民百姓，也从来都没有将这个傀儡放在眼中过。

    而至于这件事情中的主角张世华。

    当其立在数丈之高的城门之上，从高处俯看着这满城的军民，和包括徐寿辉、陈友谅、张定边、邹普胜等人在内的一众跪伏在地上的阶下之囚时，那种天地间万事万物皆在之计掌控之中的感觉，更是早已让其有些飘飘然了。

    所以在正式受俘之后，在楚王宫的大殿之上，张世华便也不禁以胜利者的身份，再度召见了这些个生死皆在自己一念之间的俘虏们。

    “徐寿辉！”作为天完政权名义上的最高统治者，他无疑被第一个带了上来。

    所以在看到这个只敢在殿上膝行而动，连自己的头也不敢抬起了的天完皇帝，舒服靠在自己王位上的张世华，不禁鄙夷的对着其道：“按说，你也是一方人主。

    怎么毫无人主模样，还屡屡被臣下所辱。我听说你当年在家乡贩过布匹，难不成，你是商人做习惯了吗。”

    说着，张世华不禁呵呵发笑。

    而殿上的一众文武官员将张世华如此，自也不由纷纷附和，发笑起来。

    “大王说的对。我徐寿辉，不过就是乱世中一个侥幸得进的人。即便身居人主之位，不过也就是沐猴而冠，何比得上大王，这等世之英主。”

    “哈哈，好啊。你倒是会说话，不愧是以前做过商人的。好了，你放心吧，既然你已归降，本王自然也说话算话，不会害你性命。这样吧，你家乡为罗田，那我便封你为罗田县公。

    再让人在江陵城中，为你建造县公府邸。届时，你便就安心住在江陵，如何？”

    “谢大王隆恩，谢大王隆恩！”听到张世华这么说，知道暂时是保全了自己的身家性命的徐寿辉，便也忙不由叩首告谢。

    而对此，张世华在笑着摆手让其退下之后，紧接着便也不由让他在这个时候最想见到的人“陈友谅”，带了上来。

    “拜见大王！”狼狈不堪的被人带上了大殿，已经选择归降的陈友谅也并没有做那些个显示自己气节的事情，而是在被带上来后，就顺服的跪倒在地。

    因而见此，王座上张世华脸上的笑意便也不由越发浓郁。

    “陈友谅，你与本王倒也是好久不曾相见。当年初见时，本王还觉得你当是一个可造之材，却不成想你后来竟坐下了这样的事情。杀死倪文俊便也就罢了，还妄图抵挡我大楚王师。如今成为本王的阶下之囚，却是不知你是否可后悔知错了？”

    “呵，回大王的话。若说后悔，诛杀倪文俊那等欲行弑君之事的恶贼，友谅虽死不悔。但之后螳臂当车，抵挡大楚王师而致使无数将士因此送命，友谅却是真的后悔了。”

    “哦，哈哈哈哈。是吗，你说的可是心里话？”

    “友谅此时已然沦为大王阶下之囚，生死与否皆在大王一念之间，自是不敢再有半点谎话。大王天命加身，所作所为皆顺应天意，当日友谅初掌大权，自大嚣张，方才做下这逆天之事。

    如今兵败被囚，再思此事，又岂能不悔！”

    “哈哈。有人给我说，陈友谅此人最是桀骜，生有狼顾之相，野心勃勃，不是久居人下之辈。今日却不成想，你陈友谅竟然还会说出这样的一番话来。莫不是，还在以言语诓骗我吗？”

    说着，张世华眼中不由寒光一闪，紧紧的盯住了眼前那跪在地上的陈友谅。

    “大王何出此言！”忽的感受到张世华说这段话是露出的那股强烈杀意，跪在地上的陈友谅，额头上瞬间便也不由布满了冷汗。

    “友谅此时，生死皆在大王一念之间，就算是有一百个胆子，也决然是不敢诓骗大王的。至于所谓说友谅桀骜有狼顾之鬼那就更是子虚乌有之事。友谅虽杀倪文俊，但那倪文俊实乃是欲行弑君之事的恶贼，友谅不得已而杀之。

    友谅虽然乃是胥吏出身，但也是知晓忠义的人。友谅既然已经归降大王，又岂敢生出欺君背主之心。还请大王明鉴，请大王明鉴！”说着这话，这个在原本历史上和朱元璋争夺天下的枭雄，竟是不由畏惧的跪在地上，磕头如捣蒜。

    因而见此，张世华所露出的冰冷杀意也不由随之收敛起来，“好，既然你这般说了，本王便也就信你一回。罢了，就不要在地上跪着了，先且起身吧。”

    “谢大王！”额头上已经隐隐磕出血迹的陈友谅忙到了一声谢，拘谨的从地上站了起来。

    然后，此时颇有些心惊胆战的他，便也就不由听到高坐在王位之上的张世华对他言道：“本王当年从家乡起兵，所谓的便就是驱逐鞑虏、兴复中华，重建我汉家天下。

    因而但凡是可造之才、能用之人，本王也绝不厉色名爵。此番一战，最后关头你能举城投降，证明你陈友谅还是知晓大义的。这样吧，本王任命你为江【】西都元帅，执掌天完三万降卒，你可愿意。”

    “微臣愿意，臣谢大王开恩提拔，谢大王开恩提拔。”虽然又被打回了当日没杀倪文俊时的都元帅，可此时陈友谅却是打心底里欢喜。

    至少他的性命抱住了，这就足够了。

    ……

    “哎。子玉，你说那陈友谅，分明就是以弑主之贼。即便最后关头主动投降，给以闲职圈养起来便也就足够了，大王何必要让其再掌兵权呢！”朝会结束，回想起方才的事情，为人有些刚直的李崇善不禁有些愤愤。

    但此时听到他这样的话，那边也曾建议张世华杀掉陈友谅的赵子玉，此时却是忽的笑了，“知道今日，我才方知，你我二人先前的担忧是何等的可笑。”

    “恩？”

    “陈友谅此贼桀骜难驯，简直可笑。如今大王治下之地其广数千里，治下之民以千万计，披甲执坚之卒以十万数。天命加于大王之身，横扫江南都已成定局。在此等大势面前，一个小小的陈友谅又能算的了什么。

    就算此贼骨子里再怎么桀骜难驯，可面对大王，此贼亦不过就是一摇尾祈怜之辈罢了！”

    “这……”忽的听到赵子玉这样的一番话，在想起方才的大殿之上，曾执掌十数万天完兵马的陈友谅那等奴婢模样，李崇善方才露出的愤愤之色，顿时便也不由消散的无影无踪。

    是啊，随着连战连捷，他们大王的威望也早已达到了一个常人难以企及的程度了。这个程度，虽然还比不上圣王天子那般言出法随，可其威势又岂是陈友谅这样一个小小降将能够撼动的。

    忽的想明白了这一点，一种强烈的兴奋感便也不由忽的充斥了李崇善的身体。

    因为他不禁发现，“驱逐鞑虏，兴复中华，重建汉人江山”这个在他眼中曾遥不可及的目标，现在却是变得如此的触手可及了。

    天完以灭，席卷江南之势已成。而等到江南被攻克，大楚掌控了这个天下近八成的财富和近七成的丁口时，王师北上一统天下，难道还是难事吗！

    ……

    “阿威，我记得你以前很喜欢吃栗子糕不错吧。”王宫的花园之中，当宫女们呈上了数盘点心后，张世华拿起一个栗子糕便也不由笑着将其递给了对面那将自己半个屁股小心放在凳子上的赵威。

    “劳大王惦记了。”双手恭谨的接过张世华递来的点心，赵威先是这般道了一声，然后便也就不由在张世华的微笑之中，一口将手中的栗子糕吃下。

    “恩，好吃。大王宫中的厨子，手艺确实是要比臣府上的厨子做的好吃多了。”

    “哈哈哈，你既然喜欢，这厨子本王便就赏给你了。”

    “臣谢过大王了！”闻言，赵威倒是也并没有推辞，开开心心的便就答应了下来。

    所以这般一来，这湖畔的亭子中，两人之间的气氛便也不由变得活泼了许多。

    “光阴似箭，物是人非啊！”也从盘子中拿起一块糕点吃下，望着眼前微波荡漾的湖面，在想起今日所发生的一切，张世华不禁这般感慨一声，“当日在太和初起兵时，心中时长揣揣难安。

    却不成想，数载过后，你们随着本王也打拼出来这样的一番事业来！”

    “大王天命加身，今日一切，实乃是上天安排的定数。倒是微臣，披绫罗，住美宅，回想起当日的一切，还颇有如在梦中之感！”

    “呃，哈哈哈哈。好一个如在梦中，好一个如在梦中啊！”被赵威好巧不巧的道出了张世华此时心中的想法，为了掩饰自己，张世华便也不由哈哈大笑起来。

    “阿威，虽然元廷在江【】西苟延残喘以如秋日蚂蚱。但那火你赤，却也颇有些小聪明，故而在对付他时，万万也不要轻敌大意。日后咱们大楚能不能占据江南，可就要看你赵威了。”

    “请大王放心，威必尽心竭力不敢有半分懈怠！”闻言，赵威自是连忙对着张世华这般保证。

    因而在接下来，两人之间便也不由随之聊起了有关江【】西行省的战事，没有在多言其他。

    ……

    至正十七年，十二月。

    当彻底吞并了天完政权的楚军开始对整个江【】西行省蚕食鲸吞的时候，在遥远的北方，同样发生了一件轰动的事情。

    那便就是和刘福通抗衡了数年之久的元廷大将答失八都鲁终于死了。

    这位和张世华也交过手，南征北战数年来镇压了南北无数义军的元廷大将，终于在无休止的战斗中被刘福通活活拖死，在至正十七年十二月初八这天于军中病逝。

    是以这么一来，已经将自己麾下的大军挺进黄河之北的刘福通，终于再也无有可以阻挡他的对手了。

    所以在元廷得知了这样一个可怕的消息后，为了保住都城的安全，元廷便也不由放弃了自己所有的底线。

    先是下诏，准许天下各县、州、府、路的掌印正官俱兼防御事。又下诏，让元廷在中原仅存的最后战力，淮南知行枢密院事脱脱领兵讨淮南。而后见效果不大，更是下诏，济宁李秉彝、田丰等，只要还愿意归降，皆可以官复原职；甚至就连在各地作乱的官兵士卒，只要能听命于朝廷，往日所坐下的一切，也皆可以既往不咎。

    但，很可惜。元廷在这个时候下达的这种近乎是病急乱投医的诏书，所起的效果根本就是微乎其微。

    所以在这个时候，从山【】东一路北上的红巾军东路军毛贵，便也不由带着麾下的兵卒以一种不可阻挡的姿态，一路杀到了距离元大都仅仅只有二百余里的蓟州。

    区区两百余里，急行军不过也就三日的路程。

    是以在这个时候，天下人便也皆不由将自己的目光转向了此地。

    毕竟这一战，才真正是一场灭国之战。

    元廷胜，则还能苟延残喘些时日；而若红巾军胜，天下顷刻间易主！

    相比起这般结果，前不久楚军进攻天完的那场大战，反倒是小打小闹了。

正文卷 第四百八十一章 思诚病逝

    东路军毛贵的兵锋直抵蓟州，虽然这支部队仅仅只是毛贵帐下的一支偏师，可当此事传到河【】北诸路红巾的耳中时，河【】北诸地数十万的红巾军却也不禁因此而士气大振。

    他们从来都没有想到，数月之前，他们遵从大宋丞相刘福通的命令领军北上，原本遥不可及的胜利这么快就变得触手可及。

    元蒙鞑子天命已尽，义军直捣黄龙便在今朝！

    河【】北之地的数十万义军，到处都是这样的声音。

    而在这般情况之下，刘福通便也不由立即传令在今年七月，领主路大军北上的关先生、破头潘、冯长舅、沙刘二等将佐，命其由山【】西跨太行向东直扑大都，以策应毛贵所率领的山【】东兵马。

    是以这般一来，在广大的华北大地，东路、中路数十万的红巾军，便也不由向两道不可阻挡的赤焰浪潮一般，轰轰烈烈的向着元蒙帝国的都城方西杀去。

    ……

    至正十七年，冬十二月二十五。这天，小年刚过，临近除夕本当时热闹欢庆之日，可偏偏在当今大楚丞相吕思诚的府上，却是一片哀鸿。

    “咳咳，吾儿，大王…可到了？”

    后宅，病榻之上，已然在病床上躺了大半年，原本容貌甚伟的大楚丞相吕思诚吕仲实此时也不禁是须发零落、形容枯槁。

    而见自己父亲如此，一直守在病榻旁的长子吕严，不由双目含泪，握着自己父亲的手，哽咽的说道：“父亲，大王他马上就到了，马上就到了。”

    “好，好。”听到这话，吕思诚吃力的喘了喘气，闭上了眼前，默然等待。

    “吕卿，吕卿！”终于，在得到消息后，赶忙就乘着王车赶来的张世华此时总算是到了。

    “吕卿，吕卿。怎会如此，怎会如此。”看到吕思诚这幅模样，心知已然是回天乏力的张世华，声音也不禁变得有些哽咽。

    虽然他们君臣之间相识，时间上并不算长久。可对于大楚政权来讲，作为丞相的吕思诚却的确起到了至关重要的作用。若是没有他这个曾在元廷担任过国子监祭酒的大宗师在，大楚收复湖广，绝对是不会这么容易的。

    想起吕思诚所起到的这些助力，再看僵卧病榻即将驾鹤西去的他，张世华心中又怎么可能不悲痛。

    但此时，相比起床榻边张世华和子侄们的悲痛，在听到张世华的声音之后，已然是灯尽油枯的吕思诚此时却显得精神了很多。

    “大王。”他握住了张世华的手，“生老病死，实乃人之常情，大王不必因此为老臣而悲。”

    “吕卿，卿莫要这般说。卿吉人天相，此番定当无事，定当无事！”握着吕思诚的手，张世华却是感觉越发的悲痛。生老病死，虽是人之常情不假，可这世间又有几人能够将此看透。

    可在那边，深知自己已然是再无时间的吕思诚，此时却是没有理会张世华这样的安慰之言，而是紧握着张世华的手，言道：“大王，大王且听老臣说。如今，天下离乱，北至辽阳、南抵南海，可谓处处战火，处处皆是民不聊生。

    官法滥，刑法重；人吃人，钞买钞。生在此世，当真是水深火热。所以，大王，这世道必须要被终结！当初，大王领军破江夏，功成而未纵情享乐；刑场之上，您也是欲杀老臣而未杀。

    您神武英明，颇懂领军治民不说，更难得可以“节制”。故而在那时起，老臣便就看出，大王不但有使天下重归一统的雄心，更有实现心中大志的手段。

    本以为，它日老臣在大王帐下，当能够亲眼见到大王一统天下，可却不成想，天不假年。”

    “父亲……”闻言，屋中长子吕严不由得再度哽咽。

    但吕思诚依旧没有理会他，而是握着张世华的手，继续言道：“古往今来，欲成大事，便就离不开贤才的相助。大王虽尊老臣为相，但于治国一道，老臣不过中人耳。

    湖【】南刘三吾、江【】西罗复仁等，虽心念元蒙暂时未出仕我大楚，但这些人，却皆是天下一等一的贤才。大王如今，虽然功业已经初建，可臣希望大王万万不要因此而自满，从而失了礼贤下士之心。”

    “吕卿方心，本王晓得，本王晓得。本王这便就下诏，征召这些贤才来江陵为官，必不让乡野遗贤。”

    “好，大王有此心便好，礼敬贤士，远离小人。长此以往，天下定可再度归于一统，结束这可怜的世道……”

    “吕卿，吕卿！”握着手中那逐渐变得僵硬寒冷的手掌，向来脸上不着喜怒的张世华，此时终不由嚎啕而泣。

    ……

    至正十八年，正月初十。这天，吕思诚去世一事在江陵城已然彻底的归于了平淡。

    虽说他本人乃是大楚的丞相，可毕竟早在大半年前就已经不能理事了。因而他的去世，除了给准备着热热闹闹过个新年的江陵百姓增加了一些交谈的话题外，也并未掀起太大的风波来。

    当然，在这时，他临终前所向张世华推荐的那些个贤才，倒是都被张世华征召到了江陵，给了响应的官职。

    所以吕思诚的贤明倒是得以在大楚治下的读书人间广为流传，从而使得这些日子来，专门从各地赶来为吕思诚吊孝的读书人也是络绎不绝。

    不过到底乃是过年，故而城中欢喜的气氛依旧是主流。

    这一点，尤其是在江【】西那边在这些日子中，频频传来捷报后，更为加强了。

    但这个时候，身处江陵城的百姓们却是不知道。在这个时候，不单单是江【】西那边的战事一帆风顺，就连数千里之外的黄河之北，红巾军的战事同样也是一帆风顺。

    因而不知怎么的，在正月十三日，得到北方消息的那天，张世华不禁忽然变得有些患得患失了。

    明明已经知道了历史上那原本的结果，江【】西那边的战事也可以说是一帆风顺，可不知为什么，过年后他却总是放不下心。

    毕竟，他虽然被小明王承认了自己的王位，乃是正儿八经的一国之主。

    可是在名义上，他张世华却终究是红巾军的一员，大宋龙凤帝韩林儿的臣子。

    所以，如果刘福通在这一年，北伐成功真的攻陷了元廷都城元大都。那么不难想象，在这般惊天动地的威势之下，华北各地的元廷势力，定然是传檄可定。

    那时，刘福通的势力便将会一举将他超过。而到了那时，张世华也定然不可能在保持今日的超然了。

    是以在心底，张世华并不希望刘福通所掀起的这次北伐能够成功。可这场战事，偏偏张世华根本就无法干预。

    故而在心中患得患失之下，张世华便也不由在这天来到了赵子玉的府上。

    ……

    “子玉，你说，刘福通和毛贵能攻克大都城吗？”赵子玉的府上，在和赵子玉有的没的闲聊了好一阵的时间后，看着这个即将就要被自己提拔为大楚丞相的谋士，张世华终也不由向其问出了心中所想。

    然而面对张世华这般认真严肃的发问，对面赵子玉在沉默了好一会后，却是不由对着张世华反问道：“大王，这重要吗？”

    “恩？”

    “大王，大王如今拥地数千里，帐下披甲执坚之卒以十万计。一声令下，三省之中数不尽的英雄豪杰，皆可为大王效死。如此，就算北国生出什么惊人之事，又能如何。

    大王如今羽翼已成，便如同那翱翔在九天之上的鹏鸟。乘风而起，扶摇直上，何人可挡！”说着，赵子玉停顿了一下。看着面露些许恍然之色的张世华，便不由再度言道：“北国之事，鞭长莫及，非我们所能插手的。

    但退一万步来讲，就算元廷大都沦陷，刘福通横扫北国。可那时，大王您亦坐拥南国三省之地不是吗。三省之地，千万丁口百姓皆尊大王调度，刘福通即便横扫北国又能如何？

    再说，北国红巾，也并非是他刘福通的一言堂。两淮赵君用、山【】东毛贵皆是北国一方诸侯。刘福通连他们都无力拿下，觊觎大王，岂不是自寻死路！

    故而在臣看来，北国之事，着实无需大王担忧。招揽贤才，平定地方，东进江浙，平定南国为南国之主，方才是大王此时的当务之急啊！”

    “善，大善。子玉一言，果真是让本王有醍醐灌顶之感啊！哎，这些日子的事务，真的是让我心思杂乱啊。赵威他们此时尚且还在江【】西征战，本王反倒是开始患得患失了。”

    自嘲般的到了一句，想通了一切的张世华这个人便也不由变得精神轻松起来。

    是以这般一来，张世华索性让人拿上了箭、壶，就在赵子玉的府上和赵子玉玩起了投壶的游戏，并在赵子玉家用了饭食，深夜方才回到了王宫之中。

    ……

    至正十八年，正月二十日。

    热闹欢乐的元宵节已然过去了，新年便也就结束了。这诺大的居住了数十万人的庞大江陵城，一切便再度走上了正轨。

    不过随着时光的不断流逝，曾咿呀学舌的小孩子，却也渐渐开始变得顽皮。

    “嚯，狗鞑子不要逃，看本殿下一剑斩下你的脑袋！”大楚王宫的一处偏院中，至正十三年出生，此时已有五岁的大楚世子“张熙”，也到了活泼玩闹的年纪。

    这个年纪的小男孩，不管是何等出生，受过何等教育，却往往都会有一个驰骋疆场的将军梦。此时看这位大楚的小世子，显然也并不例外。

    唯一例外的，估计就是即便是无知小儿的胡闹，在这王宫之中，却也有着一大群人愿意陪着这位身份尊贵的小殿下胡闹。

    这不，此时这个手拿木剑，将自己装作是统帅了千军万马大将军的小家伙，就正追着一个将自己装扮成鞑子模样的阉人，满院子乱跑。

    “嚯，狗鞑子，还不受死！”费了好一番功夫，终于是追上了前面那个被自己下的烂滚带爬满院乱跑的小阉人。所以这个一心想要杀敌的小殿下，便也不由握着手中的木剑，赶忙在哪小阉人的身上狠狠的捅了两下。

    “啊！！！”躺在低山的那小阉人也是配合，赶忙发出惨叫。

    而周遭的那些个宫女奴仆们见此，顿时自然也是变成了一个个超级捧场王，没命的夸奖这位“将军”的勇武。

    “哈哈，好了好了。别装死了，干净给我从地上爬起了吧。小德子，你还真是越来越不禁笨了，简直不堪一击！”随手将手中的木剑扔到了一旁伺候着的一个奴仆，再笑骂着踹了踹躺在地上装死的小阉人，漫天都是汉水的大楚小世子，在玩累之后，在擦干净额头上的汗水之后，便也不由吃起了宫人们早就为其准备好的心爱点心。

    “哎，也不知道诵哥儿的病什么时候能好，要是他也能来一块玩，那该多好。”吃着点心，小家伙却还是不由想起了自己的小玩伴。也就是比自己年长一岁的表哥，郭羽长子郭诵。

    但就在他因为没有玩伴而觉得有些无聊时，门外却是忽然传来了一声他熟悉无比的高呼，“大王驾到，娘娘驾到！！！”

    “恩，父王和母后。呵呵，太好了，父王和母后来了。快快快，跟本殿下一起去接父王、母后。”将手中拿着的糕点一口吃下，方才还以小玩伴而有些沮丧的张熙，顿时便就又兴高采烈了。

    所以伴着一阵鸡飞狗跳，为自家小殿下收拾好哪些“玩具”的一众宫人们，便也就不由簇拥着小殿下，赶忙来到了宫门前。

    “拜见大王、娘娘，千岁，千岁，千千岁！！！”

    “父王、母后！”宫门外见到自己的父母，欢喜的小张熙没有理会自己宫中的那些个宫人，而是一路小跑的向着很少才能陪着自己的父母跑去。

    不过在即将跑到父母身旁时，猛的反应过来的他，便也不由收起了自己方才的嬉闹模样，很是认真的对着自己的父母行了一礼。

正文卷 第四百八十二章 伴读 烽烟

    “孩儿拜见父王、母后。”小家伙弯腰揖礼，模样认真。

    因而见此，一直将这个孩子当做自己心头肉的王后郭薇儿，脸上便也不由浮现出了一抹由衷的自豪笑意。

    “吾儿，快快免礼。来，到母后这来。”这个年代可没有什么穷养儿富养女的说法。是以比起自己的小女儿，郭薇儿无疑更加疼爱自己的这个长子。

    这不在一把将自己的儿子抱在怀中后，这位凤仪十足的王后娘娘，便也不由像是一个寻常母亲一般，对着自己的丈夫夸耀起了自己这怎么看都懂事无比的优秀孩子。

    而对于，作为丈夫和父亲的张世华又能说什么呢。

    所以在笑了笑后，一家三人便也就不由迈步走进了这处偏院。

    “母后，诵哥儿的病好了吗，孩儿想和他一起玩了。到春天了，听说城外百姓们会有庆祝的活动，孩儿还没有见过呢。到时候孩儿能和诵哥儿他们一起去看看嘛？”

    小家伙一进院，便就不由迫不及待的向母亲说起了这些话。而对于此，一贯疼爱自己儿子的郭薇儿自然也是无不应准的。

    不过儿子出城这件事，却还是需要自己的丈夫点头的。

    是以在小家伙以自己那满含期盼的目光看向自己的母亲时，我们的王后娘娘便也不由含笑看向了自己的丈夫。

    “好，到时咱们一家人都出去。在家都窝了一个冬天了，就算是一家人出外踏青了。”见妻儿都有出外逛逛的想法，作为丈夫和父亲的张世华，自然也就答应了下来。

    毕竟整日满头在各类公务之中，也早就让他厌烦了，趁着时间，也正好出外放松一下。

    “哦，太好了！”那边，见到自己的父王直接便就答应了下来。天性还是爱玩的小张熙，也不禁为此而欢呼起来。

    以至于在欢呼的他并没有注意到，自己的父亲在这个时候，从一个角落中捡起了他扔在地上的一本书籍。

    “熙儿，这书是你扔在地上的！”拿着那本被儿子扔在地上的《千字文》，张世华的语气不禁有些不快。

    因而见此，对自己的父亲是又敬又怕的小家伙，便也不由下意识的躲在了自己母亲的身后。

    “过来。”见到儿子这幅模样，张世华不禁皱了皱眉，显得稍有些严肃的摆手将自己的儿子唤到了自己的身前。

    “这《千字文》是祖父在新年是送给你的礼物吧。你祖父一心盼你认真向学，你怎么如此的不懂事！”言罢，向来威严的张世华在语气中带上了往日的几分严厉。

    是以见此，年仅五岁，对自己的父亲十分敬畏的小家伙，双目顿时便也不由蓄满了泪水，委屈巴巴的言道：“父王，孩儿错了，孩儿再也不敢了。”

    “华哥儿，熙儿他还小，不懂事。现在他也知道自己错了，你也就别在怪孩子了。”慈母郭薇儿，最是见不得自己这心头肉的眼泪。

    故而当孩子以流泪，她便也就不由向自己的丈夫求起情来。

    “哎！”对此，张世华只能一叹。将手中拿着的那本《千字文》递给委屈巴巴的儿子，便不由收起了严厉，看着儿子，认真的道：“吾儿，这天下，不管你身份如何，但若没有真才实学，别人便就不会真心尊敬你。

    父亲不盼你成为学士大儒，但认真向学之心，却是任何时刻也不能丢，你明白吗？”

    “孩儿，孩儿明白了。”聪明的小家伙赶忙点头。

    是以见此，作为父亲的张世华便也不由欣慰的摸了摸自己儿子的头。

    却是方才那番话，真是也是张世华有感而发。有句话说的真的是一点不错，“书到用书方恨少”。张世华现在虽然乃是一地王爵，拥有常人难以企及的权势。

    可在这些年来，为了能够治理治下这庞大的疆土，不被人骂做“不知诗书的粗鄙武夫”，也是在空闲时向自己麾下那些有名望的学士好生求教了一番，以提高自己的文学素养。

    毕竟即便你权势在高，别人也很难会尊敬一个满嘴粗鄙之言的粗人。

    “薇儿，或许我该让熙儿正式入学了。”从儿子那回去，途中对着自己的妻子，做丈夫的便也不由忽的道了这么一句。

    “这，当然是好的。”忽的听得这话，郭薇儿愣了一下，但却还是欢喜的露出了笑容。

    她早就想要这样做了，自己的丈夫现在将这件事情提出了，她自然是欢喜的。

    “我听说夷陵王士元，乃是进士出身，十分的有才学。而湖【】南刘三吾，江【】西罗复仁，更是吕丞相在临终前向大王推荐的贤士，或许可以让他们来教导熙儿。”

    “王士元，进士身份，其人才学的确不浅。而那刘三吾，官宦世家，其父刘平野曾在元廷担任过翰林学士，刘三吾也因此担任过一路提举，教书育人当是不成问题。

    至于那罗复仁，此人性格耿直且为人忠厚，乡人多赞其为老实罗，倒也颇有为人师表之相。”张世华这般说着，然后转而看向身旁的妻子，便也不由笑言道：“却不成想，吾妻足不出户，看人却是一等一的准啊！”

    “相公可休要取笑我了，妾身这点本事，还不都是从相公那学的。人不是常说，久居芝兰之室，即与之化矣吗。”

    “哦，哈哈哈哈。”身为一国之主，奉承的话虽然早就听惯了。

    可是听到自己的妻子也这么说，做丈夫的却还是不由感觉由衷的自豪。

    “对了，熙儿现在年纪尚小。若只让他一人在家读书，他心中定然也是不愿的。这样吧，薇儿你从熙儿的玩伴之中，寻一些懂事聪明的孩子，和熙儿他一同入学。”

    “好，还是相公想的周全。”对此，郭薇儿二话不说便答应了下来。

    所以就这般，这有着大楚特色的世子伴读班，便也就不由这么出现了。

    为了能够傍上世子这棵大树，实现长远的投资，在这王宫之中，倒也顿时不由掀起了夫人外交的风波。

    ……

    时光一天天的流逝，而伴着这时光的流逝，南北的战事激化程度也是一日赛过一日。

    先说江浙，自立之后，雄心勃勃的朱元璋已然争分夺秒般的占据了婺源州，将大半浙西都括为了自己的囊中之物。并随着对战张士诚的大胜，开始积极向着更为富饶的浙东扩张。

    而更引人瞩目的北方，红巾军中少有的军政两善、智勇双全的大将毛贵。在今年年初，不但与好石桥一举击溃了元廷大将不兰奚，更以离间之计，挑拨总兵太尉“纽的该”和大将董抟霄关系。

    从而使得这个屡胜毛贵的元廷悍将，就这么被自己人罢了兵权，然后惨死在了南皮县城。

    是以这般一来，山【】东诸府路再无一人能抵挡毛贵的兵锋，使得毛贵轻而易举的便就占据了整个山【】东，进一步的威胁到了已然是一日三惊的元大都。

    虽说在年前时，毛贵帐下的一支偏师，巧合的将兵锋推进到了蓟州。但等到元廷反应过来，那支孤军深入的偏师便也就溃败在了元军的重围之中未能建功。

    但即便是如此，元大都方面对于毛贵这个智勇双全的红巾悍将的忌惮，也不由超过了任何一个义军将领。

    所以当元廷见到毛贵已然彻底占据山【】东，横扫济南诸府路时，惊慌不已的元廷，便也就不由将在中原战场上一直不肯出力的帝戚中原行省右丞相太不花加封为中书右丞相，命其总领山【】东军务，以抵挡毛贵的兵锋。

    然而不得不说，相比起战死沙场的答失八都鲁，这位出身弘吉剌氏的高贵国舅爷，实在是差太多了。

    就在毛贵攻陷清、沧州，占据长芦盐场，并大兴屯田，官民田十分收二以收揽山【】东民心时，被元廷加封为中书右丞相的太不花，不但不敢领兵与毛贵交战，反而还趁着这个机会搞起了内斗。

    先以“贼势张甚，军行宜以粮饷为先。昔汉韩信行军，萧何馈粮，方今措画，无如丞相太平者，如令太平至军**给，事乃可济，不然兵不能进矣。”为借口，想除掉他当年的政敌，那个曾在脱脱时代担任过一段时期右丞的汉人贺太平。

    然后又随便找了一个借口，将自己的副手知枢密院事完者帖木儿罢免。

    所以为了自保，那个以汉人身份登上元廷丞相之位的贺太平，便就找到了自己在朝中的盟友监察御史迷只儿海。而后让在这段时间，精神无比敏感的元帝，认为太不花已然生出反心。

    从而一举将太不花这个在中书右丞相的位子上还没能坐满一个月的国舅爷罢免，并指示太不花最信重的大将，刘哈刺不花秘杀其父子二人与归京途中。

    是以，不等元廷和毛贵交战，自己内部就已然乱成了一锅粥。

    而毛贵则也得以趁此良机，轻而易举的将自己内部最后一颗钉子拔掉，灭掉了顽抗月余的般阳路守军。

    毛贵这般连战连捷，中路的刘福通那边，形式自然也并不坏。

    趁着元廷名将察罕帖木儿也就是倚天屠龙中的哪位汝阳王被红巾军的些许残兵拖在了陕省，一时间无法抽身回援。

    刘福通便也不由指挥这由中路北上大都的那支大军，一举攻克了山【】西大同，将麾下的兵马开进了晋宁路，在整个华北烧起了战火。

    故而，在此之时，元廷那边简直就是焦头烂额，人人惶惶。

    而元廷那边以此都以如此，江【】西行省那边被十数万大军团团包围的江【】西治所南昌城是个什么情况，就更加不消多言了。

    在一众亲卫们的簇拥之下，江【】西行省右丞相火你赤登上城墙，借助着从东方的地平线升起的朝阳的光芒，城外那密密麻麻的楚军营垒和数不清的黑衣劲卒便也不由映入了他的眼帘。

    至今，已经是至正十八年三月初三了。

    三个多月，作为江【】西行省治所所在的南昌城，已然被十数万楚军包围了三个月的时间了。

    三个月来，南昌城中的四万余守军可谓是拼死作战。

    可当看到以赣江为水源而修建的护城河都被数之不尽的楚军士卒填平时，作为行省右丞的火你赤就知道，他们再无任何取胜的可能了。

    放眼，望向城北。那数以百计，一支又一支的楚军士卒再度推搡着各类的攻城器械向着这边杀来。

    那巨大的，如同庞大猛兽一般的投石车――回回炮，可谓是一架接着一架，横铺开来，竟然足足铺展了数里，数量多的简直数不胜数。除此之外，在哪杀气腾腾的大军阵前，巢车、冲车等攻城器械，也是密密麻麻，只是远远望去便不由让人心生绝望。

    而收回目光，转身在看向那同样被楚军重点“照护”的东北角，则是一门接着一门闪烁着冰冷寒光的铁制火炮。

    那火炮的数量同样是多的吓人。

    摆在地上，布置在各个方位，全部加起来，火炮当有足足数百门之多（注1）。

    所以有时回想起来，真的是连火你赤自己都不知道，这足足三个月的时间，他们到底是怎么坚持下来的。

    不过现在显然没有时间给火你赤想这个了，因为伴着一阵惊天动地的炮声，攻城战再度开始了。

    “杀啊！！！”密密麻麻，无穷无尽的楚军士卒如同浪潮一般在火炮和投石器的掩护之下对着城池扑来。

    而南昌城这边，虽说城中此时也尚有百余名筒炮，可三月围城下来，这类火炮的弹药却早就打光了。故而面对疯狂向这边扑杀过来的楚军士卒，南昌的元廷守军，只能以投石机进行还击。

    但即便是这样，还击的巨石也是零零落落。

    毕竟城中能建造投石机的木料在投石机换了整整三波之后，就已然是凤毛麟角了。而那些从祠堂、民居所拆下来的木石，又着实不禁用。

正文卷 第四百八十三章 北伐无望

    “嗖！咚！！！！”一枚枚如同流星一般的巨石和炮弹，纷纷带着势不可挡的伟力砸在了南昌城那厚实的城墙之上。

    而那因此所激射而出的碎石，则也不由带着无可匹敌的力量，冲向了四面八方。

    “相爷，小心！”不顾什么上下尊卑，一名亲卫忙将身前站着的火你赤扑倒在了地上。

    然后但听得一声巨响，一颗足有人头大小的巨石紧接着便也不由二人身后的一名亲卫的身上，难以匹敌的庞大巨力，顿时便也不由将那亲卫砸成了一团肉酱。

    “相爷，赶快下城吧。城墙之上，实在是太过危险，君子不立危墙之下，您自可去滕王阁那边指挥作战，城墙这边交给那些个将佐们便就足够了。”

    “好，好。下城，咱们走！”险些就被一颗飞石砸成肉酱，心中后怕不已的火你赤，自然也不想在城墙上久留。

    所以在被下属从地上拉起了之后，一行数百人便也就赶忙下了城墙，向着位于城池西北端的滕王阁赶去。

    “砰，轰隆隆！！！！！”忽的，一阵如同天塌地陷般的巨响传来。

    “这……”听到这声惊天动地的巨响，火你赤等人转头望去，一副震撼人心的画面便也不由映入了他们的眼帘。

    在城池的东北端，高大坚固的足有四丈多高近两丈宽的厚实城墙，竟然被楚军那无休止的炮石生生砸出了一个巨大的缺口。

    而城墙上，那原本还在奋力作战的上千兵丁，则是被着如天灾般的可怕一幕，瞬间埋在了足有数万斤重的碎石瓦砾之中，不见了踪影。

    “建功立业，升官发财，便在今朝。弟兄们，杀啊！！！！！”城外，见到这样的一幕，那如黑色浪潮一般的楚军士卒，顿时便也不由被着近乎天塌地陷的一幕，激励的热血沸腾。

    一个个这般高吼着，数以千百计的楚军士卒，便也不由像是问道血腥味的狼群一般，疯狂的向着这边杀来。

    “快，快走，快走！！！”见此，火你赤再也顾不得什么所谓的威仪了。此时的他，简直就像是被猎狗追逐的水鸭子，一边走一边高喊。

    而到了这个时候，火你赤这一行数百人所走的方向，自然也不再是位于西北的滕王阁，而是转身开始向南逃去。

    毕竟，南昌城这个时候，显然不可能在守住了。若在这个时候，还要赶往那受人瞩目的滕王阁，那简直就是在找死。

    “传我军令下去，此战凡能擒杀伪元丞相火你赤的，不论死活，一律官升三级，赏银千两！”

    城外，看着麾下那如同潮水一般的士卒，从那道宽达两丈的缺口如洪流一般涌进南昌城。作为这十数万大军的领军元帅，郭羽当即便也不由下达了这样的军令。

    火你赤在江【】西做了太长时间的丞相了，在数年前，斩杀了彭莹玉，近乎是以一己之力，将横行江南的天完政权打成丧家之犬的他，在江【】西行省这边的威望实在是太高了。

    如果他逃掉，平定江【】西难度，无疑将会倍增。

    “杀啊，捉住火你赤，莫要放走这狗鞑子！！！”前线，当郭羽的命令被传令兵们第一时间传达下去后。

    在长时间的围城中，完全已然杀红眼的一众楚军兵丁，便也不由像是一群群嗜血的野兽一般，在诺大的南昌城中四处冲杀。

    疯狂的追杀城中那些凡能看到的溃卒和抵抗者。

    是以一时间，整个南昌城便也不由化为了一处人间地狱。哀嚎和烈焰，几乎充斥了整个城池。

    其中一些个疯狂的士卒，甚至还想要将被火你赤等人当做指挥部的滕王阁烧掉。

    所幸这样的行为被将佐们及时制止，否则将滔天烈焰的助兴之下，整个南昌城估计都要化为火海了。

    不过即便是如此，战后，无辜死伤的南昌市民依旧有上万人之多。而作为元廷行省丞相的火你赤，则也得以趁这个机会，率领着数百骑与省臣道童一起，向南逃往了抚州路。

    ……

    “南昌城陷，龙兴路终为我掌中之外。只是可惜，让火你赤这贼子逃了，未尽全功。”

    三月初八，张世华看着郭羽那边送来的战报，满意的同时，也不禁感到有些可惜。

    毕竟江【】西行省地域广大人口众多，火你赤不死，那么占据江西行省，就要破费一番手脚。

    但这些也并不算什么大问题。现在，龙兴路这样的行省中枢都已经沦陷了。失去了龙兴路这一首脑，江【】西行省的其他府、路，被楚军攻克不过也就是一个时间问题罢了。

    所以施施然的放下手中这封奏报，张世华一边吩咐正式上任的大楚右丞赵子玉按制给予前线将士合适的赏赐，一边便也不由对领军在外的赵威下达了乘胜追击的命令。

    ……

    “大王诏：龙兴路克，鞑子数万兵马一役覆没，实皆元帅之功也。元贼火你赤纵然逃的生天，败军之下，其必也心惊胆寒无有王师争锋之战意。故望元帅，乘勇而进，勿要错失良机。

    元帅父、母、妻、子，家族亲眷，本王自代元帅照看，望元帅“宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王”。他日，平定江【】西，元帅领军凯旋而归之日，本王为元帅贺！”

    “臣谢大王奖赏、惦念，臣必尽心竭力，为大王效死。吾王千岁，千岁，千千岁！！！”

    “吾王千岁，千岁，千千岁！！！”大殿之上，一同迎接圣旨的众将佐们也是齐声高呼。

    是以见此，兼领着王使而来的李崇善，便也不由笑着将手中的王书诏命郑重的递给了跪在地上的赵威。并伸出双手，将赵威他从地上扶了起来。

    “元帅以众将士皆能有此心，他日破贼，想来必不费吹灰之力也。”

    “哈哈哈，那便谢李相吉言了。李相，请！”郑重的将诏书收好，赵威便也不由将李崇善请上了仅次于自己的左上位。

    而对此，刚刚被张世华正式提拔为江西行省右丞的李崇善自然也没有推辞，微微点了点头，便也就安坐在了那里。

    “常锡巧常大人，因功，已然被大王调往江陵，担任我大楚参政去了。而我来此，说起来，倒也算是来接常大人的班的。刚刚来到，很多事情还不了解，故而日后，还望元帅您可不吝赐教啊！”

    “哈哈哈哈，李相说的哪里话。李相放心，只要日后李相的事情，有我赵威可以帮得上忙的，为赵威也必定是全力以赴！”

    “如此，那便也就多谢元帅了。”两人之间言笑着，看上去这江【】西行省军务上的一把手和政务上的一把手，关系倒也算是其乐融融了。

    所以见此，这大殿之上的一众将佐，原本还算是悬着的心，便也不由放了下来。

    毕竟李崇善也是早就追随自家大王的老人，而且这一次，李崇善还是奉了大王的王命而来。如果他要和赵威争权，那么殿上这些个做军师、元帅的将佐们，肯定是最难受的。

    因为无论是李崇善还是赵威，论在大楚之中的身份和地位，显然都不是这些个军帅还有明玉珍这个新附的左元帅能够招惹的起的。

    故而在见到李崇善并没有表露出要和赵威争权的想法后，在接下来的接风宴上，这些个领兵的将佐们便也就对李崇善表露出了各自的善意和尊敬，局面倒也是极为的欢快融洽。

    不过相比起大楚这般的欢快融洽，此时，远在抚州的火你赤以及抚州路的一众元廷官员，可就没有这么轻松的心情了。

    “临江路总管闫泽山率城降贼，临江路万余官兵也皆随之投贼，我路西、北再无任何屏障！”

    抚州路总管绝望的向着火你赤汇报这这一切，而火你赤此时脸上的表情，却是木然。

    在大楚十数万大军的夹击之下，作为首脑的龙兴路一沦陷，顿时便也就引发了近乎多诺米骨牌般的恶劣影响。

    一个城池接着一个城池选择了向楚军投降，一支守军接着一支守军选择了叛变。

    纵然逃到了抚州路，暂时的保住了自己的性命，可在这样的局势之下，火你赤也根本就聚拢不起任何能够反抗楚军的力量。

    而更让人绝望的是，在这个关头，那支由天完残军组成的三万楚军兵马，也正在马不停蹄的向着抚州路这边杀来。

    局势到了这样的程度，火你赤也绝望了。

    抚州路现在就算加上从龙兴路那边溃逃过来的士卒，兵马不过也就万余人而已。

    当然，抚州路人口众多。如果强征青壮入伍，短时间内，倒也能轻而易举的拉起三五万的兵马来。

    可这样强征起来的农夫兵，除了在战场上凑人数之外，根本就一丁点的作用都没有。而没有兵马，火你赤又能那什么来抵抗势不可挡的楚军呢。

    故而，火你赤也绝望了。而绝望之下，自然也就是破罐子破摔了。

    是以在这个关头，火你赤便也不由像是一个‘何不食肉糜’的膏粱子弟一样，每日只知醇酒美人，坐等死亡。

    ……

    不过有意思的是，在这个时候，相比起因绝望而自暴自弃只知醇酒美人的火你赤而言，向来只知纵情享乐的元帝妥滋睦尔在面对生死存亡的危机局面时，反倒是奇迹般的展现出了超乎寻常的镇定。

    就连今年三月，继续了足够力量的毛贵终一举拿下了守护元大都的屏障重镇“蓟州”，并乘胜追击，以高昂无比的士气，又一举拿下了距元大都不足二百里的t州。

    区区二百里，急行军不过三日。

    这等距离，对于毛贵帐下的十万北伐军来讲，完全就相当于是将手中的宝剑架在元蒙帝国的脖子上了。仿佛只要毛贵他们轻轻一用力，他们便就能一举摧毁这诺大的元蒙帝国的首脑，立下可流传千古的雄图霸业。

    是以毛贵为首的一众北伐军将佐，无疑不被此等前景诱惑的双目发红。简直恨不得此二百里可朝发夕至，一举攻克元大都，擒鞑子天子于帐下，焚鞑子宗祠于马前。

    而相比起毛贵等北伐军将领的士气高昂，宛若被人拿刀剑架在脖子上的一众居住元大都的达官贵人们，心中是何等的焦惧，自然也是不言可知。

    这等心情，尤其是当枢密副使达国珍率领数万京军，战死在距离元大都仅有一百五十余里的京城临州时，更为凸显。

    所以在这时，京城中以搠思监为首的一众高官，便也不由齐齐来到了皇宫，请求迁都。

    然而在这等危急关头，平日只知大喜乐的元帝却反倒是在这个时候，强硬的反驳了群臣迁都的建议。

    而此时，也正好赶上大将刘哈刺不花领兵从晋、冀之地勤王而来，故而元帝便也不由加封刘哈刺不花为平章，命其率军于京城百二十里之外的柳林，阻挡毛贵那看似势不可挡的北伐军。

    这一战过程结果，自然也就不消作者多言了。

    孤军深入，没有建立起完善后勤补给的毛贵，最后还是败在了大军无粮上。

    饿着肚子的北伐军被刘哈刺不花趁此时机杀得大溃，只得放弃长芦、沧州等地，带着满心不甘退回了山【】东老巢。

    而北伐军在东线的溃败，自然也就使得进攻晋、冀协助东路的中路北伐军在孤军深入之下也惨败连连。

    是以到了这个时候，明眼人便也都能看的出，红巾军所掀起的这次声势浩大的北伐，已然难有成功的希望了。

    所以在这个月中，对于天下义军而来，所能算的上好消息的便就是江浙朱元璋在月中是，乘胜攻打下来紧挨着杭州的江浙建德路。而楚军则是在月末，乘胜拿下了抚州，并一举擒杀了元廷重臣道童、火你赤，以及抚州总管安谦和达鲁花赤完克儿。

    故而，灭元的希望，便也不由从北方再度转移到了南国。

    （……………………………………）

    最快更新，无弹窗阅读请。

正文卷 第四百八十四章 问道

    “毛贵兵败柳林，察罕帖木儿领军进晋冀，看来此番我大宋的这次北伐，是彻底失败了。哎，当初本王于伪元至正十一年，便在家乡起兵，而今已然也有近八年了。八年来，本王可谓是兢兢业业，为图大事，真的是一日也不敢懈怠。

    可看如今，天下依旧如同是一个沸腾的大釜。从南到北，由东向西，到处都是厮杀征战。这世间的万千百姓，就像是向北大釜蒸煮的豆子一般，不禁让本王发问，这天下何日才能重归太平？”

    看罢暗卫们送来的那事关北方战局的情报，张世华无言沉默了良久，最终不由当着大楚参政常锡巧的面，这般长叹一声。

    而殿下被张世华召来奏对的常锡巧听到这话，作为臣子的他，在这个时候便也就不由抱了抱拳，对张世华解惑道：“大王心念万民，仁义令臣钦佩。大王既有此等心念万民的仁义之心，便也不必因此而生疑。

    想当年，汉高祖为抗暴秦，起兵于沛。汉祖奋三尺之剑，驱乌集之众，八载之间，海内克定，遂何天之衢，登建皇极。何也？皆赖其宽仁大度，从谏如流。

    大王当年领家乡子弟起兵于太和，为驱逐鞑虏，兴复中华而举义。短短八年，亦拥地数千里，带甲百余万。功业，虽不能与汉祖这等圣王相比，但放眼宇内，天下可与大王相提并论者，有几人哉？

    故臣以为，大王只需持之以恒、明志坚持。大王得天之佑，只要持之以恒，相信不出数载，定大事可成！”

    “持之以恒。”听到常锡巧这样的一番话，张世华负手而立良久，古井无波的脸上，终不由露出了笑容。

    “哈哈，锡巧这话说的好，果真的让人有醍醐灌顶之感啊！行百里者半九十，古往今来，太多的英雄豪杰都是败在了“持之以恒”四字上了。绳锯木断，水滴石穿，本王虽比不得汉祖这等圣王。但自问，也当是远胜绳索、水滴的。”

    说着，张世华转而看向常锡巧，便也不由露出了那自信无比的笑容来。

    ……

    至正十八年，四月初。

    此时，远在金陵的朱元璋，在经历长达数年的东征西讨后，他这个大宋的江南行中书省平章，此时也终于有了一方诸侯该有的气象。

    浙东，张士诚虽然依旧强大。但是在连战连败之下，早已不敢主动向朱元璋挑衅。

    是以诺大的浙西之地，便也不由一步步沦为了朱元璋的囊中之物。如此一来，钱粮、兵马，朱元璋便也可谓是应有尽有了。

    故而在这样的情况之下，不甘居于平淡，有着雄心壮志的朱元璋，便也就不由生出了一些其他的想法来。

    “平章，您看前面便就是礼贤馆了。现在，听说平章修建了礼贤馆来接待天下有才学的读书人，江南之地的不少贤才，皆可以说是不远千里前来投奔啊。

    平章您求贤若渴的名声，也真的是传遍了整个江南啊！”

    “哈哈，善长，你就莫要在吹捧我了。这江南的读书人心中怎么看我，我一清二楚。建立这礼贤馆，不过也就是为了这江南的这群读书人闭上他们的嘴巴。”

    言罢，策马而行的朱元璋便也不由将目光转向了前方。

    而一旁，同样是策马而行的李善长见此，脸上则也不由浮现出了一抹苦笑。

    作为朱元璋的同州老乡，也是最早追随朱元璋的谋士，被朱元璋视为‘萧何’的李善长，实在是太了解朱元璋的性格了。

    出身贫寒，有经历的数不清的沉浮波折，朱元璋对于江南之地那些个大都只会夸夸其谈的名士，真的也是打心眼里厌恶。

    就像朱元璋方才说的那般，要不是为了堵住江南之地这些个读书人的臭嘴，他才不会浪费钱粮，建这样一个劳什子礼贤馆呢。

    但不管怎么说，朱元璋倒是乃是一个务实的人。

    所以不管做什么事，他都很少会因自己个人的喜好来决定这件事的结果。

    因而即便是心中很轻视这些只会夸夸其谈的腐儒，可朱元璋却还是亲自来到了这礼贤馆，准备召见那个名满江南的儒士――唐仲实。

    “乡间瞽叟见过平章了，给平章行礼了。”当朱元璋一行百余人，威风凛凛的来到礼贤馆处时。

    早就在礼贤馆的大门前等候着的江南大儒唐仲实，便也就不由带着一众弟子，对朱元璋见礼。

    不过对此，明明心中极为轻视这群腐儒书生，但朱元璋却还是赶忙翻身下马，笑将这唐仲实扶起道：“使不得，使不得。唐公实乃江南之地不可多得的贤士，此番能离乡远来，便就让本平章欢喜非常。唐公也就万万不要行什么虚礼了。”

    “平章实在是谬赞了，老朽不过就是一个眼神不好的瞎老头子罢了。读过几年书，于乡中教书糊口，哪里算的上什么贤才。”被朱元璋亲手扶起，无法见礼，五十岁的唐仲实便也不由这般自谦的道了一声。

    而对于他这声自谦之语，朱元璋呵呵一笑，那边李善长则不由见缝插针的开口言道：“三o先生谦虚了。在江南之地，有那个读书人不知道唐氏三苏（唐仲实与父元、次子文凤三人俱以文学擅名，时号“小三苏“），不知三o先生的大名。

    先生当年担任教谕、教授，可谓是诲人不倦，实乃是“东南学者之师“啊！”

    “呵呵，老朽不过就是做好了分内事罢了。哪能称得上是“东南学者之师“这等称呼，郎中实在言重了，言重了。”唐仲实笑着自谦，但语气却是要比对朱元璋时好了太多。

    显然，比起夸人都夸得十分敷衍的朱元璋，还是李善长的表面功夫做的更好。

    不过对此，朱元璋也并没有在意。

    毕竟他此番接见唐仲实，不过就是想借此将自己求贤若渴的名声传遍江南。唐仲实虽然名气大，但其人在朱元璋的眼中，不过也就是一个读过两年书的瞎老头罢了。

    所以方才唐仲实自谦的那一番话，在朱元璋听来，心下反倒是认同非常。

    “哈哈，这外面风尘不小。唐公，来咱们还是进去说话，您看如何？”

    “便依平章之言。”没有在寒暄其他，朱元璋、李善长、唐仲实等人便也就不由走进了这礼贤馆。

    而进入这礼贤馆，作为臣子的李善长，指着这座建的十分宽阔的礼贤馆，自然也是不忘为自己主公吹嘘一番，以此来展现自家主公的求贤若渴。

    但对于此，一开始就看朱元璋不顺眼的唐仲实，自然只是敷衍一笑。

    不过虽然讨了一个没趣，但李善长却也是毫不在意。因而在其好一番巧言之下，三人之间的气氛，便也不由逐渐变得活跃了起来。

    “现如今天下离乱，战火蜂起，民不聊生。我身为大宋江南之平章，着实想要为这天下出一份力。汉高帝、汉光武、唐太宗、宋太祖，皆乃是平定乱世的先贤圣王。

    身处此等乱世，我着实也想要效仿这四位圣王，平定天下，换万民以太平。故而不知先生，能又和教我。”

    有的没的说了良久，朱元璋看着对面坐着的唐仲实，却是不由忽的道出了这样的一番话。

    一番在唐仲实听来，野心勃勃的话。

    身为元民却反元，身为宋臣却又妄知九鼎之重，此贼还真是贼心不改啊！

    唐仲实的心中这般想着，身为江南大儒，从小便就接受着正统的儒家教育的他，心下对于朱元璋这样毫不掩饰野心的行为，也不由越发的厌恶。

    不过既然能够以落第士子的身份而名满江南，被江南的万千士子共同推崇为“东南学士之师”，唐仲实自然也不是一个只知道埋头做学问的书呆子。

    所以纵然心中厌恶朱元璋这样的野心家，可是在面上，却也并没露出半点异样。反而在沉默了良久后，还对着安坐那对面的朱元璋表情认真的言道：“汉高帝、汉光武、唐太宗、宋太祖，皆乃是我汉家的先贤圣王。

    这四位圣王，建立宏图伟业的过程虽然各有不同，但在老朽看来，归根结底，却也不过只有八个字。”

    “哦，还请先生教我！”朱元璋身子微微前倾，表情也不由变得认真。

    是以见此，唐仲实微微一笑，便也不由看着朱元璋，一字一句的言道：“四位圣王的创业之法、治国之道，不过就是宽仁爱民，礼贤下士而已。”

    “宽仁爱民，礼贤下士。”听到唐仲实这样说，朱元璋收回了微微前倾的身子，坐在座位上默然沉默了良久，最终却不由呵呵大笑起来。

    “好，好一个宽仁爱民，礼贤下士。唐公一句话，真的如同醍醐灌顶一般啊！”朱元璋笑着称赞了唐仲实一番，而后却是忽的从座位上站了起来。旁若无人的在屋堂中走了一圈，然后猛的转过了身，面带微笑的看着也从座位上缓缓站起了的唐仲实道：“想来先生是看不惯本平章强征寨粮，故而方有此言罢。（注1）”

    说着，原本还面带微笑的朱元璋，笑容一收，眉毛一挑，不由变得杀气腾腾。

    然而见朱元璋如此，对面立着的唐仲实却依旧像是什么都没有发生一样，只是摇了摇头，语气平静的言道：“非也，非也。从古至今，立下宏图霸业的各个圣王，不管其人手段如何，武艺如何，智谋如何。

    但既能创下传承数百年的伟业，就没有宽仁爱民的。譬如元蒙，便就是因其只知征伐而不知宽仁，故建国不足百年，方才会生出这等社稷倾覆的大乱来。

    平章既有效仿古时先贤圣王之心，又岂能不做到宽仁爱民！”

    “哈哈哈哈哈，好，好。果真的名不虚传，果真是名不虚传啊。先生的才学胆识，真的是令我敬佩。宽仁爱民，礼贤下士。先生今日的教导，本平章记下了。

    最后，敢问先生，可愿出仕，来我帐下为官。”

    “出仕。”听到朱元璋这话，唐仲实却是想都没想，便就摇了摇头。

    “老朽今年已然五十多岁了，身体虚弱，眼花耳聋。现在，只是想要在家乡做上几年教书匠，实在是没有其他的心思了。”

    “这，好吧。既然先生不愿出仕，那本平章便也就不强求了。善长，取百金来，算是对先生今日教导的答谢。”

    “哈哈，如此，老朽便也就谢过平章了。”对于这等黄白之物，此番唐仲实却是并没有推辞。

    因而见此，朱元璋在笑着又和唐仲实交谈了一番之后，便也就不由带着李善长一起离开了此处。

    ……

    “父亲，您今日和这位朱平章交谈了足足两个时辰。”就在唐仲实带着自己的次子和一众弟子们将朱元璋他们礼送出去后，唐仲实的次子唐文凤在扶着自己的父亲回到房间后，满心疑惑的他，便也不由在这个时候，向自己的父亲道出了心中的疑惑，“儿子很少见您会和这等人物交谈这么长时间了，当初张士诚派人来征召您，您也并没有理会他。难道这位朱平章，就这般不同，值得您这般青眼？”

    “不同。呵，若说不同，这位朱平章和那所谓的太尉张士诚相比，这位平章更加野心勃勃啊！”因为是自己的儿子，唐仲实自然也没必要脏着掖着，“这是一个野心十足的人，和他相比，张士诚的那点野心，简直就像是野鸭比之鹏鸟。

    你知道他向我问什么样的问题吗。他问的乃是古之圣王的治国之道，问这样的问题，此子有为天下之主的野望啊！”

    “天下之主？原来是一个这样的野心家。父亲，向他这样的野心家，在这个时候，天下间实在是太多了，也没人么值得父亲高看青眼的吧。”

    “呵，你以为他是那些个不知天高地厚的乌合之众，草头王。他修建礼贤馆，故作谦卑的请我来到金陵，向我问道时，我已‘宽仁爱民’来嘲讽他，他心中恼怒，面上却依旧礼敬我。

    愿意重视读书人，又能节制自己，还偏偏有着十足的野心。这样的人生在这等乱世，真不知最后会建立何等的功业啊！”

正文卷 第四百八十五章 黔地归顺

    唐仲实感叹一声，却是并没有掩饰自己在这个时候对朱元璋的高看。

    因而见此，他的次子唐文凤便也不由一脸不解的对着自己的父亲问道：“即便父亲您这般高看他，而这位朱平章看起来也是十分的敬重父亲，那父亲您为什么就是没有答应出仕呢？”

    “哎，文凤啊，你还是太年轻，太冒失了！”瞪了自己的儿子一眼，唐仲实颇有些恨铁不成钢的摇了摇头，最后却还是不由对着面带不解之色的儿子解释道：“此子虽然不凡，但生于这等大浪淘沙的乱世，若最终不能成就大事，又有何用。

    这位朱平章虽然也算是一等一的人杰，可这天下间的英雄豪杰，难道就只有他这一个吗。山东毛贵，中原刘福通，他们那个并不比这朱元璋马壮兵强。

    再说那已然与我江浙相邻的大楚张世华，至今也不过就二十七八岁，却是能收复吕公那样的大宗师为自己效命。其人虎踞襄荆、西川、湖广、江【】西四省之地。

    治民为政宽仁，对待我的圣人门徒也是礼敬非常。四省之地有才学者，如今大半都在其帐下为其效劳。其人东征西讨之下，已然有了几分帝王之相。就算朱元璋真有才学，可有能拿什么与这等英雄相比。”

    “原来如此。儿子明白了，那儿子现在就下去收拾东西，后日也好随父亲一起返乡。”

    “恩，去吧，去吧。”目送儿子离去，回想着今日朱元璋那令人印象深刻的言行，唐仲实摇了摇头，已经有些劳累的他，摇了摇头便也就返回了自己的寝室，休息去了。

    大争之世，鱼龙混杂。他唐仲实已经老了，有没有能力分清这浑浊的鱼塘之中，到底那条鲤鱼最后能够化为真龙，自然也就不想参与这动辄毁家灭族的大争之世。

    虽然这样行为给人一种避世之感，但在这人吃人的乱世之中，这边就是他唐仲实最好的自保之道了。

    ……

    时光一日一日的飞逝而过，感觉只是眨眼功夫，暖意洋洋的春天便也就这么过去了，只是紧接着，便也就不由到了七月盛夏时节。

    而在这让人感觉只是一晃而过的数月时光，天下间自然也再度发生了好一番只让人感叹物是人非的变化。

    首先，哪位被人称赞为元末曾国藩的悍将察罕帖木儿，在没有了答失八都鲁这一个出身军贵世家的老将的压制后，也终于可以在这个乱世，肆无忌惮的发挥自己的才智。

    是以在今年六月，这个喜爱汉家文化，甚至想要托生在宋朝，于宋朝做一个风流士子的元蒙大将，便也不由成功取代了答失八都鲁曾经的地位，成为了元蒙朝廷最为倚重的将领。

    拜察罕帖木儿陕【】西行省平章政事，准许其便宜行事不说，又让其兼任陕省行台的行台御史，并准其同知河南行枢密院事。这等册封，完全就相当于是将陕省和中原全部交给了察罕帖木儿。

    故而在元廷的这等大力支持之下，这几月来，察罕帖木儿在对抗刘福通的战事之中，也可以说是一胜再胜。

    短短的两三个月时间，将刘福通轰轰烈烈的北伐彻底化为了一场泡影不说，更是一鼓作气，将刘福通的兵马从河【】北之地拔起，使得曾气焰滔天的红巾军，再度龟缩到了河【】南中原。

    当然，这几个月来，义军在南方的形式发展的还是不错的。

    势如破竹的楚军在这个几个月来，已然相继的攻克了吉安路、建昌路和赣州路，并成功擒杀了元廷在江【】西行省的最后一位首脑――江【】西行省参知政事全普庵撒里，将大半个江【】西彻底征服。

    所以在这个时候，楚王天命加身，楚军不可抵挡的声音，便也不由在江南之地开始传播。

    因而就在八月初，张世华一直不怎么在意的黔地，便也不由走出了一群使者来。

    黔地，以为地区多山，征伐不易，所以为了治理这里，元廷便就破天荒的开创了土司制度。即：只要当地首领愿意效忠中央政府，那中央政府便就准许其族世袭罔替，世代为长。

    当然，土司制度虽然是元代始创的。可是这种首领长官效忠朝廷而后得以世袭罔替的制度，其实早在隋唐时期便就已经被确定了下来。

    就比如播州杨氏和思州田氏，都是可以追溯到隋唐时代的土司政权。

    而这两个土司家族之所以能够存在如此之长的时间，除了黔地先天的巨大地理优势之外，更重要的便就是这些个土司家族，他们永远都只会站在胜利者的身旁。

    所以当大楚吞并江【】西已然成为定局之时，播州杨氏的当代宣慰使杨鉴，便也不由联合思州当代宣慰使田茂烈，带着罗、程、韦、方等八番顺元蛮夷官，一同派遣使者前往江陵，向张世华俯首称臣。

    ……

    “江陵，上一次来到此城，已然是十几年前的事情了。却不成想，如今的江陵城反倒变得这般繁华了。”使团的正使，不出意外也将成为思州未来统治者的田仁厚，看着江陵码头那往来如潮的各类船只，一直待在思州，极少出去游历的他也不禁因这江陵城的巨大变化，而发出了一声由衷的感慨。

    “古有言：‘窥一斑而知全豹’。单看这江陵城，便知大楚之强盛，实乃是名不虚传啊！”

    当众再度这般道了一句，在江陵知府的亲自接待下入城之后，使团中这些个在自家地盘上素来称王称霸的家伙们，便也不由聪明的收起了自己那无法无天的性子，一个个乖顺异常的被安排在了大楚专门用来接待使者的驿馆之中。

    “诸位贵使，驿馆简陋，劳诸位贵使屈尊于此了。”带着这足有数百人之多的使团来到城中的驿馆，亲自前来迎接安排使团的江陵知府黄载便也不由抱拳对着这些人客气了一声。

    对此，作为使团正使的田仁厚自然也是连连客气了一番。

    所以在黄载又简单的交代了几句之后，这位江陵知府便也就离开了此处，好让这些远道而来的使者们能够休息。

    而黄载一离开，使团的正使田仁厚和副使杨铿以及八番蛮夷官派遣来的八位使者，在驿馆的大厅中，用了一顿专门给他们准备的还算是丰盛的饭食之后，这些人便也就带着下属们返回了给他们准备好的院落，休息去了。

    “林将军，我想现在你应该明白，父亲和我为什么愿意答应杨鉴，带着八番蛮夷官一同降楚了吧？”来到那个在田仁厚看来也还算是精致的小院中，院子的主屋中，田仁厚看着深的他们田氏长房信重的下属林宽，也不由对其道出了这样的话。

    “老大人、公子深谋远虑，真非属下可及。”一路行来，对于大楚的国力有了一个大概的认知之后，林宽顿时便也不由一脸敬佩的对着田仁厚这般回答起来。

    而听到他这样的话，田仁厚先是满意的点了点，但之后仿佛是想到了什么的他，便不由不屑的轻哼了一声，“可笑我那叔父，鼠目寸光，满脑子都是不切实际的愚蠢想法。

    这个蠢货也不想想，如今黔地已然已然被大楚四面合围，湖广、西川皆乃是大楚治下之土。现在还游移不定，日后又岂能不被哪位手段强硬的楚王惦念上。”

    田仁厚怒骂着自己的叔父，丝毫都没有因此而回避自己的下属。

    不过对此，一旁的林宽却早已是见怪不怪了。思州田氏，长房与庶房之争，也就是思北与思南之争，早就不是什么秘密了。

    自从田仁厚的祖父，那个喜欢庶子的糊涂蛋将思南之地交给二房也就是田仁厚的二叔田茂忠时，作为长房兼思州正统继承人的田茂烈，就一直想要将思南拿回来。

    而这样的矛盾，等到田仁厚那无子的二叔去世，却反倒将明明属于长房的思南之地托付给了三房田茂安之后，就变得更为激烈。

    说句难听的，要不是田仁厚的哪位三叔，在名义上还顺服在长房之下，思州田氏早就要内乱了。

    可即便是如此，思南的哪位田三爷，对于长房那边也一直都是听调不听宣，长房下达的各项政策，也完全是以反对而反对。

    这么一来，作为长房未来继承人的田仁厚，对思南的哪位三叔，自然也是痛恨非常。

    甚至要不是因为一直都没有抓到三房那边什么像样的把柄，田氏长房早就要对占据思南搞割据的三房下死手了。

    但对于思州田氏内部的这等龌龊事情，张世华虽然也知道一些，可现在的他却也并没有将其放在心上。毕竟现在的黔地，对于如日中天的大楚来讲，完全就相当于是一处可有可无的鸡肋。

    就算是在这个时候归顺投降了大楚，大楚所能得到的，不过也就是一些名义上的好处罢了。

    不过说起来，播州杨氏、思州田氏毕竟都是传承了六七百年之久的黔地割据政权。所以对于他们这一次的归降，纵然大楚短时间内得不到什么实际性的好处，可大楚却依旧表达出了足够的郑重。

    是以就在七月二十日，播州杨氏、思州田氏以及八番蛮夷官向张世华正式递上降表的这天，张世华也是不顾天气的炎热，穿上了自己的王服带上了自己的冠冕。

    然后在大楚文武百官们的见证之下，与王宫正殿之上，接受了这些个黔地土司们呈上的降表。

    而后，便就以自己“楚王”的身份，正式将元廷册封给他们的官职重新册封，并交给了他们大楚铸造的印信。

    故而从这一天开始，黔地在名义上便也就正式成为了大楚之下疆土，播州杨氏、思州田氏以及八番蛮夷官也则成为了张世华之下的臣子。

    这般一来，那曾被播州杨氏、思州田氏以及八番蛮夷官为了自保而毁掉的驿传，便也得以在大楚的主持之下，重新建造了起来。

    ……

    入夜，楚王宫的一处偏殿之上，灯火已然大亮。

    在这个早就应该休息的时候，作为襄荆、湖广、西川、江【】西、黔地最高统治者的张世华，却依旧是无法入眠。

    “黔地归降，滇南那边则是闭门锁户，一副天下太平的模样。这两地，已然都不足为虑。”说着，张世华拿起沾染了绿色燃料的毛笔，不由在挂在墙上的那副囊括了整个元蒙帝国的疆域图上，于地图上黔地和滇南的位置上画上了两个绿色的圆圈。

    “南国四省之地，西川、湖广皆以为我掌中之外。江【】西，年底时分当也可以彻底收复。如今，便也就只剩下了这江浙了。”说着，张世华不由将目光转向了那被自己用红色的朱砂标记起来的江浙之地。

    作为一个灵魂来自于后世的人，张世华自然知道在这个人吃人的世代中，笑道最后的那个人到底是谁。

    所以在吞并了天完政权之后，打通与江浙通道的张世华，便就派出了上百名优秀的探子，去了那个人的地盘上。

    然后，随着前方的这上百名探子们不断的送来情报，对于那个华夏历史上唯二一个布衣天子，张世华便也不由有了一个逐渐丰满的认识。

    这是一个为达目标不择手段的人。

    他没有他的子孙们所吹嘘的那般伟光正，也没有大辫子们诋毁的那般不堪粗鲁。

    他有着常人难以企及的莫大勇气和野心，也并不吝啬那自己的生命展开冒险。

    做事果决，知人善任。这也是他给张世华印象最为深刻的两个特点。

    所以当逐渐的了解了这个人之后，原本还自信满满的张世华，心中的把握便也不由变得越来越小。

    说实话，他真的不知道日后能否战胜这个人。

    毕竟在原本的历史上，也曾占据了湖广、江【】西、襄荆之地，实力并不比现在的自己弱小多少的陈友谅，便就惨败在了这个人的手上。

正文卷 第四百八十六章 移驾 封赏

    不过这却并不能让他心中的战意削减半分，如今他已经走到了这一步。身上所肩负的早也不知是他们张氏一家这么简单了，还同样肩负着大楚中那些个甘愿追随效忠他的无数个将官的身家性命。

    这样的重担压身，他败不得，同样也退不得。他不能保证自己如果能够统一天下，可以将国家治理的比历史上的朱元璋更好。但既以走到了这一步，那么无论如何，他都一定要争一争的。

    心中怀着这等想法，手摸着挂在墙上的那副天下山川舆图，张世华的眼神便也不由变得越发凌厉。

    ……

    至正十八年九月，在楚军步步紧逼的攻势之下，诺大的江【】西行省除去广【】东道宣慰司和少数州府外，其余地方已然皆被楚军扫平。

    但却不成想，即便局势已然到了这地地步，以南岭山脉作为屏障的广【】东宣慰司却依旧没有投降的打算。

    甚至为了谋求自保，广【】东宣慰司宣慰使还联合桂阳洲、韶州等地方长官，组成岭南防卫军，以抵抗欲要南下的大楚军队，

    如此一来，因地形原因而难以兴大军南下的张世华，只得一方面派遣使者分化招降岭南各州府官员，一方面加封镇守广【】西两江道宣慰司的赵建为两广总督，命其率领麾下的两军兵马，有广【】西两江道宣慰司进攻广【】东。

    而在接到张世华这样的命令后，镇守两江道的赵建，自然也立即率领麾下大军，开进了东进的门户之地――梧州路苍梧城。

    以此作为征讨广【】东的前沿征地，和广【】东道封州的确的兵马，展开了对持。

    不过因当地士卒大都出身为山民，十分的能征惯战，故而战事进行的也并不顺利。致使赵建率领麾下儿郎攻打了封州足足一月时间，也没能将一个小小的封州拿下。

    故而在此之后，对于拒不归顺的广【】东岭南之地，张世华也只好采取了更为温和的办法，在西、北等出粤的门户之地，各驻守了一军兵马，并没有再对其加兵。

    毕竟现在的粤地依旧属于半开化半荒蛮状态，当地土著畲峒民族依旧属于粤地主流。

    虽然这些土著民族因为汉人的不断南迁而逐渐变得开外文明，但当地的风俗和习性相对于中原地区却依旧是千差万别。所以就算是战场上取得了胜利，但如果得不到当地土民族的支持，楚军却也实难统治地方。

    先前，张世华虽然借助“撞”人之力，顺利的让赵建拿下了广【】西之地，可这样的成功显然无法在广【】东复制。

    不过这也没什么的值得遗憾，粤地现在的经济水平依旧比较底下，就算是当地的土民族顺服，大楚也根本在这里征收不到什么税收、兵源。现在，大楚的下一个战略目标乃是江浙，实在是没有必要因此而浪费时间。

    故而在十月初，这征讨江【】西行省的十数万兵马，便也不由被相继召回。

    同时，在这个时候作为楚王的张世华，则也不由上万卫士、将、官、宫人离开了江陵城，移王驾乘着舟船，赶往了南昌城。

    ……

    十月底，赣江之上，一支上百艘舟船组成的船队之前，被调入殿前禁卫军，担任禁卫军旅将的傅友德，一声甲胄的立在船头，看着江面两岸闪避开来的舟船和跪拜在地上的商民百姓，一种浓浓的自豪感也不由在心中升起。

    现如今，南国三省之地，皆被自家大王征服。放眼天下，在这个时候，又有哪路势力，能如大楚一般强盛。

    如此一来，作为大楚最高统治者的麾下亲卫，傅友德自然深感与有荣焉。

    所以当他看到终点站――南昌城，已然遥遥出现在了自己的视野中的时候，立在船头的傅友德便也不由高高的挺起了自己的胸膛，好让自己看上去更加威武雄壮。

    “船只入港，准备下船！”望着已然被楚军肃清，显得戒备森严的港口，作为禁军统领的李五高吼一声，旗令官随即挥舞起手中的令旗，这支庞大的船队便也不由立即在码头上那数以千万计的楚军士卒们的注视之下，停入了港口。

    而后一名名身高马大，看上去便就雄壮无比的禁军士卒，便也不由在各自将佐的率领之下，迈着整齐的步伐走下了船只，作为王之前驱，先行一步登上了码头。

    “啧啧。看看，这禁卫军，真是雄壮。”

    “可不是。看看他们身上穿着的甲胄，看上去最起码也要五十斤重吧。”

    见一名名身高八尺，手持枪戟如林，全副披挂，看上去简直就像是钢铁卫士一般的禁卫军，一声声惊呼，也不由从码头最外围的百姓口中发出。

    不过这看上去便就让人为之生畏的上千铁甲卫士，却还仅仅前驱护卫的一部分而已。

    在着如钢铁一般的卫士们持着如林一般的枪戟开出一道宽大数丈的道路后，一匹匹神骏无比的战马，随即便也不由被禁卫中的骑士牵下了船只。

    然后，在万人瞩目之下，同样穿戴着如镜子一般闪亮的胸甲的骑士们翻身上马。那一匹匹一人多高的神骏战马配上身高八尺的高大骑士，便也不由更显王者之威。

    最后，在一名名骑士也下船列阵为王前驱开道之后，这仅仅只是为王前驱开道的禁军护卫们，所列成的长阵便也就达到了数百米之长。

    而也就在这个时候，手持各类王者礼器的仪仗之队，方才出现在众人之前。

    “大王驾到，拜！！！”

    “拜！！！”

    “刷！”忽闻此声，在这处码头迎接王驾的数万兵马甲士，顿时就像是被狂风挂过的一阵麦田一般，相继伏倒。

    而见此，最外围的南昌百姓们也不禁感到两股颤颤，下意识的便就随着数万楚军甲士一起，恭恭敬敬的跪伏在了地上。

    至此，身着九章冕服的张世华，也终于乘着车驾辇舆，出现在了众人之前。

    没有所谓的“众卿平身”，此番张世华自所以离开江陵王都，千里迢迢来此，就是为了在这个刚刚被自己征服的土地上展现自己的威仪。

    所以当山呼之声从人群中响起时，乘着车驾辇舆张世华也依旧只是一副平淡无波的模样。

    然后随着卤簿依仗的缓缓前行，作为大楚最高统治者的他，便也就离开了这处码头。

    不过张世华的卤簿依仗在参拜之声中离去，但接驾的数万军民甲士们却并没有就这么散去。

    而是在接下来，十分有组织的随着张世华的车驾，一同赶往了城北。因为在那个地方，即将召开一场盛大无比的受俘仪式。

    如今，元廷在江【】西的丞相、参政等高官皆被楚军斩杀与疆场之上，所以在这场受俘仪式上，于十月冬日光着膀子，牵着一只羊羔的便就是贪生怕死而归降大楚的龙兴路达鲁花赤。

    其实，在归降的一众降官之中，这龙兴路的达鲁花赤，论官职其实也并不是最高的。还有一个元廷的枢密副使，在知道已经无力回天之后，为了保住自己的身家性命，也果断的投降了。

    但这个行省行枢密副使乃是一个汉官，起不到展现大楚“驱逐鞑虏，兴复中华”的正统性。

    所以聪明的行省右丞李崇善便就安排了这一幕，即由龙兴路达鲁花赤这一根正苗红的元蒙人带头，向楚王张世华投降。

    而这般一来，自然也就使得这场盛大无比的受俘仪式的气氛变得更好。

    毕竟作为被异族欺压了近百年之久的国人们来讲，的确没有什么是比看着一群元蒙降官，在万众瞩目之下颤颤巍巍的向他们跪地投降更让人兴奋的事情了。

    所以当那龙兴路的达鲁花赤，**着肥硕的上身，牵着一只羔羊跪地向身着九章冕服的楚王张世华祈求怜悯时，观礼的人群之中，便也就不由再度响起了好一阵的山呼之声。

    “万岁，万岁！！！”

    祭天台上，一身九章冕服的张世华，手按腰间佩剑，听着四周这般震耳欲聋的喊声，原本平淡无波的脸上，在这个时候也终不由露出了一抹由衷的笑意出来。

    而后作为胜利者的他，便也就不由大度的接受了这些人的归降，赦免了他们的性命。

    但即便是如此，这些个往日来养尊处优的家伙们，下半生也要在无尽的劳役之中渡过了。

    ……

    “臣等拜见大王，吾王千岁，千岁，千千岁。”献俘仪式后不久，南昌城中为张世华专门腾出来作为行宫的行省衙门的正殿之上，赵威、李崇善、张世辉、明玉珍等人，带着职位皆在三品以上的一众楚军将官，便也不由齐齐跪拜在地，一起向张世华行叩拜大礼。

    而对此，安坐在首座的张世华摆了摆手，道了一声“免礼”，便也不由让他们从地上纷纷站了起来。

    “诸君自年初征伐至今，历经九月，为我大楚拿下江西十一路，着实劳苦功高。今见诸君，本王着实要到一声“谢”啊！”说着，张世华竟也是不由对着殿下站着的赵威、李崇善、张世辉、明玉珍、陈友谅等人抱了抱拳。

    “大王折煞了。臣等皆为大楚之臣，为大王效死本就是分内之事，安敢受大王之礼。”见到张世华向他们抱拳，赵威一行人自也不由赶忙再度跪在了地上，受宠若惊的连道不敢。

    对此，坐在主坐的张世华也只好离开了自己的座位，而后亲手将赵威他们从地上扶起。

    “你们皆是我大楚的依仗，可谓功在千秋，受本王一礼，又算得了什么。”将赵威他们从地上扶起，面带微笑的摆了摆赵威等人的手掌。而后转身回到王座，看着赵威等人便也不由朗声言道：“如今赣省之地以平，假使天下三分，本王以得天下之一分也。

    而得有今日之霸业，如在场的诸君，可谓是分不开的。”

    “大王言重了，若无大王，我等不过乱世之草芥。今日统领一方，格具高位，封妻荫子，富贵荣华享之不尽，可谓皆赖大王之仁。大王对我等恩重如山，我等粗鄙之辈的些许犬马之劳，实在是不足挂齿。”

    “哈哈哈，阿威自谦了。功劳就是功劳，崇善为政，后勤调度得体；阿威为将，指挥攻伐有功。至于世辉、玉珍，此番也皆可为是战功彪炳。故诸君等且放心，此番诸君也皆有该有之奖赏。”

    说着，张世华摆了摆手，便也不由让立在一旁的廖承恩朗声念出了对他们这些人的赏赐。

    这个年头，大楚之中但凡是赏赐，往往就离不开名爵金银。

    不过现在这个时候，赵威已经被张世华提拔为了赣省平章、李崇善也被提拔为了行省的右丞相，都是属于正儿品大员了。

    那么在名爵之上，他们两个自然也是升无可升了。

    所以对此，对于他们的赏赐，侧重点便也不由方在了他们的妻、儿身上。妻子得以被正式册封为一品诰命夫人，儿子也得以直接荫补了一个七品的承事郎、忠翊校尉这样的虚职。

    至于金银这等黄白之物，这两人便就是各赏千金了。

    封妻荫子和千金的赏赐，自然不能够和赵威他们在这些日子来攻伐的城池人口相比。

    但对于臣子来讲，这样的赏赐放在历朝历代，都算是了不得的了。

    毕竟当年北宋开国大将曹彬，攻灭大国南唐，擒南唐国主李煜于汴梁，所得到的赏赐不过也就是钱二十万而已。

    是以当听到这样的赏赐之时，赵威和李崇善两人便也不由感激涕零的跪在了地上。

    大丈夫纵横一生，所谓不过就是建功立业、封妻荫子。到如今，他们两人倒也的确算是完成了别的男人最为期盼的事情了。

    而除去这两人，剩下的张世辉、明玉珍等人显然还并没有达到升无可升的地步。

    所以除了封妻荫子之外，他们两人倒是各自得到了奉国上将军和镇国上将军这样的散官虚职。在之下的各个将佐，如陈友谅等人，自然也是各有册封，在这里也就不一一细表了。

    只是随着廖承恩的言罢，殿上的气氛顿时间便就变得活跃无比。8)

正文卷 第四百八十七章 江浙使者

    至正十八年，冬十一月初。

    在大楚张世华治下的彭泽江域，一艘由江浙行来的战船，却是突兀的出现在了大楚的治下。

    而面对这样一艘来历不明的战船，守备彭泽的一名楚军师帅，马上便也就将这艘战船给扣了下来。

    “尔等是什么人，来我大楚，所谓何事？”看着头绑红巾，一副红巾军大半的东来士卒，那楚军师帅倒也立即便就猜出了这些人的身份了。

    不过因为不知道这一船百余人来此是出于什么目的，故而这楚军师帅便也不由指着这些被自己麾下儿郎包围起来的陌生人，厉声喝问起来。

    “吾乃是江南行省平章治下元帅府令史汪广洋，特封我家平章之命，出使贵国。”一个一眼看上去便就是读书人的男子，推开人群走出，抱拳如此言道。

    “江南行省平章，这么说，你是浙西朱平章麾下的？”听到汪广洋的一番自我介绍，那大楚师帅先是皱了皱眉。然后却是接着对其伸手言道：“如此，你可有什么证物，拿来让本将看看。”

    “这里有我家平章亲笔所写的书信，通关文书和在下的印信，皆可以证明在下的身份。”从怀中将证物取出，汪广洋便也不由笑着将这三样东西递给了那个大楚师帅。

    “这……”翻来覆去，详细的看了看那被密封着的书信还有通关文书和铜制官印，放下了心中戒备的楚军师帅，便也就不由将这三样东西换给了汪广洋，并对其道：“既是友军来使，便也算是我大楚的客人。

    这样吧，汪令史你就先在我彭泽城休息休息，本将立即便将此事上报南昌。等南昌那边传来消息后，本将再派人亲自护送令史，可好？”

    “呵呵，自是客随主便。”肩负重要责任的汪广洋想也没想，立马便就答应了下来。

    所以见此，那大楚师帅便也不由哈哈一笑。然后立马就叫来了五百名兵丁，亲自将汪广洋一行人迎进了彭泽城。

    ……

    “朱元璋派来了使者？”南昌，留在南昌准备在此过一个新年的张世华，忽的听到手下人上报来这样的消息。因处于对朱元璋的重视，张世华一时间便也不由摸着下巴上的胡须，陷入了思虑。

    “崇善，阿威。你们说，朱元璋在这个时候派遣使者前来，是所谓何事呢？”

    “大王，臣以为朱元璋此时遣使而来，定然是惧怕了大楚，害怕大王您拿下了赣省之后，还要领军进江浙。所以提前派遣使者，自己表示臣服来了。”此番，大楚连下三省之地，不由使得楚军之中各个将佐皆是信心倍增，颇有些目空一切之感。

    是以当张世华询问时，被张世华召来的大将赵威，也想没想，便就不由这般言道。

    但听到赵威这样的话，知道朱元璋是何等人物的张世华，心中的疑惑自然不会因此逝去。故而在赵威言罢之后，张世华只是微微点了点头，便就不由将自己的目光转向了另一旁的李崇善。

    “大王，臣听说朱元璋现在正忙着攻略江浙，和降元浙东张士诚争夺江浙地盘。以前时，我部疆域并没有与其接壤，后来我部又忙着征战赣省，无力他顾。

    所以先前，同为抗元义军的我部，对其并没有产生任何威胁。但现在，赣省已然平定，我部若乘船沿大江顺流东下，那么只需两日功夫，我部便就可兵进江浙。

    如此一来，朱元璋的心中定然惊惧难安。那么遣使前来委屈求和，以安抚我军，当也是应有之理。”

    李崇善一番话说完，虽然加上了自己的一番分析，但其中的意思却显然和赵威一模一样。

    因而听到他们两人这样的一番话，张世华冷静下来在仔细一样，却也不由发现自己确实是有些小题大做了。

    朱元璋虽然手段高明，智谋超群。但现在，他不过也就是一个困守在浙西之地的小小军阀罢了。

    据张世华帐下的暗卫来报，此时的朱元璋，帐下的全部兵马加起来不过也就十万人而已。若要在扣下其中不甚精锐的，他朱元璋在浙西的精锐部队不过也就六万上下。

    而再看他张世华，随着郭羽在川省招募和收编以及前不久在赣省的收编，他麾下的总兵力早就已经突破了三十万。

    要知道，这三十万兵马其中二十多万可都是上过战场的敢战精锐。

    是以在这个时候，不管是在兵力上，还是在地盘、钱粮上，张世华相比于朱元璋，都可谓占据了绝对的优势。

    在原本的历史上，当初陈友谅加上民夫，组织起来的六十万兵马，都让朱元璋不禁为之兴叹。可若是换成张世华来，那么比陈友谅最强时还要多出一省之地的张世华，征召起百万大军也是不难。

    所以这么一来，张世华自己都没有发现，他现在的势力，早已发展到了让四周义军皆位置惊惧的地步了。

    故而在想通了这些事情之后，心态重新变得冷静平和的张世华，便也不由安坐在了自己的作为之上。然后对着立下殿下的赵威和李崇善两人点了点头，便也不由言道：“即是如此，那便就立即让汪广洋他觐见吧。”

    ……

    十一月，初七。

    在被张世华临时当成行宫的南昌城行省衙门内，作为使者的汪广洋一大早便也不由被人从驿馆带来到了这里。

    然后，心中怀着几分坎坷的他，便也不由在一处偏殿之中默然等候，心中不停想着等一下自己见到那位大名鼎鼎的楚王时，该说一些什么样的话。

    “宣，江浙使者汪广洋觐见！”

    “宣，江浙使者汪广洋觐见！”忽的，一声微带着尖细的声音一下子传入了汪广洋的耳中。

    而听到这声突如其来的声音，一直在偏殿之中默然等候的汪广洋，竟是不由一下子愣住了。

    “汪令史，大王宣您觐见。”

    “好，好。我知晓了，我知晓了。”被偏殿门外的一名官吏提醒，汪广洋顿时便也回过了神。然后，只见他整整了自己的衣冠，便也就不由随着那名大楚官吏，走出偏殿绕过走廊，来到了被用来接见群臣的正殿之上。

    “吴国公之使，江南元帅府令史汪广洋，拜见楚王殿下！”来到殿上，下意识的看了一眼高坐在主坐之上的那位身着九章冠冕之服的王者，在殿上大楚群臣的注视之下，作为使者的汪广洋便也就不由恭谨的跪伏在地。

    然而，令他没有想到的却是，当那位楚王殿下听到他方才的一番自称时，却是不由语气玩味的言道：“吴国公？我大宋什么时候有吴国公，汝不是自称自己乃是江浙平章朱元璋的使者吗。

    怎么，难道先前你是在诓骗本王吗？”

    “……”猛的听到张世华这样的话，跪在地上的汪广洋脸色瞬间不由一变。

    有些紧张的他却是忘了，自家平章的这个所谓吴国公，完全就是在两年前被常遇春、徐达等将佐喊出来的，龙凤朝廷那边从来都没有承认过。

    这般一来，纵使进士出身的汪广洋颇有智谋，可却也不会道该怎么为自己先前的慌不择言辩解了。

    不过万幸的是，就在汪广洋跪在地上，急的额头上的汗水都冒出来时，立在殿前左手第一位的赣省右丞李崇善，却是在这个时候站了出来，给了他一个台阶下。

    “身为臣子下属的，没有不希望自己的君主创建功业的。汪令史身为江浙朱平章的下属，心中想来也是期盼朱平章创建功业，得到朝廷的册封赏赐。

    大王您威仪不凡，汪令史千里而来，初睹大王威仪，不免心中坎坷。从而不小心将深埋于心底的期盼道出，也算是情有可原。”

    “哦，哈哈哈哈。汪令史，是这样吗？”

    “李丞相所言极是，在下初睹大王威仪，心中坎坷，慌不择言，还请大王赎罪。”好不容易有了一个台阶，汪广洋自然是顺坡下驴。

    而听到他这样的一番话，坐北朝南的张世华再度朗声一笑后，便也就不由摆了摆手，让其从地上站了起来。

    “我和朱平章虽然没有见过面，但毕竟也是同殿为臣。朱平章收复元廷都元帅康茂才，大败贼子张士诚，威名赫赫。故而对于朱平章，本王也是神交已久。

    那么却是不知，汪令史你此番出使前来，乃是所为何事啊？”

    “既大王有问，下臣不敢有瞒大王。对于大王，我家平章也着实是神交已久。就在前不久，我家平章还当着我等臣子的面，称赞大王为世间少有的真英雄。

    前不久，大王您遣将攻打赣省，和伪元丞相火你赤大战。在那时，我家平章也是时刻准备，等待这大王的相召，好为大王您出一臂之力。而今，大王以秋风扫落叶之势，横扫赣省。

    对于此，我家平章，也着实是打心底里为大王欢喜。平章素来仰慕大王您，故而等知道大王您移驾赣省的消息之后，立马让下臣带来了亲笔所写的书信，特来呈给大王。

    我家平章，乃是真心愿与大王互结友好。此便就是我家平章的书信，大王请看。”说着，深深弯腰的汪广洋便也不由恭谨的双手将书信高举。然后让廖承恩从他的手中接过了这封书信。

    朱元璋的亲笔信，被廖承恩恭恭敬敬的送到了张世华的面前。

    而张世华看着这封被蜜蜡封着的书信，脸上轻松的笑容则也不由下意识的收起。

    而后他亲手从廖承恩的手中接过这封书信，岔开，便也不由微低着头，一字一句的细细观看起这封书信来。

    “……”

    默然良久，张世华缓缓的放下了手中的书信。

    然后看着立在殿下的汪广洋，张世华摸着下巴上的胡须，深吸了一口气，便也不由言道：“当初本王在家乡举起义旗，号召家乡被元蒙残害的乡人们起义。

    所谓，并非仅仅只是为了自家，而是为了响应刘丞相，实现“驱逐鞑虏，兴复中华”的目标。自古帝王临御天下，皆中国居内以制夷狄，夷狄居外以奉中国，未闻以夷狄居中国而制天下也。

    况且，元蒙入主中原后，有多倒行逆施。他们不遵祖训，废坏纲常，有如大德废长立幼，泰定以臣弑君，天历以弟G兄，至于弟收兄妻，子A父妾，上下相习，恬不为怪，其于父子君臣夫妇长幼之伦，渎乱甚矣。

    元廷失君臣之道，不知弥补不说，又加以宰相专权，宪台报怨，有司毒虐。以至于天下，官法滥，刑法重，人吃人，钞买钞。天下民怨，沸腾已如烈火，故本王起兵，为的便就是革元蒙之命，重新匡复我汉人江山。

    江浙朱平章，观其言行，实乃我汉民不可多得的英豪。说实话，对其，本王也是素来仰慕。但本王既以身许国，自不能因爱一人而弃天下。朱平章之意，我已心知。

    可若它日，朱平章做出与“驱逐鞑虏，兴复中华”而相违背的举动，本王定也不会留半分情面！”

    话说到着，张世华乃是何意，自也是不言可知。

    故而看着已然露出凛然杀气的张世华，汪广洋在殿下默然呆立了良久，便也就不由抱拳言道：“大王之意，下臣已然知晓。大王今日对下臣所言的这一番话，下臣定然也会原原本本的告知我家平章。”

    这般说着，汪广洋对着张世华再度抱了抱拳，便也就不由在殿上众文武的注视之下，退出了大殿，转身离去了。

    而看着他离去的背影，目光微微抬起，遥望远方的张世华，则也不由下意识的握紧了自己的拳头。

    大争之世，此乃大争之世。即便走上了这条路，便也就再无退了可言了。

    这个时空，他取代了陈友谅的位置。..

    但却是不知，他在日后的评价是桀骜难驯、贪婪奸诈，还是神武英明、天命加身了。

    （……………………………………）

    最快更新，无弹窗阅读请。

正文卷 第四百八十八章 军衔制

    清晨，张定边从营帐之中走了出来。

    “军帅！”营门两名肩膀上带着铜制甲片的亲卫士卒见他走出，便也不由立马低下了自己的头，对着他到了一声好。

    而见此，素来对帐下士卒十分亲近的张定边，便也不由习惯的拍了拍这两人的肩膀。

    不过等他拍到两人肩上那铜制的小甲片时，却是不由愣了愣，然后看向了自己肩膀的那枚纯金打造的甲片。

    这是前不久，也就是那名江浙使者汪广洋离开半个月后，他们的大王所下达的一项全新的制度。

    这被他们扛在肩膀上的小甲片，被他们的大王叫做肩章。

    而随着这肩章一起出台的，便就是他们从来都没有听说过的一种全新制度――军衔制。

    即将全军将士，由上到下分为九等。为上将、中将、少将；上校，中校，少校；上士，中士，下士。其中，上三等的“将”佩戴纯金肩章；中三等的“校”则佩戴纯银肩章；下三等的“士”则佩戴铜制肩章。

    而除此之外，肩章上则还以五角星的多寡，来详细区分上中下之间的区别。

    所以这般一来，军中最底层的什伍等长官，便也不由在肩膀上佩戴上了铜制的一星肩章，即为下士。而以此类推，统帅三十人的排长，军衔往往便就是中士；统帅百人的队正，军衔便就是上士。

    而像他张定边这样，统帅五师之众，领军一万五千人的军帅，军衔便也就是一星少将了。

    “少将”说实话，对于这样一个称谓，张定边有些不喜欢。因为这样的称呼，总感觉是在称呼一个初次领兵的毛头小子。所以，他倒是挺想将自己在军衔上的称呼变成上将的。

    可一想到整个楚军之中，被自家大王授予三星上将军衔的，就只有西川平章郭羽和赣省平章赵威时，这等看起来尚且有些好高骛远的想法，便也就不由暂时被张定边压在了心底。

    但该说不说，当这种军衔制被在全军之中推行开来以后，却确实是受到了底层士卒们的极大欢迎，使其一下子便就取代了曾经的武散官制。

    武散官制和军衔制十分的相似，即散官品级与职官品级相互对应，无实际职官便就是有品而无权。

    可不同的是，武散官只授予有官职者，即最低也要是领兵三十人的从九品排长。而相对而言，军衔的台阶就要低得多，甚至只要是作战勇猛有斩首在身的“普通士卒”，就同样可以得到下士的军衔。

    且更让底层士卒为之欢喜的是，他们得到军衔之后的好处，也与散官那种只是单纯的增加一些微末稀少的可怜俸禄不一样。

    得到军衔，哪怕仅仅只是一个下士，那么从此之后，这个人便也就享有了免役的特权。

    要知道，生活在古代的百姓，只要你不是官吏并且没有功名在身，那么你就必须要向国家交税纳赋，并且还要服徭役。

    其中，“交税纳赋”不用我说大家也都知道是什么意思。而至于“服徭役”，说白了，其实也就是为国家免费打工。

    对于徭役制度，唐律中就有着十分明确的规定，即每丁每年有义务要为国家服役二十天，其中如果出现闰月，那么服役的天数便就要增加两天。如果在本年中，政府增加服役天数，那么最多不可以超过一个月。

    如果增加的服役天数到了二十五天，那么就不能将服役的百姓外调；到了一个月，那么服役的百姓便就将会享有减免税赋的优惠。

    这样的制度，是不是乍一看，还显得十分人性化。

    可如果你真的觉得这服役制度人性化，那你可就大错特错了。

    有道是上有政策，下有对策。

    朝廷规定，增加的服役天数达到或超过二十五天，才不可以将服役百姓外调。那么这句话反过来就是说，只要增加的服役天数不超过二十五天，那么政府就不需要对百姓负一丁点责任。

    故而在地方上，官吏们便就会以二十四天作为期限，来剥削百姓。

    而更加可气的是，服役的日子，并不是从你接到朝廷命令离开家的那天算起，而是从你到达目的地之后的那天开始算起。

    这也就是说，一个大名府人如果被征调到汴梁修河堤，那么他在路上来回所需要花费的那一个月时间，以及在这一个月时间中的开支盘缠，都是需要他自费的，而且这一个月，还并不算作他的服役时间。

    他的服役时间，是从到达汴梁修河堤那天，方才会正式开始算起。

    所以这也便就是为什么，前元蒙丞相脱脱征调十八万民夫治理黄河时，会将黄河两岸的百姓全部逼反。

    因为一个普通的乡间家庭，是根本无法承受如此之大的服役代价的。

    故而在古时，相对于政府那乱七八糟的苛捐杂税，朝廷的劳役方才是造成自耕农家庭家破人亡的根本原因。

    因而张世华所开出的“免役”这样的特权，对于楚军之中的广大底层士卒来讲，那诱惑真的是太大太大了。

    毕竟在元蒙时代，只有极少一部分的读书人和官宦子弟，才会享有免役这样的特权。

    这般一来，为了获得免役的责怪，想来这些个楚军士卒，他们是绝对是不会吝啬拿自己的性命，来为自己搏一搏下半生的幸福安稳的。

    故而当军衔制在楚军之中推行开来以后，几十万楚军士卒便也不由磨刀霍霍的期盼起战事的降临。

    一个斩首，那可就是一个免役的名额。在这种巨大的诱惑面前，着实没有多少人能够淡定的下来。

    不过相比起日日翘首以盼，期盼着战事到来的楚军士卒们，像张定边这样的高层将官们，在这个时候却是显得十分的淡然。

    因为他们知道，既然自家大王会在这个时候在全军之中推行这种军衔制度，那么一场大战定然也就不远了。

    故而在这些日子来，即便是临近过年，楚军上下却也依旧保持着一定水平的训练。

    “下次征战，也当是我辈建功立业之时！”巡视营垒的张定边心中这般想着，到了此时，他却也已然将自己视为楚军中的一员了。

    ……

    一分一秒，时间过得极快。

    只是眨眼间，便又是一个年头过去，算算日子这至正十九年，却也已然是大宋龙凤朝廷建立的第四个年头了。

    四年时光，若是放在太平时节，简直不堪一提。可放在这乱世之中，却着实显得物是人非、沧海桑田。

    随着三路北伐军的接连失败，曾“东逾齐鲁，西出函秦，南过闽广，北抵幽燕”盛极一时的龙凤朝廷，终于开始必不可免的走起了下坡路。

    元廷大将察罕帖木儿的崛起，不由使得龙凤朝廷的势力被彻底的驱出了黄河之北。曾蔑视天下的东征西讨，现如今也在接连战败之下，变成了龟缩防守，再无当日气吞山河的气概。

    不过到底是隔着一条大江，所以对于中原和北方的乱局，镇守浙西池州近一年之久的都水营田使，兼帐前总制亲兵左副指挥使的康茂才，却是没有心思理会知晓。

    毕竟中原还有晋冀之地的事情，距离他实在显得太远了。

    现在，作为江浙吴国公帐下的都水营田使和帐前总制亲兵左副指挥使，康茂才全部的心思，便也不由放在了屯田和紧挨着他们池州的邻居，那已然对他们露出觊觎之心的大楚的身上。

    而之所以这么说。除了他们的吴国公遣汪广洋为使，却并没能与大楚那边达成任何书面上的盟约之外，便就因为在年初的时候，楚军出兵六万，一举夺去了可俯瞰大半浙西的安庆路，逼死了元廷在安庆路的守将余阙。

    而作为曾经的元廷淮西参知政事、宣慰使、都元帅府元帅，正儿八经的元廷二品大员。

    康茂才自然也是认识余阙这个淮西宣慰副使、都元帅府佥事，也就是他曾经的副手的。

    不过和康茂才这个因连连战败而识时务便就投降朱元璋的“大元帅”不一样，作为元帅府佥事同样也是元廷进士出身的余阙，却对元廷有着超乎寻常的忠诚。

    所以在康茂才这个主将投降之后，作为副手的余阙便就顶替了康茂才在元廷的位置，并成为了元廷在淮西之地最后一支官方势力。

    故而单从这一点便也就能看出，单从个人能力而言，以个人之力，维持经营安庆路数年之九的余阙，无疑要高于康茂才。

    因而对于这样一个有能力的老下属，康茂才在坐镇池州之后，也是以老上司的身份对其写过很多招降的书信。希望自己这个有能力的老下属能够归降，以此增加自己在朱元璋这个政权中的话语权。

    但之后结果如何，不言可知。

    作为元廷之中少有的进士，余阙虽然不是汉人，但自小便研习四书五经、圣人之道，已然被彻彻底底汉化了的余阙。对于元廷，自然是忠心耿耿。

    所以康茂才每一次的招降，最后换来的都是余阙毫不留情的喝骂与嘲讽。

    故久而久之之下，康茂才便也就懒得理会这个愚忠元廷的老下属了。可前不久，当听说余阙在数万楚军的围攻之下，身负十余创，最后自刎而死，而后其妻、妾、子、女、甥、侄婿也皆为元廷而死的消息后，康茂才却还是不禁生出了一种兔死狐悲的心悸感。

    余阙是有能力的，这个他比谁都知道。

    虽然乃是一个正儿八经的文人，但这么多年下来，余阙绝对算的上是身经百战。

    可就这样一个身经百战还十分有能力的人，却仅仅坚持了一个多月时间，便就被楚军攻杀。那么坐镇池州，帐下的屯田兵远不如余阙部下精锐的他，在楚军的攻杀之下，又能够坚持多久呢？

    “……”每当想到这里，康茂才便也就不禁生出阵阵胆寒。

    故而这般一来，康茂才便也就不由带着帐下亲卫兵马，出城向西去了江边。

    “将军！”池州江面设有一处水寨，是以当康茂才带着帐下亲卫赶来之时，水寨的守将便也不由立即迎了出来。

    “行了，无需多礼了。我且问你，这两天对面的楚军可有什么异样？”

    “回将军的话。这两天来，经常有打着搜捕鞑子名号的楚军快船在江面上出没。这些人，表面上打着搜捕鞑子的名号，实则却暗中窥探我军的水师营寨。

    对此，我等也按您吩咐的那般，坚闭营门，不理会他们也不与他们冲突。”

    “好，你做的很好。”康茂才听到这样的话，点了点头，“国公爷现在正与浙东张士诚交战，一时间实在是抽不出兵马来支援咱们。那楚王张世华，虽然野心勃勃，但毕竟和我军同为友军。

    只要我部不主动挑起战事，不给他们进犯我军的把柄口实，他们当不会主动进犯我部。”

    “哎。”水寨守将闻声而应。不过看那模样，却着实是无精打采。

    不过见此，作为主将的康茂才心中虽知这样做极为影响士气，但却也是无可奈何。

    现如今，吴军的主力部队全都布置在了东线和东南线，耿炳文守长兴，吴良守江阴，汤和守常州。三路精锐兵马，全部忙着抵挡浙东张士诚。

    而除此之外，胡大海则正领兵攻打绍兴路诸暨，甚至就连朱元璋本人，都亲自率兵作战浙东婺州路也就是宁越府。

    吴军之中，出去部分留守金陵的，其余的精锐兵马现在都忙着和元廷和张士诚作战，一时半刻，根本就抽不开身。

    所以这也就是为什么，当知道张世华移驾前来南昌时，朱元璋会立即遣使前来的原因。

    实在是因为朱元璋心中也害怕楚军会在这个时候攻击他。

    但因出于对朱元璋的重视，再加之连年征战之下，刚刚攻陷了赣省和安庆路的楚军也需要一定的时间消化消化。故而在这个时候，张世华虽然已经将浙东定为自己下一个战略目标，可却也没有太多力量，趁着朱元璋东线作战的时候进攻他。

正文卷 第四百八十九章 召兵

    浙西乃是天下最为富庶的地方之一，而朱元璋更是中原大地百年才出的一个的英豪。

    所以对于浙西，张世华一开始便就打起了十二分的精神。

    他虽然看上去乃是马壮兵强，摆在明面的实力要远远的超出朱元璋。可若因此便想要“一战而决胜负”，那么历史上陈友谅的下场距离他便也就不远了。

    故而在年初，将自家的行政班子从江陵国都搬到南昌这一赣省治所之后，对于江浙，张世华便也不由定下了徐徐图之的策略。

    ……

    “大王，请看。在现如今这个时候，太湖以西、处州以北，数十路、州、府，皆沦为浙西朱元璋治下之土。是以，若单以江浙行省现在的局势来看，朱元璋无疑取代了浙东张士诚，成为了江浙之地最为强大的一方诸侯。

    甚至，若这位朱平章能将这个势头保持下去的话，那么最多只需三年时间，整个江浙行省便就要皆为其所有。故而在臣下看来，对于江浙，我军实当速取，不能过多拖延。”

    南昌行宫的偏殿之上，作为大楚右丞的赵子玉，拿手指着桌案上的那副诺大的江浙行省图，不由面色严正的对着张世华以及殿上群臣这般言道。

    而对于此，一旁作为张世华帐下两平章之一的郭羽，在见自家大王默然思虑一时间并没有说话时。顿了顿，则也就不由言道：“大王，臣也觉得丞相所言甚有道理。

    现如今，我军已然攻克了安庆路，与浙西朱元璋可谓隔江而望。可如此一来，除非传檄天下，向浙西宣战。那么江水之东，便就再无我大军用武之地。

    但鄱阳之东的饶州路以及抚州路之东的信州路却是不同。这两路之地，现如今依旧属于元蒙治下。我军只要以两路元军犯我疆域我借口，便就自可光明正大的进攻两州。而只要我军能够拿下这两路之地，在陆上我军便也就能直击浙西朱元璋徽州路这一心腹之地。

    它日，若大王您传檄天下，兵进江浙，我军便也可水路并举，直取金陵。”

    “好，甚好。”至此，张世华终于发表了自己的看法，“江浙行省乃是天下间最为富饶的地方。朱元璋帐下足有十万兵马，又占据过半江浙，实力雄厚，不可一战而定。

    但他虽不可小视，可论兵马、钱粮、疆土，我大楚却也样样都要远胜与他。故而只要我军发挥兵力优势，两线作战，步步紧逼，使其无法聚拢兵马，那么笑道最后的，便就一定是我大楚！”

    “阿羽！”

    “臣下在！”

    “忠义军赵普胜久屯兵于鄱阳，熟悉地形水战。明日，你便就领忠义与飞虎两军三万兵马出战，以赵普胜、王十九两人为副将，走鄱阳水道，进攻饶州。”

    “是，臣下遵命！”

    “世辉！”

    “臣弟在！”

    “忠勇军张定边勇力无双，武德军乃是我大楚老营。明日，你便就领忠勇、武德两军三万兵马，以石开达、张定边两人为副将，南下走抚州道，进攻信州。”

    “是，臣弟遵命！”

    两将闻言，皆应声领命。而后这两人便也就不由对着张世华一抱拳，齐齐退出了偏殿。

    ……

    至正十九年三月初，就在朱元璋亲自攻克婺州路不久，在房间中看着挂在墙壁上的地图，磨刀霍霍的准备领军攻打绍兴路，好彻底断绝浙东张士诚陆上的南下通道，以实现围困张士诚与浙东的战略目标时。

    他的同乡也同样是他最为信重的亲兵统领冯国用，在这个时候却是不由拿着一封没有打开的密报，着急忙慌的走进了房间。

    “国公爷，徽州那边传来的急报。据说乃是大楚那边，又有了新的动向。”

    “恩！”忽的听到冯国用这话，朱元璋的眉角不由微微一挑，“拿来让我看看。”说着，朱元璋伸手接过了冯国用递过来的那封书信，

    “楚军兵进饶、信。”一目十行的看罢书信上所写的内容，朱元璋不由的负手而立，看着墙壁上挂着的那副还算是详细的江浙地图，不由再度沉思起来。

    就如同大楚张世华下意识的就像朱元璋当做他平生最大的对手一样，对于相邻的这个已然以风卷残云之势席卷了南国大半江山的悍邻，朱元璋的心中自然也是忌惮非常。

    所以在听说张世华于年前时，由襄荆江陵移驾赣省南昌。得到消息的朱元璋马上便也就派出了自己帐下的令史汪广洋，让其带着自己的亲笔书信，一刻不停的赶去了南昌。

    目的，便就是为了减轻大楚那边对自己的敌视，希望可以以这种委屈求全的行为，为自己攻略江浙获取足够的战略时间。

    但让朱元璋没有预料到的时，相较于他的情真意切，名义上也算是和他同殿为臣的张世华，却根本没有做出任何可信的承诺。

    故而当汪广洋从南昌返回之后，朱元璋便也就知道，西边哪位野心勃勃的楚王定然是将江浙是为了自己的下一个目标。

    是以在明白了这一点之后，明明已然是形势一片大好的朱元璋，却还是不由生出了时不待我的紧迫感。

    因而当年前胡大海征讨婺州路失利的消息传到金陵后，已然很长时间都不亲自领兵作战的朱元璋，便也不由立即从金陵点齐了两万兵马，于年前亲自领兵南下。

    有他亲自坐镇，吴军自然也是以迅雷不及掩耳之势便就扫平了胡大海久攻不下的婺州路。

    婺州路被攻克，吴军北上绍兴，东进台州，南下处州的道路顿时便也就被扫清。

    可以说到了这个时候，只要吴军再用一把力，拿下绍兴路这一钱塘海口，杭州这一江浙治所，自然而然便也将会沦为他的囊中之物。

    真要到了那时，张士诚在他眼中，不过也就是一冢中枯骨罢了。

    而后他在整合江浙的人力、物力、财力，张世华就算是占据了三省之地，他又有何惧。

    毕竟大楚的发展速度实在是太快了，其治下州府的很多掌印官，十中六七都是元廷降官。这些人中，不知有多少心向元蒙的，之所以屈服在楚王张世华的号令之下，不过就是因为楚军百战百胜的名头把他们吓怕了而已。

    朱元璋有自信，只要自己能够大胜楚军一次，那么赣省各地，就一定少不了反楚复元的。

    可现在楚军的行动，无疑让他曾制定好的战略计划，化为了一场泡影。

    单以实力而论，现在的楚军的确是要比他强大太多太多了。如果楚军联合浙东张士诚一起攻打他，那么朱元璋简直不敢想象会出现什么样的后果。

    “楚军即将攻克饶州路，我不能继续留在这里了。国用，传我军令下去，大军立即收拾行囊，三日之后，返回金陵。”

    “是，属下这就去办。”冯国用忙答应了一声，就准备下去。

    “等等。”朱元璋仿佛又想到了什么，“派遣一名精干的信使，让他去台州告知方国珍，只要他方国珍谨守本分，本国公愿意和他和平相处，互不侵犯。”

    “是！”冯国用闻言再度点了点头。然后将自己国公没有别的吩咐，方也就缓步退了下去。

    “张世华，张世华……”等到冯国用退下，房间中，朱元璋负手而立，依旧看着挂在墙壁上的那张地图，神情却是不由变得凌厉如剑。

    ……

    至正十九年，四月。

    北国，随着三路北伐军的接连失败，曾如日中天在中原义军，在元蒙朝廷集结了全部力量的疯狂反扑之下，不由变得越发衰败。

    而这样的衰败，自然也使得曾经还算上是团结一致的义军，在元蒙朝廷的分化打击之下，再度走向了四分五裂。

    三月末，在淮安府称王称霸、作威作福的赵君用，竟然因为纵兵肆意盘剥治下的百姓乡绅，而被两淮之地结寨自保的乡绅百姓们联合两淮之地残余的元蒙兵马，一举赶出了淮安府。

    而没有了地盘和钱粮来源的赵君用，无奈之下，只好北上，去投奔自己曾经的下属，那个因北伐元廷而名震天下的山【】东平章“毛贵”。

    但有道是一山不容二虎。

    虽说在丢失了地盘之后，赵君用已然彻底的沦为了一条丧家之犬。可作为徐州大起义的领导者，却改变不了赵君用乃是毛贵恩主的这一事实。

    故而在北上投靠毛贵之后，赵君用为了夺权，便也不由在四月中旬，于益都城外，悍然杀死了全无防备的毛贵。

    就这般，这样一个曾令大半个元廷都为之丧胆的英豪，便也不由屈辱的死在了一个小人的手中。

    是以当这样的消息在山【】东各个州府传播看来以后，效忠毛贵的将佐随之便就不由和赵君用这无德小人展开了火拼。

    而这，自然也使得本就衰迷北国义军更为雪上加霜。

    结寨自保、拥兵一方的乡绅们见此，当然也是毫无疑问的再度成为了元廷的顺民。开始帮助元廷，对抗大势已去的中原义军。故而一时之间，中原各地到处便也都是反宋复元的旗帜。

    五月，这样的消息随着大楚暗卫的探子传到了南昌张世华的耳中。

    而深知天下大势走向的张世华看到这样的消息，则更是坚定了速去江浙的决心。

    所以在五月初七，张世华便也不由打着审阅天下兵马的旗号，将治下除去镇守川省的三军兵马、镇守广【】西的两军兵马、镇守襄荆的两军兵马全部召集到了赣省。

    而这么一来，武安军白希、武德军石开达、武定军邓虎、武宁军李二牛、武勇军张洋、龙骧军张明通、飞虎军王十九、铁甲军李五、忠果军沈轲、安东军万胜、安定军戴寿、忠义军赵普胜、忠勇军张定边、归化军扎那、忠贞军王溥。

    整整十五路兵马，足足二十二万大军，便也不由囤积在了赣省、安庆路、饶州路、信州路等地。

    而就算除去安庆路、饶州路、信州路三地六军九万兵马，单单是龙兴路南昌城，便就不由驻守了十余万的精锐。

    ……

    五月三十日，这天清晨，南昌城的各个城门，却是不由出现了奇怪的一幕。

    一些本来都应该在城外军营驻守的大楚军帅，却是在这个时候，各自带着麾下的十余名亲卫士卒，急急忙忙的赶向了城中楚王所在的行宫位置。

    “奇怪了，大王今日，为何突然将我等召来？”

    相继赶到的众军帅们在行宫的第一道大门那翻身下马，又解下随身佩戴的兵刃，迈步来到行宫的正殿上之后，却不由发现今日不单单是他们这些掌兵的军帅们到了，就来城中的那些个文官们也都相继来了。

    故而见到这一幕，一众不了解情况的军帅们，脸上也不禁露出了摸不着头脑的表情。

    不过还不等他们在殿上与相熟之人议论，一声带着些许尖锐的呼喝便就不由从后殿那边，传入了他们的耳中。

    “大王驾到！”

    “噔咚噔~~~~”伴着那声呼喝，一阵威严的礼乐之声便也不由随之响起。

    而听到这样的声音，殿上的一众文武们，顿时便也不由赶忙按照自己官职、资历在响应的位置站好。

    而后，在一行人的簇拥之下，身着九章冠冕之服的张世华便也就不由出现在了他们的眼前。

    “臣等拜见大王！”

    见此，殿上一众文武们，顿时便也就在右丞赵子玉的率领之下，齐齐开始向他们的大王行以跪拜大礼。

    “好了，尔等平身吧。”

    待张世华做到自己的王位之上，居高临下看着殿上群臣跪成一片的他，便也就不由摆了摆自己的手，让众文武们相继从地上站了起来。

    而等到现在还有些摸不着头脑的众文武们相继从地上站起，本来还等着能有人站出来，向自己大王问一问今日到底是怎么了的他们，却是不由看到他们那高坐于王位之上的大王，微微对着在身旁台阶下站着的宦官廖承恩点了点头。

    “宣使觐见！”

    “宣使觐见！！！”

正文卷 第四百九十章 宣战

    “宣使觐见？”猛的听到殿上的阉人们扯着嗓子喊这样的话，殿上一些心思不是怎么活泛的将领们却也不由更加摸不着头脑了。

    实在是因为这些将领们在心中下意识的认为，实力强盛如他们，天下又有谁的使者值得他们的大王摆出这样的阵仗呢？

    但其中心思活泛的将领们，在这个时候脸上却还是露出了恍然之色。

    “原来是汴梁那边的使者到了。”

    心思活泛者在心中这般暗暗想着，然后他们便也就不由看到，一名和他们一样身着宋制官服的紫衣大员，略带着急的迈步来到了殿上。

    “臣，副枢密使刘十六，拜见大王。大王千岁，千岁，千千岁！”

    作为龙凤皇帝韩林儿名义上亲自派遣的使者，按说以刘十六这种朝廷“天使”的身份，即便张世华贵为大宋藩王，也是不能在其没有公开圣旨的时候，受他的礼的。

    可在这个时候，殿上的一众楚臣们，看着恭恭敬敬跪在地上，乖乖的向张世华行跪拜大礼的刘十六，却是没有感觉任何不对。

    本来嘛，现在的天下，便就是强者为尊。

    且不说大楚本来就只是在名义上受龙凤朝廷节制，实际上和龙凤朝廷没有半点关系。

    就算是有关系，但现在大楚如此强盛，而中原那边却是内斗不休，惨败连连。

    一看就是作为求援而来的刘十六，向他们的大王行跪拜之礼，在这个时候，也本就是在正常不过的事情。

    所以俯看这殿下跪着的那个“朝廷”使者，张世华“恩”了一声，便也不由旁若无事的摆了摆手，让其从地上站了起来。

    “刘枢密，本王已然将我大楚帐下文武全部召集来了。刘枢密若有什么政令，在这个时候便也可以宣布了。”

    “是。”完全像是一幅下属模样的刘十六闻言赶忙点了点头。

    然后，略感好笑的群臣们便也就不由见其从怀中取出一封好似是圣旨的东西，“圣旨在此，还请大王接旨。”

    “恩，臣接旨。”身着九章冠冕之服的张世华，听到刘十六这话，竟然二话没说，直接从座位上站了起来，然后走下台阶，负手立在了殿上。

    而殿上的群臣们见此，相视而顾的他们不解的看了看，但却还是因张世华的动作而相继跪倒在地。

    “皇帝诏曰：江浙朱元璋，目无朝廷，不遵政令，自称国公，强征寨粮以自肥。拥兵自重，跋扈无礼，其罪恶极。故特命楚王兴兵讨逆，还请楚王殿下接旨！”

    在殿上众将惊讶的目光之中，作为龙凤朝廷使者的刘十六，竟是当着众人的面大声的念出了这样的一番话。

    而猛的听到这样的话，跪在地上的一众文武，也不由惊讶的面面相视。

    “臣，领命，接旨！”那边，立在殿上的张世华却是早有预料一般的弯了弯腰、抱了抱拳，脸上的表情一点都不显得惊讶。

    因而见此，跪着的众文武们顿时便也就明白了。在暗中，龙凤朝廷那边肯定早就与自家大王达成了什么交易了。

    现在，在元蒙朝廷的疯狂反扑之下，中原的龙凤朝廷局势可谓是一溃千里。

    在这样的关头，有能力支持龙凤朝廷，帮助他们渡过这段危险期的，便也就只有实力强大的大楚。

    如此，为了能够换取楚王张世华的物资支持，处在生死危亡时期的龙凤政权自然不建议给予大楚攻打江浙的大义。

    毕竟不论是大楚，还是江浙朱元璋，他们都仅仅只是在名义上屈从于龙凤朝廷罢了。

    两者无论是那个灭亡了，短期之内，龙凤政权的执掌者刘福通都不会遭受什么损失。那么以一个对自己造不成什么影响的虚名，来换取有可能能让自己渡过绝症的良药，何乐而不为呢。

    待殿上一众心思灵活者们想通这一点，他们果然便也就不由看到，从刘十六的手中接过了圣旨的张世华在这个时候，义正言辞的拿着圣旨对着他们高声讲道：“本王曾有言在先，本王起兵，为的乃是整个天下，为的乃是维护我汉人道统不失。

    江浙朱元璋，不过就是一淮右布衣，吾皇皇恩浩荡，不计其出身，让其做了一省平章，总领江南一省军政要务。这般恩赏，可谓今古罕见。然却不成想，此辈狼子野心。

    先是自称国公，目无朝廷；其后又在治下强征寨粮，使得民不聊生。而今，本王既得朝廷之命，为天下计，必当统帅兵马，活擒此獠。”

    “吾王千岁，千岁，千千岁！！！”

    听到张世华这般说，殿上群臣不管心中如何想的，顿时便也就不由山呼起来。

    故而紧接着，在这至正十九年五月三十日，进士出身的大楚才子，在张世华帐下担任着王府长史的王士元，便就不由当场做了一篇《讨江浙檄》，正式开始了对江浙的宣战。

    ……

    “国公爷，不好了，不好了。那楚王张世华，假称奉朝廷之命，做《讨江浙檄》，欲领兵攻我！”大楚对江浙宣战的消息，在被张世华传播开了以后，顿时便就以每日五百里的速度传到了金陵来。

    而从浙南之地，刚刚返回金陵不久的朱元璋听到这样的消息，本是城府深沉，面不漏喜怒的他，却也顿时不由被张世华这突如其来的站在道德制高点的宣战，给气的怒发冲冠。

    “这竖子，觊觎我江浙便罢了，竟还敢诬我名声。他日若擒得这竖子，我非要手刃了他不可！”怒气冲冲的骂了一番，不过对于这件事，朱元璋到底也是早就有了心理准备了。

    故而在喝骂了一番，稍泄了心头怒火之后，朱元璋便也就不由转身看向了自己的亲卫统领，那个因张世华这个蝴蝶的煽动，而幸运的夺过了要他性命的绍兴之战的冯国用吩咐道：“国用，你立即给我将徐达、善长他们召来，我要与他们一同商议破敌之策。”

    “是！”这个关头，冯国用自然也会无有二话。

    赶忙答应一声，便也就快步退下，传唤朱元璋的浙西政权中，以徐达和李善长两人为首的文武官员去了。

    ……

    “贼子张世华狼子野心，此番假借朝廷名义犯我。尔等皆是我帐下肱骨，不知对此，可有何破局之策？”

    片刻后，吴国公府的正殿之上，坐在主坐的朱元璋，扫视着堂下济济一堂的文武将官，已经恢复平静，脸上看不出焦急喜怒的他，便也不由这般朗声问道。

    而听到朱元璋这样问，用了好一会功夫，终于将这个震惊的消息给消化下来之后。

    堂下的一众文武将官们，便也就不由低下了头，苦思起了应对之策。

    “国公爷，前不久贼子张世华已然攻克了安庆。故而臣以为，此贼接下来，定然会以水师犯我池州。而池州乃是我军屯田之处，现如今，屯田所得的夏粮马上就要入仓了。

    池州不容有失，臣愿领兵，为国公爷守住池州。”

    片刻后，一个武将从位列之中站了出来，不由毛遂自荐的对着朱元璋道了这样一番话。

    而安坐在主坐上的朱元璋，忽的听到这样一番颇有豪情的话，眼睛则也顿时不由一亮，“好，永忠不愧我为帐下枢密佥院，果真豪勇。明日，你便就点一万水师兵马，与通海一起，作为先锋，支援池州。”

    “是，臣等领命！”作为执掌吴军水师的大将，接替他的兄长元帅廖永安的官职，做吴军将领中第二把交椅的廖永安，听到朱元璋这样的话，自也是想也不想，赶忙便就答应下来。

    因而见此，受其豪情所鼓，堂下的一众将佐们，便也就不由纷纷为朱元璋出谋划策起来。

    但就在众将官们七嘴八舌的为朱元璋献策时，立在武将之首的佥枢密院事，在这个时候却是默然不语。

    “天德”注意到徐达无言的朱元璋唤了一声，“我见你双眉紧皱，可是有什么担忧啊？”

    “回国公爷”被朱元璋点了姓名，徐达自然便也不由抱拳站了出来，“大楚张世华，妄兴无义之师。虽然其人帐下兵马甚众，但对于这等狼子野心的无义之辈，臣倒也并不惧怕。

    可那浙东张士诚，却也一直是亡我之心不死。虽然前不久，浙东张贼被炳文（耿炳文）、鼎臣（汤和字鼎臣）、阿良（吴良）领军杀得大败。但有道是“百足之虫，死而不僵”。

    因而臣不禁担忧，此贼会趁着我军与大楚张贼作战时，和张贼联盟，夹击我军。”

    “这……”

    猛的听到，原本还气氛热烈的一众将官，却顿时不由相继沉默。

    要知道，张士诚可是他们的老对手了。这些年来，自从张士诚的兄弟张士信被俘而死在朱元璋的手中之后，张士诚便也就朱元璋彻底结下了不死不休的梁子。

    几年的乱战下来，几万条人命被填进去，双方的仇恨之深早就浓的化不开了。那么设身处地想一想，若是自己是张士诚，自己也是一定不可能会放弃这样一个报仇雪恨的绝世良机吧。

    故而被徐达猛的点出这个问题后，就连朱元璋自己，也都不由皱起了眉头。

    “国公，对此，臣下倒是有一计。”就在堂上的一众将官们一个个紧皱眉头和朱元璋一起苦思计策的时候，文臣那边，作为朱元璋帐下文臣之首的李善长在这个时候终于是站了出来。

    因而见此，苦思无策，正感到棘手不已的朱元璋，顿时便也就不由喜上眉梢，忙挥手言道：“百室既有言，便快快讲来。”

    “是”李善长应了一声，然后抱了抱拳，便也不由言道：“国公，现如今西楚那边，那楚王张世华依然坐拥三省之地。单以兵马实力而论，此贼无疑要远超浙东张士诚。

    臣观史书，古往今来成大事者，图谋敌人时，往往都是先易后难。张士诚实力远弱于西楚，其治下浙东，又是江浙最为富庶之地。故而在臣下看来，国公或许可假意向张世华称臣，麻痹西楚。而后等国公消灭浙东张士诚后，在谋求西楚。”

    “这……”听到李善长这样说，朱元璋微微一顿，却是不由下意识的摸起了下巴上的胡须。说实话，李善长方才的建议，他的确是有些心动了。

    可在摸这下巴上的胡须，默然思虑了片刻之后，最后朱元璋却是毅然决然的摇了摇头。

    “此乃大争之世，正是大丈夫勇猛精进之时。在此之时，若想成就一番大事，又岂能避难就易。再说，西楚张世华，也是一个无信之辈。当初他与天完结盟，立约“永结好，不相攻”。

    可等天完内乱，此贼还不是出兵吞并了天完。”

    话说道这里，朱元璋面色一肃，拳头一握，堂上群臣便也就不由听其语气决然的言道：“自从本国公濠州起兵至今，以近十载，经大小战事不下百余，方才得有今日基业。

    西楚张世华，狼子野心，妄兴兵戈，觊我疆土。此番来犯，我必要让此贼知晓天高地厚不可！”

    ……

    至正十九年，六月初五。

    在张世华以自己楚王的身份对浙西朱元璋正式宣战三天后，作为大楚领军元帅兼中将军衔的明玉珍。当即便也就不由率领镇守在安庆路的安东军和安定军两军兵马，对着与安庆路仅仅只有一江之隔的池州路发起了进攻。

    是以至今，这个原本历史上的巴蜀天子，率领着足足三万水师兵马，攻打吴军康茂才镇守的池州路，也足足有两日时间了。

    而正如我们方才所言的那般，池州路乃是浙西的后勤屯田基地。

    因而在池州路这个地方，吴军并没有留守太多的精锐兵马。除了康茂才帐下的三千老卒颇有战力外，余下的那五千余屯田士卒，根本就是用来凑数的，缺乏训练，没有上过战阵，甚至连装备都缺乏的他们，对于久经战阵的三万楚军来讲，根本就造不成任何的威胁。

正文卷 第四百九十一章 池州

    故而在战事一开始，作为都水营田使的康茂才，便就第一时间向金陵发了求援信。然后自己便率领部队，沿江设防、并死守江心岛水寨，根本就不和来势汹汹的楚军正面交战。

    这么一来，被张世华作为先锋的三万水师兵马，不禁是有力气也使不出。

    以至于两天时间下来，战事也都没能取得什么突破性的进展。

    “元帅，战事可不能在这么继续下去了。”在强攻江心岛上的水寨再一次失利之后，率军返回营寨的万胜，看着自己的姐夫明玉珍，便也不由说了一番掏心窝子的话。

    “元帅，咱们是降卒。而至今为止，除了在灭天完那场仗中打了一个出其不意之外，咱们便也再没什么拿得出手的功勋了。现如今，大王让元帅您带着我们做先锋，估计就是想看看我们是不是真心归顺了。

    所以若想在接下来站稳脚跟，受到大王的信重，这一战咱们就必须要打的漂亮。否则若等到大王领大军亲自杀来，咱们日后的成就，便也真的就要到此为止了。”

    万胜这般说，话语顿时便也就不由让明玉珍的神情出现了几分动容。

    毕竟在这一次，在明玉珍等人看来，此番大楚发动水陆大军二十余万，民夫加起来近四十万，前后发动的总人马足足达到了六十万。这样浩大的声势，攻打仅仅占据了浙东一地的朱元璋，绝对是不可能会有任何失败的可能的。

    那么这般一来，将佐们自然也就盼望着能够立下更多的功勋。

    因为没有人会愿意在这个大楚即将横扫南国的关键时刻掉队。

    故而在听到万胜说出这样一番话的时候，明玉珍当即便也就不由认同的点了点头，“阿胜你说的对。现如今，放眼天下，大王无疑是最有可能成大事的人。若此番不立下功勋，它日大楚定难有我等一席之地。

    不过这康茂才却也不是庸人，此人用兵颇有章法，有龟缩起了，不与我军交战。简直就像是一个缩成团的刺猬，着实是不好下手啊！”

    “姐夫，对此我倒是有一个主意，或许能够起到一些效果。”

    “哦，如此，阿胜且快快道来。”

    “是”万胜先是应了一声，然后便就迈步来到营帐中摆放着沙盘的那个桌案旁，对着明玉珍指着那做功精巧的沙盘言道：“姐夫，您看。现如今，康茂才将手下最为善战的三千兵马都放在了这处江心岛上。

    而他自己，则率领这五千屯田士卒，龟缩在了这贵池城中。这两地现在互为犄角，我们攻打任何一处，另外一处便定然会偷袭骚扰。可姐夫您看，这江心岛和贵池城，中间到底是隔着一条江水呢。

    您说，若是我军舍了这江心岛，只是留下五千水师看住这里。然后您亲自率领余下两万余士卒猛攻贵池城，那是不是可以起到意想不到的效果呢？”

    “这，阿胜你是想将龟缩在这江心岛水寨上的士卒引出来，然后我军再围而歼之吗。”

    “呵呵姐夫，正是如此。您想，现在他们的主将康茂才在贵池城中，那么我们攻打贵池城，便就是攻其必救。只要贵池城在我军的猛攻之下出现不支，江心岛上的三千精兵，就一定会主动离开这处易守难攻的龟壳。

    而等他们离开江心岛到了江上，姐夫您到时便就可以奇兵五百人抢占江心岛，断了他们的后路。到了那时，这池州路定然便也就是姐夫您的囊中之物了。”

    “好，此计大妙。如此，明日便就按照阿胜你的计策破敌。”到底不是优柔寡断之辈，三言两语之下，两人也就敲定了攻城的新计策。

    ……

    翌日，明亮的太阳照常从东方升起。而每当到了这个时候，作为池州守将的康茂才，便也就不由顶着炎炎烈日，穿着一身重达数十斤的甲胄，带着数十名亲卫士卒登上了并不怎么高大的贵池城墙。

    “将军，将军。”城墙上守备的兵丁士卒，见到在军中素有威望的康茂才，顿时便也就不由向康茂才打起了招呼。

    而对于此，仅仅只是片刻时间，额头上就布满了汗水的康茂才，则也不由强忍着燥热，对着周遭向他打招呼的士卒们一一点头致意。

    “将军，您看。楚军，他们又有行动了。”就在康茂才在城墙上巡视了一遍，准备下去休息一下时，他身旁的一名亲卫士卒，却是不由看到就在他们对岸的楚军营寨，足足三万楚军水师兵马，浩浩荡荡的开出了营寨。

    而见此，那亲卫士卒惊呼一声的同时，精神同样紧张起来的康茂才，则也顾不得身上的燥热，双手扒着身前的墙垛，一双眼睛紧紧的盯住了陆续出寨的楚军水师。

    “勿要惊慌”盯了一会，或许是发现自己的反应有些过于紧张了，因而康茂才不由在脸上假装镇定的挤出了一抹笑容，“前两日，这楚军也皆是全军尽出，但我城池水寨却依旧是稳若泰山，可见这楚军战力也不过如此。

    现在他们依仗着兵力优势，暂时占据了上风，可只要等到我军援军赶到，击败楚军，当也不过是反掌之事。”

    “……”见到自家主将这样自信淡定，受其感染，周遭紧张不已的守城士卒们自也不由长舒了一口气。

    但接下来让他们万万想不到的却是，就在他们的主将康茂才淡定的指点江山之后，城外那支兵力足在他们数倍以上的楚军水师，却是分成了两部分。一部分若有五千人，乘着七八十艘战船，驶向了江心岛水寨那边；而另一部分，二万五千余楚军士卒，加起来密密麻麻近三百艘各式各样的楚军战船，却是舍弃了江心岛水寨，直接就向着他们南岸这边行驶了过来。

    “该死，楚贼是要攻我城池！”见此，久经战阵的康茂才霎时间便不由的神色大变。

    自己人只自家事，和守备江心岛水寨的善战老卒相比，在城中的这五千士卒，除了他身旁的这百余亲卫和被他当做命根子的三百骑卒上过战阵之外，余下的数千屯田士卒，无不是刚刚放下锄头不久的农夫。

    这些人，在战场上也就能壮个声势凑一个人数，让他们抵挡同样颇为善战的楚军，康茂才心中却着实是底气不足。

    但到底也是史书上鼎鼎有名的将领，已经背元而投吴军的康茂才深知，除非宁可抛弃妻子、舍下老母也要做三姓家奴。否则除了死战到底，他康茂才就再无其他道路可走了。

    因而再见到两万余楚军浩浩荡荡的向他们杀来，而守备在水寨中的兵马无力制止的时候，他当即便也就不由对着左右下令道：“城中士卒都没有经历过战阵，现在人心惶惶，士气可鼓而不可泄。

    你们现在立即给我将府库中的银钱全部取来，然后给我放在这城墙之上，本将要以重赏来鼓舞将士。”

    “是，属下等现在就去。”亲卫们闻言不敢耽误，一个个三步并作两步的，便就不由急奔向了城中的府库。然后让城中的民夫们推着车子，取来了贵池城中为了屯田而准备的足足几十箱子的财物。

    ……

    “西楚张世华，狼子野心，无故犯我。欲要杀我子民，侵我田土。我池州的儿郎，若汝等想要守住汝等这半年来的辛苦所得，守住汝等辛辛苦苦保住的家业，此番便当死战！

    本将承诺汝等，此番交战，只要斩杀一名来犯的楚卒，战后便就可向本将领赏银二十两。将士们、儿郎们，战啊！！！”

    “战啊！！！”守城的吴军士卒一个个吼声震天。在康茂才重赏加激将的双重作用之下，这数以千百计的屯田将士，顿时也不由士气大振。

    因而见此，原本还焦急不已的康茂才，也不由稍稍安下了心。一双眼睛紧紧的盯住了陆续登岸，如黑潮一般在岸边集结的楚军。

    “快，给我了立即将船上的火炮全部拆下来。”

    岸边，同样是一身甲胄的明玉珍此时也是神情严肃。这个时候，他唯一完好的那一只眼睛冒着毫不掩饰的腾腾杀意。好不容易才捞上一次先锋的机会，此番也是打定了心思，一定要立下一番功勋不可。

    “砰、砰、砰！！！”一门接着一门的火炮被数以百计的楚军士卒吃力的从战船上拆卸了下来。

    到底是人多力量大，不过就只是短短的片刻时间，足足百余门楚军特制的铁制火炮，便也就尽数被楚军士卒从他们的战船上拆卸了下来。

    然后，以五千人为一个基本方阵，足足组成了五个方阵的楚军，就也不由带着这百余们火炮和在上一场战斗中遗留下来的攻城云梯，如灭世黑潮一般杀向了可谓近在咫尺的贵池城。

    “呷……”纵然在方才时候，已然被康茂才康将军的一番话语鼓舞的士气大振、勇气倍增。

    可是看到城下那多的数都数不清的楚军士卒和他们手中那如林一般的枪戟以及近百架高过城墙的攻城云梯，城墙上这群并没有上过战阵经历过疆场厮杀的屯田士卒，也必不可免的感到好一阵的胆寒心惊。

    “砰！砰！砰！”在极为节奏的鼓点之下，所有的楚军士卒都迈着整齐的步伐。

    而不知是有意还是无意，每一名楚军士卒的脚步声都是那样的响亮。以至于这单纯的步伐声，都给了贵池城守军一种晴天霹雳之感。

    “杀啊！！！”双方距离还有一里，整整两万五千余楚军士卒却是不由忽的齐齐发出一声怒吼。

    声音之大，简直不由给人一种连城池都能掀翻过来的感觉。

    故而猛的听到这种声音，躲在城垛后面那些个从来没有上过战阵的屯田士卒，十有五六，竟也不由手脚发软，将手中紧握着的兵刃掉在了地上。

    “哈哈，这吴军果真不堪。”城下，见到仅仅只是一声威胁性的喊杀，贵池城上的守卒就乱成了一团。原本心中还颇有些担忧的明玉珍，脸上顿时不由露出了一副十拿九稳的表情来。

    “传我军令，让所有的火炮手建设炮台，瞄准城墙。”一道命令从显得越发胸有成竹的明玉珍的口中发出，数以千百计的楚军士卒，便也开始在他的指挥之下忙活起来。

    而见此，康茂才帐下的一名将佐，也不禁焦急的对面色越发阴沉的康茂才献言道：“将军，不能在这样的下去了。听说这楚军的火炮，实乃是一等一的攻城利器。

    贵池城的城墙修建的并不高大，甚至就连瓮城都没有修建。如果让楚军就这样以火炮击城，后果不堪设想。末将恳请将军，让末将在这个时候率领麾下三百精骑冲上一冲，以求击毁楚军的炮阵！”

    “击毁楚军的炮阵，就凭你和你手底下的那三百人，我看你是找死！”阴沉着脸的康茂才闻言，顿时就像是找到了出气筒一般破口大骂，“你也不睁大你的眼睛看看，你以为楚军摆在自己左右两翼的三千骑卒就是一群摆设！

    为今之计，我们只有固城死守。唯有坚持国公的援军赶来，我们才有反败为胜的希望，否则一切皆是空谈。”康茂才大声吼骂着，言罢后却是赶忙带着麾下的百余亲卫，来到了一个城外楚军火炮攻击不到的死角。

    作为担任过元廷一省军务长官的他，可谓深知火炮的威力。

    虽说现在火炮的精准度和单凭缘分来攻击敌人的投石器差不多，但谨慎的康茂才可不会冒这样的风险。

    ……

    短短不过片刻时间，火炮用来攻城的炮台阵地便就被数以千计的楚军士卒建设了起来。

    而在这时，一名楚军骑卒，便也不由催着胯下战马，一路奔驰到了贵池城百步之外。

    “城墙上的人听着，我家将主，乃为楚王殿下麾下中将元帅。今奉我家大王的命令，作为先锋，领兵三万而来。而其后，便就是我家大王亲率的几十万兵马。所以你们已经没有任何机会了，立即放下武器投降，还能报下一条性命。

    否则等城破之后，那些负隅顽抗的将佐军官，定斩不饶！”

正文卷 第四百九十二章 血战

    “传我军令，开炮！”

    “元帅有令，开炮！！！”

    “砰！砰！砰！”一颗颗如流星一般的炮弹，此时就像是山崩一般铺天盖地的砸向了贵池城那并不高大的城墙。

    显然，本就是明玉珍用来走走过程的招降不出意外的失败了。

    “快，趴下，趴下！”城墙上，只是听到响亮火炮声的一瞬间，对此极为有经验的康茂才便就赶忙和身旁的十数名亲卫士卒一同高呼起来。

    但在这个时候，就算是加上在康茂才的命令下，被充做临时军官而被分散在城墙四周的那几十名亲卫士卒们的高呼声，相比起城外那声音宛若惊雷的火炮齐鸣声，还是过于的不够看了。

    因而在城墙之上，那些根本就没有上过战阵的屯田士卒，在这个时候不禁像是被吓呆了一样，只知傻愣愣的站在原地，然后眼睁睁的看着那如流星一般的火炮对着他们砸来。

    “噗！！！”百余发炮弹狠狠的砸了下来，霎时间贵池城的包砖城墙便就不由被砸的砖块四溅。

    然而更令人恐惧的是，不单单是砖石被铁铸的实心炮弹砸的四溅横飞，甚至就连几十名倒霉的吴军士卒，也同样被打的四溅崩裂。

    “噗呲！”鲜血开始在城墙上喷溅，那刺眼的红色也终于出现在了众人的眼前。

    然后，恐惧便也就在人群中肆意的传播。到底只是一群从来都没有上过战场的屯田农夫罢了，纵然生在这个分崩离析的乱世，可有何曾亲眼见到过这样的场面。

    纵然因为接手过一段时间的军事训练，还不至于扔到兵器当逃兵。

    可是在区区两轮火炮之后，这些人便也就彻底化为了一个个缩头乌龟，藏在城垛之下，再也不敢动弹。

    “无胆鼠辈！”见此，作为楚军主帅的明玉珍心中便不由的越发轻视。故而也是懒得在用火炮这样远程打击对手了，手臂一举，便开始高声令道：“传我军令，蚁附攻城！”

    “元帅有令，即可攻城！”

    “杀啊！！！”足足两万余楚军士卒，在这个时候终于动起来了。

    足足两万兵马，在这个时候摆开他们的阵势，在这个时候简直给人一种铺天盖地望不到尽头的感觉。而这样一支可怕的兵马高吼着向自己冲杀过来时，那种势不可挡的气势，简直让人胆颤心惊。

    ……

    “将军突围吧，必须要突围。将主爷可就在城中，要是将主爷出个三长两短，咱们可以就全完了。”江心岛上，远望着在楚军的攻势下，不过只是短短的半个时辰，便就变成“摇摇欲坠”的贵池城。

    驻守在江心岛上的康茂才帐下的嫡系将佐们，皆不由变得心急如焚。

    在这个强调忠诚的年代，当这些将佐们的身上被牢牢的打上康茂才嫡系印记的时候，他们的身家性命随之便也就牢牢的绑在了康茂才的身上。康茂才活，他们的付出就有意见。而若康茂才死去，作为嫡系的他们定然也是要一落千丈的。

    而且除了利益上的勾连之外，跟随了康茂才十数年之久的下属们，更是和他们的将主有着深厚的情感。

    因而当见到康茂才有危险时，江心岛上的三位千户们，当即便也就心急如焚的找上了奉康茂才之命，镇守江心岛的副将秦瑞。

    既然是被康茂才亲点的江心岛主将，秦瑞对于康茂才自然是忠心耿耿的。

    甚至可以说，哪怕康茂才下令让秦瑞和他一起再度反吴，秦瑞也都会毫不犹豫的执行康茂才的命令。

    不过既然身为主将，那么秦瑞所能看到的问题，自然要比那些个千户们更多。

    所以当千户们一同找上来时，秦瑞并没有立即答应。而是站在一处高台上，看着封锁了江面的五千楚军水师好一会，才扭过头来，对这些个千户们言道：“楚军兵力远超于咱们。

    此番封锁江面，当时打定主意，要将咱们全部吃掉。但将主爷现在有危险，那么前方哪怕就算是刀山火海，我等必也是闯上一番的。这样，你们立即传我军令下去，让将士们都只保留一天的口粮。

    除此之外，给我烧光岛上的一切。不管是营垒、还是军帐，什么都不能留下。这个时候，当时我等破釜沉舟、背水一战的时候了！”

    “是，我等遵命！”到底是一等一的精锐，即便是听到这样的命令，这三名千户官也是二话不说，立马便就答应了下来。

    然后，火焰随之便也就在这江心岛上升腾了起来。

    ……

    “将军，您看！”一艘体积庞大的战舰上，一心等待着江心岛上的兵马自投罗网的万胜，猛的被身旁的亲卫士卒一惊，脸上顿时收起了轻松的表情，面色一下子变得严正起来。

    “看来，我们还是小瞧了这三千吴军了。”面色变得严正、认真的万胜这般自顾自的道了一句。

    然后，便也就不由见他猛然拔出了腰间的佩剑，开始高吼着下令起来，“全军听令，到了博生死，定胜负的时候了。都给我打气精神，此战我军必胜！”

    “必胜，必胜，必胜！！！”

    士气本就高昂的楚军开始高呼。而这高呼之声，则也是一艘船传遍一艘船。是以短短片刻时间，足足五千水师将士，便也皆开始这般齐齐高吼起来。

    而面对这样的一幕，江心岛上，作为三千兵马领头人的秦瑞则也不由亮出了自己的佩刀，“弟兄们，此战，不成功，则成仁。弟兄们，随我杀啊！！！”

    “杀啊！！！”

    一艘艘的战船顿时就冲了出去。作为一支战斗力本就极为强大的部队，在破釜沉舟后所爆发出的战力，端的也是一点都不容小视。

    ……

    “给我杀，杀上去。给我传令下去，此战但凡能擒杀敌将康茂才的，本帅赏他白银千两，报他升官发财！”近一个时辰了，根本就不被他明玉珍放在眼中的贵池城竟然依旧没有被拿下，有些立功心切的明玉珍不由变得愤怒了。

    看着自己帐下的士卒一个接着一个丧命，本来就有一种拼命三郎气概的他，也是不管什么风度城府了。现在的他，只是想拿下这个该死的城池。

    “杀啊！”重赏之下必有勇夫，听到明玉珍开出这样的赏赐，军中原本并不愿意冒死搏杀的一些个基层将领，在这个时候也纷纷开始身先士卒起来了。

    身为楚军之中的基层将领，这些人不但身披重甲，武力上也是可以以一当十。当这样的一群人开始拿出全部的本领搏杀，本就摇摇欲坠的贵池城城墙一下子便就又失陷了一大段。

    “杀，给我杀，给我将他们赶下去。”见此，康茂才也是红了眼睛。作为守军主帅的他，在这个时候也是顾不得其他了，随手抄起一柄后背钢刀，怒吼着便也就冲击了人群之中。

    ……

    “杀啊！”于此同时，不远处的江面之上，同样也是喊杀震天。

    江心岛上的三千士卒，在亲手毁掉了岛上的一切物资之后，仅仅带着一日的军粮，在“破釜沉舟”之下开始了突围。

    虽说在这个时候，不管是兵力上还是战船上，江心岛上的三千士卒都处于绝对的劣势。

    可有道是“一夫投命，千夫震恐”。心念旧恩，又没有了任何退路，不由使得这三千兵马各个变得都悍不畏死。

    有些小船上的士卒，为了能够给大部队开道，甚至不惜在自己的战船上浇上火油，以船撞船也好和楚军水师搏杀。

    这般一来，楚军水师虽是人多势众，却反被这三千吴军打的畏手畏脚。

    见此，作为主将的万胜自是不由勃然大怒。毕竟这攻城的计策就是他献上的，吴军一方若是没有中计倒还罢了。可吴军一方要是在中计的情况下，还成功的以勇力破局，他万胜的脸面可也真的就要丢到姥姥家了。

    因而焦急的万胜此时也不由亲擂战鼓，将自己手中那一千预备兵马也全部压了上去。

    “不能让这些贼子上岸，给我杀光他们，一个不留！”

    “弟兄们，生死与否，在此一战。杀啊！！！”吴军水师主将秦瑞此时也是身先士卒。

    他乘坐的这艘战船，那是吴军三千水师之中体积最为庞大的一艘。因而现在的吴军水师，完全就是以秦瑞所在的旗舰作为进攻的箭头。

    而秦瑞端的也是勇猛无比，他依仗着自己的船只高大，直管横冲直撞。

    江面上的楚军小船根本无力阻挡他，而那些体积和他相仿的战船，却又因为忌惮这么一个拼命三郎，而不敢与其船撞船。

    这么一来，纵然主将万胜在如何气急败坏。却也只能眼睁睁的看着，秦瑞率领着麾下近两千水师兵马，冲出了他设立的包围圈，在大江南岸登陆。

    “此一战，吾颜面尽丢矣！”

    因为自己的心中也有顾虑忌惮，不敢身先士卒和秦瑞船撞船，眼睁睁的看着秦瑞率领着麾下两千兵马，对着正在攻城的上万楚军冲杀过去的时候，万胜心下也不禁好一阵后悔。

    不过此时再怎么后悔也完了，秦瑞此时早就已经带人杀上岸了。

    因而万胜在此时，也只好让旗令手忙挥手中令旗，为正在全力攻城的明玉珍示警。

    “杀啊！”一刀斩下一个楚军士卒的头颅，身先士卒的康茂却也不由感到一阵气喘。

    他到底已经是一个年近四旬的人了，体能早就开始走下坡路了。纵然这些年来，也算是兵不离手，可在一连斩杀了两个敌卒之后，鬓角已然半百的他，双臂也不禁感到好一阵酸痛。

    难道老夫今日便要命丧于此吗。

    被身旁的亲卫一把扯到身后挡住，满头汗水的康茂才提着沉重无比的战刀，看着周遭仿佛越杀越多的楚军士卒，心下却也不由感到一阵绝望。

    “将主爷，援军，援军！”

    “什么！”

    “是秦将军，秦将军带着援军杀来了！”

    “这……”忽的听到这话，康茂才不由一把推开了挡在身前的那名亲卫士卒，定睛看向了已经变得混乱起来的城外。

    “哈哈哈，果然，天不亡我，天不亡我。将士们，随老夫一起将这些贼子，再给我赶下城去！”心下最是绝望之时，却猛地看到城外秦瑞率领着近两千悍卒，在楚军完全没有准备的情况下，像一把利刃一样从侧面杀进楚军阵中。

    霎时间，一股力量便也不由再度充斥了康茂才的身体。而有了这股力量加深，康茂才也是不由一扫方才的颓废姿态，重新变得意气风发起来。

    手中那重达十几斤的钢刀，在这个时候也像是没有了重量一样，被他再度得心应手的挥舞起来。

    “该死，万胜这废物，这无能的蠢材，前功尽弃矣！”

    只差一点点，真的是只差一点点，贵池城就要沦陷了。可取因为这突然杀出的两千士卒，将原本大好的局面彻底毁了。

    所以攻城的士卒根本就没有想到在这个会有敌军从他们的侧面杀出。

    无心之下，还真的因为是吴军大军来援的楚军，尽是不由被士气正旺的秦瑞等人杀得一触即溃，弄得看到万胜示警的明玉珍也根本来不急应对。

    这般，自觉胜券在握的明玉珍又如何不气急败坏。

    “元帅，收兵吧。将士们士气大减，这样打下去，只是徒增伤亡啊！”明玉珍此时虽然气恼，但军中除他之外，自是不乏冷静之人。

    这不，就在明玉珍破口大骂之后，作为明玉珍帐下唯二的军帅的戴寿，就也不由来到了明玉珍面前，道出了这样的建言。

    “……，传我军令，撤兵！”士卒士气大减，纵然满心不甘，却也为之奈何？

    因而在愣了好一会后，见的确是无力翻盘，明玉珍也知道让人鸣金。

    ……

    “将主爷，楚军撤兵了，楚军撤兵了。”

    “哈哈，好好好。快去给我打开南城门，让秦瑞他们进城。”

    看着楚军一连撤出了五里，康茂才也是彻底放下了心。因而不等城外秦瑞他们叫门，便赶忙吩咐手下开门去了。

正文卷 第四百九十三章 徽州之战

    “阿瑞，这一次可多亏有你啊。否则，本将这条性命，可真的就要交待在这了。”

    等城门被打开，秦瑞带着麾下的千余兵马涌进城中，作为首领主帅的康茂才，此时的模样端的也不由像是见到自己的亲人一般。

    而对于此，冒着生命危险才冲杀进城的秦瑞等人，心中自然不由感到由衷一暖。

    “将主爷对我等实有再造之恩，为了将主爷，刀山火海也都是我等分内之事。”

    “哈哈哈，好啊，好啊。来，阿瑞，我现在已经让人在城中备好了酒菜了，我现在就为咱诸位弟兄，好好的接接风。”说着，康茂才当即便也就亲切的拉起了秦瑞等人的手臂，然后带着他们迈步走进了城中。

    ……

    些许时间后，众人皆酒足饭饱。而到此时，康茂才摆了摆手，让人撤去了桌子上摆着的酒菜，然后将众人带到了议事堂上。

    “诸君，此番咱们虽成功的挡住了城外楚贼的进攻。但本帅料想，他们一定是不会善罢甘休的。而若是这群贼子再度来犯，汝等可有何破敌的良策啊？”

    “这……”忽的听到康茂才这样问，堂上的众人你看我我看你，一时间却是不由相顾无言。

    “诸君。诸君皆是我信重的左膀右臂，难道对此，诸君就真的一点办法都没有？”见到众人沉默不言，一个个就像是没有张嘴一般，康茂才不禁有些心急了。

    而听的康茂才这样的话，堂下秦瑞皱着眉毛向周遭看了一看，然后也终不由从座位上主动的站了起来。

    “将主爷，末将倒是有一个办法，却是不知，该讲不该讲。”

    “阿瑞，你实是我救命恩人。今天要是没有你，我这条性命也就保不住了。你我之间，又有什么该讲不该讲。不管什么样的话，你且尽管到来便好。”

    “那，如此，末将便就说了。”听到康茂才当众说出这样的一番话来，秦瑞自然也是在没有的顾虑。

    所以在微微一顿之后，组织好自己言辞的秦瑞，便也就不由开了口，“将主爷，不是末将长别人志气，灭自己威风。实在是在这个局面下，仅凭我部现有之力，根本是无法抵挡来势汹汹的楚军啊。

    现在，放眼全城，我军可战之卒甚至还不到两千。这么点兵马，不要说什么抵挡城外足有咱们十几倍的楚贼了，就连防备城池，咱们都防备不了。因而在末将看来，为今之计，便也就只剩下一条了。”

    “三十六计，走为上计吗？”都听到秦瑞将话说到这了，都已经活成人精的康茂才，又怎么可能不明白秦瑞的意思。

    不过明白虽明白，可每当康茂才想起自己所效忠的哪位出身卑贱的国公爷，却是怎么也提不起说走就走的勇气。

    所以在秦瑞言罢之后，康茂才便就不由变得纠结起来。

    说实话，他也是想要走的。当初，作为元廷册封的封疆大吏，正儿八经的朝廷一省领军大员，他没有选择向自己的下属余阙那样奋战到底、为元廷捐躯，而是主动的向当时论身份地位都远不如他的朱元璋投降。

    做出这样的选择，若说本人是一点都不怕死，那显然是不可能的。

    但也恰恰因为如此，康茂才对于逼得他主动投降的朱元璋，心中那也是畏惧的很。

    因而在心中，康茂才实在也是担心，朱元璋会以此为借口而惩罚他。

    故而一时间，康茂才着实是拿不定主意了。

    “将主爷。将主爷您并非是不战而逃，你以区区三千战卒，抵挡楚军三万大军数日之久。这样的一番战绩摆在面前，那个能说您是畏敌而退呢。您说，是不是这么个道理。”

    到底是跟随了康茂才十几年之久的老下属了。康茂才仅仅只是一皱眉，作为下属的秦瑞，顿时也就明白了康茂才在担心什么。

    所以同样不想就这么白白战死在贵池城的他，眼睛一转，便就不由开导起康茂才来。

    “这，话虽是这般说。可池州，到底是我吴军的屯田之地。就这样让出去，岂不算是资敌。”

    “将主爷，你这话可就说错了。你想，就算是咱们死守城池，和城外的这群楚贼奋战到最后一刻，难道咱们就能阻拦城外的楚贼抢收这池州的粮食了吗。

    将主爷，现在咱们只能是‘留得青山在，不愁没柴烧啊’。”

    “这……，好。那等到今晚，咱们便就突围。今日咱们刚刚取得一胜，城外的楚贼一定料不到咱们会在这个时候弃城，此时离去，正当时机。”

    到底是活了几十年之久的老油子了，虽不会怕死到临阵倒戈，但到底还是把自己的性命看的重了些。故而到了最后，还是做出了这样的决定。

    不过听到他这话，堂下的一众将佐们却是不由喜上眉梢。

    千古艰难唯一死。要是能活下去，他们自然也不愿意为了那追随那没几年的朱元璋效死。

    是以一时间，堂上的一众将佐，便也就不由纷纷赞起了“将主爷英明！”

    ……

    翌日，贵池城也是就这么换了新主人了。

    刚刚挂了每两年时间的“吴”字大红旗被换下，随之黑色的“楚”字大旗，开始在贵池城中的旗杆上飘扬起来。

    “哈哈哈，康茂才到底是一个无胆之辈。既然就这么，就被本帅给吓走了。来啊，立即给大王报捷，就收池州路，已然被顺利拿下。”城中，看着随风飘扬的“楚”字大旗，明玉珍也终于是达成了自己的目标。

    故而此时的他，也是懒得费力追杀康茂才和他那两千余残军了。

    而是开始着力恢复起了城中的秩序，准备要为张世华的主力大军，守好池州这个前沿阵地。

    ……

    话分两头。说话，当池州这边随着康茂才的撤离而被明玉珍成功的拿下时。

    在池州路之南，那紧挨着池州路的徽州路，那激烈的战事终于也是爆发了。

    却是在经过好几日的长途跋涉，赵威和张世辉等人，终于也是率领着足足五万大军，杀到了徽州路。

    徽州路婺源州，一个因盛产优等茶叶而文明的州城。

    而现在，赵威和张世辉他们率领着麾下足足五万大军，所要攻取的第一次州城，便也就是这里了。

    ……

    “将军您看，这徽州路西南部，到处都是丘陵山脉。想要攻打他们的治所歙城，我军便也就必须要攻占婺源州。因为只有攻占此地，我军才能沿着这密集丘陵之间的狭隘官道，奔袭歙城。

    不过这婺源州却也着实是不好攻打，据我军潜入婺源的探子所报，为了防备衢州路元军的偷袭。吴军在婺源州，足足留守了三千敢战精锐。而现在，再加上吴军副万户陈德为阻挡我军而领来的两千援军，这驻守在婺源州的兵力便也就足足达到了五千人。”

    “呵呵，区区五千人。若论兵力，我军现在十倍与他。踏平这小小的婺源州，那还不是一件易如反掌的事情，哪里就不好攻打了！”

    中军大帐之中，作为统帅这五万大军副帅的张世辉，在营帐之中听到赵威麾下的那名参赞这样对他们分析。此时可谓是自信十足的他，当即便不由发出了一声轻笑，打断了那参赞之话。

    “平章，这些年来咱们东征西讨，什么样的仗没有打过。现如今，咱们的兵马足足是敌人的十倍。两者间差距之大，宛若猛士与孩童。以此优势，攻打婺源州，在我看来，可谓如同探囊取物一般简单轻巧，用得着这般嗦嗦的分析吗。”

    到底是张世华的堂弟，作为大楚张氏的一员，张世辉自然又质问赵威这个主帅的底气。

    因而此时，作为主帅的赵威，对于张世辉当着众人之面的质问，也并没有勃然大怒。而是看着自信勃勃、丝毫不将吴军放在心上的张世辉呵呵一笑，“仲耀，你有所不知。

    这婺源州不比其他州县，此州境内，八成土地都是丘陵山林。我们此时所行的这条所谓的官道，不过就是这山林丘陵之间的曲折小径罢了。这等地形，最是易守难攻。

    因这一路之上，到处都可以被吴军拿来做伏兵之地。而且正因为我军兵多，粮草供给，同样也是困难重重。攻打婺源州，若是不能速速取胜，那么不消其他，只要这徽州吴军拖延上一个月，我军就必要收兵啊。”

    “……”听到赵威这样的一番话，张世辉闭上了自己的嘴巴，没有在多说些什么。

    虽说他根本就没有将兵力远远不如自己的吴军放在眼中，可他却并不是一个狂妄无知的人。

    现在，赵威他才是他的兄长亲自任命的军队领袖，那么当赵威都已然说出这样的一番话之后，在出言反驳，那便就是挑衅赵威这个主帅了。

    而见张世辉他沉默无言，耐着性子好言解释了一番的赵威，便也不由满意的点了点头。

    “好了，想必大家现在也都知道我们身上肩负的担子有多重了。那么本帅便也就亲自对诸位交代交代，咱们即将要进攻的这徽州路和吴军驻守与徽州路的主将常遇春的底细。

    据我军的密探得到的消息，年初，吴军一共在徽州路留守了一万四千余兵马。论兵力，我军此番可谓是占据了绝对的优势。但，本帅却要再度提醒尔等一句，接下来，尔等一定都要给我打起十二分的精神来。

    这不仅是因为徽州路地形多丘陵山林易守难攻，更是因为这位吴军的主帅――常遇春。”

    说着话时，赵威的脸色可谓是严肃非常。

    因而见其如此，帐中不管是王十九、石开达、张定边、赵普胜还是张世辉便也都不由打起了十二分的精神。都是久经战阵的人，每一个都打了几十场仗了，自然知道知己知彼百战不殆的道理。

    故而见此，赵威也就没废话，微微顿了顿，整理了一下自己言语，便就开始交代道：“常遇春，此人虽不是浙西朱元璋的乡亲旧部，但其人却是浙西吴军公认的第一勇将。

    而其人也正因勇力不凡，精悍敢战，尝自言能将十万众，横行天下，故而吴军之中便赞称其为――常十万。是以，此人用兵最大的特点便就是刚猛。也正因如此，常遇春部也当是浙西吴军之中最为精锐敢战的。

    现在，我军已然杀到中云镇，距离婺源城仅有三十里道路。而早就领七千兵马从歙城动身的常遇春此时也定当过了休宁黄山，距离婺源城的路程也就仅仅只剩下了百余里。

    这般一来，我军显然是没有可能在常遇春领援军杀到前攻克婺源。那么此番，本帅以为最好的克敌之术，便就莫过于围点打援了。”

    “围点打援！”忽的听到赵威这样说，帐中的诸位将佐们相视一顾，而后沉默片刻，作为跟随赵威时间最长的老下属王十九，便也就不由在这个时候第一个站出了表态支持。

    “我军如今的兵力比敌军足足多出数倍，看住婺源城的五千兵马，可谓轻而易举。元帅之计大善，围点打援可谓正得时宜。”

    “这……”有了王十九这个飞虎军的军帅第一个站出了支持，帐中因为是新附将卒而并么有多少话语权的赵普胜和张定边，在相视一顾之后，便也同样点头表示赞同。

    但在此时，虽然这四位军帅之中三人都表示了赞同。可那边，作为武德军军帅的石开达，却还是不由下意识的将目光转向了位次仅次于赵威的副帅张世辉。

    “围点打援，此计的确可行。”当赵威这个主帅的目光转向了自己，张世辉自然也是点了点头，开始了表态。

    不过就在他说出这样一句看起来是赞同赵威计策的话语时，却又忽的话锋一转，“但那常遇春竟然能被浙西吴军这般赞叹，想来除了勇武过人之外，也定然有其他的过人之处。

    元帅围点打援之法虽好，可若那常遇春并没有一味的刚猛进取，而是寻一个易守难攻之地，建营固守，牵制我军，那我军又该如何？”

正文卷 第四百九十四章 初战常遇春

    “……”当张世辉当着众人的面道出了他心中的担忧，赵威眉头一皱，却是不由沉默了。

    因为此事一旦细想，便不得不说张世辉的担忧是极为的有道理的。

    虽说从情报上来看，徽州主将常遇春给人的感觉便一直都是勇悍刚猛，就像是一个自持勇力而肆无忌惮的武夫。

    但若常遇春并不想请报上看上去的那般简单，而是一个既勇武有谨慎的人的话，那么赵威所谓的围点打援无疑就是一件行不通的事情了。

    因为只要常遇春放慢自己的行军速度，然后让帐下斥候谨慎打探，那么这一路之上，赵威便就没有任何伏击常遇春的可能。

    毕竟几千兵马可没这么好藏，只要对面的斥候谨慎仔细一点，楚军这边就一定会露出马脚。

    因而当张世辉当众这般问道之后，没办法将围点打援之计布置的十全十美的赵威，便就只好对张世辉言道：“若是常遇春没有中计，那名本帅对此的确也没什么好办法。

    不过世辉你既然这样问了，那么本帅却是不知，世辉你对此有什么好计策呢？”

    方才还称呼张世辉字的赵威现在也不由直接称呼起了张世辉的名字。显然，对于屡屡当众质问反驳他的张世辉，赵威真的是由衷感觉不快了。

    所以他在这个时候开始直接点名向张世辉问策，那公事公办的语气其中所蕴含的意思，也真的是在明了不过了。

    可对于此，帐中坐着的张世辉却是满不在乎的呵呵一笑，“元帅，说实话。依我看，此番一战，咱们根本就没有必要制定这些计策。论兵力，我军现在的兵力足足是吴军的四倍还多。

    而论战力，这徽州路的吴军虽然是浙西吴军一等一的精锐，可相比他们，我楚军又何尝不是一等一的精锐。纵然说现在天气炎热，我军士卒大都无法身披板甲而战。

    可我对于帐下儿郎，却也有着十足自信。短兵相接，我大楚儿郎，却不逊色天下任何一军。因而此番一战，我愿向元帅担保。只要元帅假我兵马两万，十日之内，我便必为元帅击破那常遇春！”

    说着这话，张世辉也不由从座位上站了起来，意气风发显得满是豪情。

    但也正是因为如此，在这个时候，赵威此时的面色却也不由变得阴沉下来。

    就像我们常说的那样，屁股决定脑袋。随着时间和身份的推移，所有的人都是会在潜移默化之间发生改变的。没有什么所谓的“江山易改，本性难移”。

    这就如现在的“楚王”张世华和当年他做太和巡检时思考问题的方式早就千差万别一样。随着地位的不断爬高，他的那些下属们的性格和思考问题的发式，自然而然也会随着世事而推移。

    曾经，赵威虽然很受张世华器重。可是在太和起兵之前，深受张世华器重的赵威，论身份，也不过就是一个被张家收养的武艺高强的门客而已。

    因而在那个时候，赵威的身份地位自然要远比张世辉这个张家二房的嫡子低得多。

    可现如今，平定天完、攻略赣省的赵威却是张世华亲自任命的赣省平章，官职和功勋都远远的超过了张世辉这个湘地都元帅。

    这般一来，赵威又怎么可能忍受的了张世辉对他那屡屡的挑衅。

    更不要说忍受张世辉那根本就不将他这个长官放在心上的态度了。

    没错，虽说现在的赵威依旧效忠于张氏。可你要知道，在赵威的心中，他所效忠的张氏，所代表的从头到尾就只有两个人，那便就是他的大王张世华和被张世华确立为继承人的嫡子张熙。而作为堂弟的张世辉，则是不在此列的。

    所以在张世辉言罢之后，他怒了，他终于怒了。

    “够了！”怒喝声并不响亮，但其中蕴含着的愤怒却如同即将喷薄的火山一般。

    “我记得我告诉过你了，我们此番肩负了何等重要的职责。所以，给我听着，我现在不想在听到这些轻敌自大的话了。现在，所有人立即按照我吩咐的那样下去执行。否则，军法从事！”

    言罢，愤怒无比的赵威就直接端起了手中的茶杯，示意众人离开。

    而见此，作为副帅的张世辉面色自也不由一阵潮红。不过万幸，他还有理智，因而在怒哼了一声之后，他当即便也就带着石开达头也不回的选择了离开。

    ……

    一个时辰之后，五万大军开拔。

    然后，仅仅只是用了半天时间，这五万大军便也就杀到了婺源城的脚下。而后，这五万大军开始了在城外扎营。楚军依仗着自己兵力上的优势，围三厥一只有通往尚在元廷控制区的衢州的南城门没有被包围，而余下的三道城门，则皆被楚军包围。

    再之后，紧接着等到入夜时分，王十九便也就统率这八千余飞虎军士卒趁着夜色悄然离开。显然，他们便就是赵威计划中的伏击者了。

    所以为了配合王十九他们，等到翌日一早，赵威便也就不由下令余下的武德、忠勇、忠义三军。

    让三军声势浩大的打造攻城器械，摆出了一副要全力攻城的模样来。

    而这样的一幕，自然也不由使得婺源城守将陈德派出了十余名求援的斥候。毕竟，少有人能面对近十倍的敌人时，还能安之若素。

    当然，被派出城突围求援的这十余名斥候自然也遭到了城外楚军“全力”的扑杀。

    可到了最后，却还是有一个“幸运儿”成功的突围了出去。然后，如同一阵风一般，飞速的向着东北方向冲了出去。

    因而可以说到现在为止，一切都皆在按照赵威的计划进行着……

    ……

    斥候的速度可谓飞快，侥幸虎口脱险的他在捡回了自己的一条性命之后，简直就像是疯了一样，一路猛催胯下的战马。所以在这个过程中，这位求援的斥候根本就没有注意中途和道路两旁。

    在现在这个时候，这个斥候只是想要尽快见到常遇春。因为只有这样，这个侥幸未死的家伙才会有一点点的安全感。

    所以在这样的情况下，很快这个斥候便也就冲出了三十余里。然后在山林丘陵之间的大路上，他终于己方的斥候救下，并在第一时间给带到了常遇春的面前。

    “将军不好了，楚军、楚军杀到了婺源城。他们兵马极多，足有五六万，现在他们已经包围了婺源城，还请将军加紧支援啊！”

    被人架着带到常遇春的面前，这斥候便也就不由像是竹筒倒豆子一般，不等常遇春发问，便就赶忙向常遇春交代了一切。

    然而对此，常遇春脸上却是一点惊慌之色都没有露出来，反而还面如止水般的不慌不忙的详细的问了他几个问题，而后就直接摆了摆手，让人将这斥候给待了下去。

    不过这个时候常遇春虽然是一副成竹在胸的模样，可当他手下的将佐们听到楚军此番足足来了五六万人马的时候，却还是不由面带焦急的来到了常遇春的身旁，对其言道：“将军，楚贼现在已经杀到婺源城下了，要不咱们也加快行军速度吧。”

    “不慌，不慌。”常遇春闻言摇了摇头，然后看着一脸焦急模样的下属们，反而在微微沉吟了片刻后，还对着下属将佐们下令道：“现在，传我军令下去，全军休息半个时辰，然后在出发。”

    “什么。将军，这，为何！？”

    “好了，尔等领命便好，我自有我的道理。”在这徽州，他常遇春是真真正正说一不二的，所以他懒得对下属们解释那么多。

    而下属们见此，熟知常遇春脾气秉性的他们，自然也是不敢多言些什么。

    所以一个个在接下来只好是应声领命，然后乖乖的将常遇春的军令传达了下去。

    ……

    时间一分一秒的流逝，太阳也随着时间的流逝而逐渐西行。

    抬头，藏身在密林之中的王十九看着天空中的太阳都已经走完了大半行程时，心中那不妙的感觉便也就不由越发的强烈了。

    “该不会真的是被仲耀元帅说中了吧，那常遇春真的识破了我们的计策。要不然这大半天过去了，区区二十余里路程，常遇春就算是走两步退一步他也该走完了。”

    皱着眉头小声嘀咕了一句，王十九在心中便也不由默然思量起了接下来该怎么办。

    可就是在他默然思量的时候，那被他一直注视着的道路上，却是忽的传来了一声响亮的铜锣声。

    “dg！dg！”安静到连鸟都没有一只的丛林中，这样突然出现的铜锣声自然是突兀到了极点。

    所以在这铜锣声响起的一刹那，伏击在山林之中的王十九等人，便也就纷纷将目光转向了出现了道路上的那几名明显是吴军打扮的士卒。

    “藏在山林中的诸位朋友们听仔细了，天气炎热，我家将军怕你们受不了。因而，特意的为你们送上了两桶清水解渴。用不着太卖力，喝完了水，再继续埋伏也一样。”

    说着，这几名吴军士卒便也不由放下了抬着的水桶，哈哈大笑着转身离开。

    “该死，吴贼竟敢这般辱我！”见此一幕，王十九再不明白那就是傻瓜了。但现在被常遇春这样当众戏耍，王十九也真不禁感觉自己现在就像是一个傻瓜。

    “将军，咱们好像已经暴露了。接下来，该如何是好？”

    “如何是好！当然是离开，难不成还要继续留在这里，然后被人当作傻瓜吗！”忍受着蚊虫的叮咬和炎热焦躁的天气，又被敌人这般当众洗刷，怒气冲冲的王十九对着那不开眼的下属当即便就是一番劈头盖脸的怒骂。

    而后，只感觉自己这一天都被人当做猴子耍的王十九，立马便也就带着埋伏在此处的八千士卒，头也不回的率部离去。

    ……

    “哈哈哈，将军，果然不出您所料，楚贼的确是在山林之中埋伏了近万兵丁。现在，被将军你这一番戏弄，却全部都是灰溜溜的逃走了。”

    “哈哈，楚贼兵马众多，三面围城却不着急进攻。骑卒数千，却还是让陈德他派遣的第一波斥候便得以突围而出，想来便就是打起了围点打援的注意了。可笑这楚贼将领，还真将本将当成了一个只仗勇力逞凶的猛张飞了，这点手段，也敢在本将的面前卖弄。”

    顺利的识破了楚军围点打援中途埋伏的计策，常遇春被下属一奉承，当即便也就借此在下属们的面前嘲讽起了楚军来。

    毕竟楚军的兵力摆在那，这些镇守徽州路的吴军将佐们虽然大都没有在面上表露出对楚军的惧怕，可是在心中却也大都是忧心忡忡的。因而为了提升将佐们的勇气，常遇春便也不由故意当众贬低起了楚军来。

    但这样的贬低，到底也只是在言语上而已。在实际上，常遇春依旧是谨慎的很。这不，接下来这仅剩的二十多里道路，即便是常遇春识破了赵威的计策，却也依旧是走的磨磨唧唧小心翼翼。

    直到傍晚时分，太阳将近落山，他方才带领这麾下的援军走完这段不长也不难走的路程。

    ……

    “元帅，常遇春正领兵扎营建垒，根本没有进攻的意向。”

    “好了，我知道了，下去吧。”摆手让斥候退下，此时的营帐之中便也就只剩下了赵威一人。

    而到了此时，赵威也终不由再度皱起了自己的眉头。

    现在的事实证明，他赵威的确是过于小看常遇春了。这个被浙西吴军公认的第一勇将，嚣张不已的说出“可将十万众，横行天下间”的男儿，根本就不是一个不知天高地厚的莽夫，而是一个真真正正的将才。

    而这，自也不由让赵威感到有些“骑虎难下”。先前作为主帅，他直接驳斥了副帅张世辉的献策，可如今发生的一切，简直就像是在啪啪的抽他的脸。

    副帅张世辉的担忧是对的，反倒是他这个主帅错了……

正文卷 第四百九十五章 两虎相争

    “知错能改善莫大焉！”这句话乃是春秋时期，晋灵公的臣子在劝谏完晋灵公后所说的话。

    因为对于一个身居高位者而言，知错并认错往往乃是一件很损害自己威严的事情。所以对于上位者们而言，也真的没有什么是比“知错能改”更好的品格了。

    是以由此可知，身居上位而对下属承认自己的错误，那真的是一件十分艰难的事情，尤其是像赵威他现在的情况。

    为了在军中树立自己的威严，他十分严厉的驳斥了张世辉的提议。

    而现在，当张世辉的提议被证明是正确的之后。那么按道理来讲，他的确应该采纳张世辉的提议了。

    可如果他这样的这样做了，那么他的所作所为又岂不是自己打自己的脸。如此一来，他现在所在军中树立威仪的举动，岂不就彻底的成为了一个笑话。

    因而这下来何去何从，着实让赵威陷入了两难之中。

    而也就在他为难不已不知道该如何做出选择的时候，营帐的门帘却是被人从外面打开了。

    “元帅，属下拜见元帅。”打开营帐门帘的乃是一名长得身材有些肥硕的文士，相貌平平，一声儒袍穿在身上，不但没有读书人的儒雅气质，反倒像是一个重利轻义的商人。

    不过见到他，正处在两难之中的赵威却是从座位上站了起来，“这么晚了，先生还不休息吗？”

    “属下以为元帅心中应有困惑，所以此时乃是特意为元帅您解惑来了。”这身材肥硕的文士摇了摇手中的扇子，这般说着，倒也是毫不客气的在营帐之中找了一个座位做了下来。

    “哈哈，困惑。先生果真是料事如神啊！”赵威苦笑摇头，感叹一声，并没有因为这肥硕文士的举动而有所不喜。反而还直接对其问道：“巨先生，此事本帅倒也真想请巨先生您指教一番。”

    “哈哈，元帅言重了，指教可不敢当。”巨百芳摇了摇头，然后手中折扇一张，先是轻摇了两下折扇，而后便也就不由眯起了自己那不是很大的眼睛，看着赵威言道：“元帅，对此，我看您真的是当局者迷啊。

    知错便改，这样的道理，即便的田野间的农夫也都是知晓的。可为什么这么简单的事情，到了元帅这里，就变得如此的难以决策了呢。”

    “……”赵威闻言，皱了皱眉，不由一言不发。

    但对于此，那身材肥硕十足，真的算是人如其姓的巨百芳却是呵呵一笑，摇着扇子站了起来，“想来之所以如此，元帅不过就是怕这般做了，会让副帅他更为跋扈，从而部将元帅您放在眼中了吧。

    可在某看来，元帅您在这件事上，可真的是一眼障目，不见泰山。错的，太多太多了！”

    “恩，先生什么意思！”赵威终于发了话，不过声音却十分的严厉。

    然而即便是如此，立在帐中，曾经做过元廷的推官而后被赵威请来做自己军中幕僚的巨百芳却依旧是毫不在意。反而在这个时候盯住了赵威的眼睛，看着其言道：“元帅。元帅现如今官居赣省平章，在大楚可谓是一人之下万人之上了。

    到了元帅这样的地位，除非有一日大王称帝建极，否则元帅您就算是立下再大的功勋，说实话也当是升无可升了。那么元帅，在此之时，您又为何非要与张副帅他相争呢。

    没错，论官职，张副帅的确不如您。可您莫要忘了，张副帅可是大王他唯一的亲堂弟。日后大王若称帝建极，张副帅便就是板上钉钉的一地藩王。您此时与其相争，到了日后，您又能得到多大的好处呢！”

    “这……”听到巨百芳这话，赵威脸色终不由一变。

    而那边，巨百芳见此，则也不由继续趁热打铁的言道：“您对我有知遇之恩，对您，我便就再说一句不该说的话。元帅，在大楚之中，您虽深受大王信重，可您终究乃是一个外人啊。

    如今您与川省郭平章齐名，可您要知道川省郭平章，乃是大王妻兄。故而郭平章他即便身居高位，在众将佐们看来，却也是应该的。可元帅您呢，众将佐们真的这样看您吗？

    元帅，有道是‘木秀于林风必摧之’。此番，您与其不讨好的和张副帅相争，倒不如直接顺水推舟，卖张副帅他一个面子。毕竟以张副帅的身份，只要不出大错，早晚都是要坐镇一省的。您说，是不是这个道理呢？”

    “呵……言之有理，言之有理啊！”赵威终于被幕僚巨百芳他劝服了。

    “还有有百芳你在，要不然此番，我可就真的要犯下大错了。那好，等到明日，我便就采用张世辉他的计策，给予他两万兵马，让他去攻打常遇春。如果他此番能够建功，我为主帅，自然也少不了一份指挥调度之功。

    而就算失败不能建功，他作为大王之弟，有他在当也能减轻大王的责罚。”

    “呵呵，元帅真英明也！”

    ……

    “什么，元帅您同意了我先前之策！”翌日一早，立在中军大帐之中的张世辉此时不禁因赵威的方才的一番话而显得兴奋异常。

    “对。怎么，仲耀你难道在此时没有了前日的那般豪情了吗？”看着兴奋异常，抱拳揖礼，对他的礼节再度变得十分尊敬的张世辉，赵威微微一笑，便也不由随手激了一下将。

    “哈哈，怎么会。元帅且放心，一切就如某先前所想元帅保证的那般，十日之后，我必率军为元帅击破常遇春等吴军兵马！”

    待到消息确认，张世辉倒也顿时便就恢复了先前的那般壮志豪情。当着众人的面，自信满满的向着赵威做出了这样的保证。而后等到赵威的准许，当即便也就带着石开达、张定边等在此战中协助他的两位军帅，着手下去准备去了。

    ……

    “你们都知道，常遇春乃是吴军之中公认的第一勇将，吴军甚至赞其为“常十万”。因而此番一战，常遇春极其麾下的七千士卒，便也就是此战的破局之点。”

    当知道乃是石开达和张定边这两员军帅协助他破敌时，张世辉在离开赵威的中军大帐之后，当即便也就将他们两人带到了自己的营帐，就这样和他们两人来了一次战前会议。

    “有句话说的好“将乃兵之胆”。而现如今，这个被吴军上下公认为第一勇将的常遇春，便也就是整个徽州吴军的胆气所在了。只要有他在，哪怕就算他只是在城外领七千兵马固营死守，婺源城中的守军便也成为找到光亮的迷途之人，敢于与我军死战。

    同理，此番只要其战败。那么哪怕我军不主动攻打婺源城，婺源城中的守军也一定变得人心惶惶从而自溃阵脚。故而此番一战，在某看来，也唯战而已。两位以为呢！？”

    “我等愿遵元帅调遣！”两人闻言，却也是想也没想，赶忙便就应声答应下来。

    石开达不用说了，他算是张世辉的亲信，自然是紧跟张世辉的脚步。而至于张定边，不得不说，张世辉这样的战术，的确也是十分的符合张定边的性格。

    因而在此番话罢之后，同样也是迫切想要立下一番功勋的张定边，就也不由难得的做了一个出头鸟，主动的站了出来。

    “大王留下我这败军之将的性命，对我可谓恩同再造。故而此番，末将原请为先锋，还请元帅准许！”

    “这……哈哈哈，好，好！我要的便就是张将军的这番豪情。那么等到下午，便就看将军的了。”

    “是，必不让元帅失望！”

    张定边豪情十足，而一场龙争虎斗也就即将开始了。

    ……

    “咚！咚！咚！”下午申时初刻，这个猴子喜欢啼叫的时候，正好也是一天之中炎热天气开始降温的时候。

    是以在此之时，震耳欲聋的战鼓声，便也就不由在婺源城西北的那条宽达数里的道路上响彻。却是楚军在徽州和吴军的第一场白刃之战，终于要开始了。

    足足两万楚军士卒，阵仗摆开，简直铺满了目光所及的平整土地。

    即便婺源城西北这处在丘陵之间的谷地道路已然算是十分的宽广，可此时看去，却依旧不禁有一种拥挤之感。

    炎热的天气之下，楚军士卒虽然无法穿戴他们那防御极好的厚重板甲。可在此时大楚那雄厚的国力的支撑之下，这些士卒的身上却依旧穿戴着比较精良的轻甲。

    一面一面黑色的旗帜在军阵之中树立，迎风招展，看起来就像是能够遮蔽天空的黑云；而那一柄柄锋利无比的枪矛兵刃，此时则又如同山丘上那密集的山林，闪闪寒光仿佛可以刺破天际。

    立在高高的哨塔之上，常遇春俯看着这一切，拳头也不禁松开握紧握紧松开。

    此番，楚军近二十万大军攻打浙西江南，所用的战略却是极为的简单明了。

    楚王张世华将麾下的二十余万大军分为了两路，一路乃是水路也是主路军，兵马足有十余万，大军将会沿江进攻；而另外一路走陆上的六万兵马，则也就是他眼前的这些了。

    这些人的目标，就是他所镇守的徽州路。

    因而不得不说，哪位他从来都没有见过面的楚王，真的是一位很会用兵的人。如果说现在的吴军乃是一条蟒蛇的话，这位楚王所制定的战略，正好便就打中了这条蟒蛇的七寸。

    如今，吴军在浙西江南的地盘正好便就是一个c形。

    而徽州路，则便就是c形中间那最为重要的一段。此路，向北联系这宁国路、太平路、广德路、集庆路（金陵所在），向南则联系建德路、婺州路、绍兴路等地。

    所以说，徽州路便就是吴军现在在陆上最为重要的一环。

    此地联系和吴军南北两端，对于吴军的重要性，远远的超出了池州路十倍。

    池州路虽然乃是吴军的屯田之地，可放眼全局，却不过就是一个边角。即便丢掉了，对于吴军来讲，损失的也仅仅只是皮毛。

    可徽州路却是吴军的腹心之地，一旦丢掉，吴军整体就相当于被楚军来了一个腰斩。

    是以常遇春早就不止一次的在心中默默的下过决心，“此战，即便他常遇春受万箭穿心之苦，也绝不能看着徽州路在他的手中丢掉”！

    “全军听令！”看着耀武扬威声势骇人的楚军终于分出了七千兵马，敲打着响亮的战鼓，声势浩大的向着这边杀来，常遇春也终不由拔出了腰间的宝剑，“此战，不胜，则死。全军将士，准备杀贼！！！”

    “杀贼！！！”震耳欲聋的喊杀声终于从吴军的营垒之中掀起。

    这声音响亮的，简直就像是天上的雷公在怒吼。张定边、常遇春，这两个曾经决定了天下归属的勇将，此时也终于迎来了他们这近乎是宿命般的对决。

    ……

    “杀啊！！！”手持包铁硬盾的刀盾手举着手中那坚固的盾牌，排着严密的整形，按着节奏性极强的战鼓之声踩着无比整齐的步伐，如同黑色的浪潮一般，开始对着营垒之中固守的吴军发起了疯狂的进攻。

    这个时候，虽然天气依旧炎热，这此时这成千上百的士卒，却像是不知道疲惫一般，努力破开敌人先前所设下的一道道防线，努力的向前压去。

    哪怕在这个过程之中，敌人射出的箭矢密集的就像是冰雹，身旁的同袍也会一个接着一个的倒下。

    到底是强将手下无弱兵，张定边军中那些个基层的将官们，在这个时候也是奋声鼓舞着大军的士气。

    “弟兄们，建功立业就在今日。杀上去，得斩首，得军衔，得免役。弟兄们，为了咱们的日后将来，妻儿老小，杀啊！”

    一个个将官们这般怒吼这，然后在伴着这样的怒吼之声，数以千计的楚军士卒，便就又不由往上再度冲了一大截。

    可，常十万也不愧为常十万。

    这个说出“能将十万众，横行天下间”的虎将，虽然一身勇力无双。可除了勇力之外，这个半路加入吴军还得以身居高位镇守重要无比的徽州路的大将，除了各人勇武，在兵法上自然也有着不素的见识。

    （……………………）

正文卷 第四百九十六章 大战常遇春

    吴军的营垒真的是修建的极好。

    徽州路这个地方多丘陵地貌，故而熟悉当地地形的常遇春在来到之后，就直接将自己的营垒建在了挨着月亮湾南数里之外的金田源。

    而这处金田源，虽然只能算是一处海拔不高的低矮丘陵。

    可放眼方圆十里，此地却乃是绝对的制高点。而且再加上两三里之外就挨着河流，因而将营垒建在这里，大军也根本就不需要担心取水的问题。当真乃是一个易守难攻的建营良地。

    纵然此番出战的楚军都乃是张定边帐下久经战阵的精锐兵马，可仰攻比自己高出近二十丈的吴军，却着实是寸步难行。

    这个年代的徽州路，境内到处都是山林树木，修建营垒固营而守的吴军一方，根本是一点都不缺用来防御用的檑木。

    如雨一般的箭矢在这个时候还倒罢了，至少楚军刀盾手们手中的盾牌还都可以挡得住。

    可当居高临下的吴军士卒开始掷出那重达几十斤的檑木的时候，楚军这边的阵型霎时间便也就不由被其砸的七零八落。

    “快，闪开，闪开！”看着又是近百根都可以当做房梁用的檑木在此被居高临下的吴军士卒扔下来，自下而上艰难仰攻的楚军一方在这个时候也终于是被吓怕了。

    所以不等军中的将官们下达命令，冲在第一排的那群士卒们在惊惧之下，便就便不由高喊着四散开来。

    可即便是这样，这冲势极快，人力难以阻挡的巨大檑木，还是一下子砸翻了上百名楚军士卒，两名楚军队正都是当场惨死。

    如此一来，楚军一方的士气自也不由为之大减。都是肉体凡胎，面对这等千钧一发的局面，又怎么可能一点也不惧怕。

    而心中有了惧意，这些士卒在脚步上自然也就冲得更慢了。一些个刀盾手现在甚至不敢冲到队伍的前面，害怕这样做会让自己也被吴军那沉重的檑木给白白的砸死。

    因而见此，立在阵后的张定边也不禁感到一阵气恼。

    此战，乃是他张定边毛遂自荐要求先锋的。而敌人，还是名震浙西的第一勇将。可以说，这一战已然被张定边视为自己在楚军中的正名之战了。如此，张定边又怎么可能善罢甘休。

    所以见到前方的士卒生有退意，张定边二话不说，直接就让自己的亲卫统领带着几十人冲了上去。不由分说的当着所有的人的面，一连杀死了十几名畏惧不前的士卒和基层将佐。

    然后便将战鼓之声给敲打的更为响亮，如此一来，惧怕军法的楚军士卒们，便也就只好硬着头皮往前冲。

    ……

    “呵，不自量力。弟兄们，给我狠狠的打，将这群前来找死的楚贼，全都杀了！”

    占据绝对的地形优势，方才不费一兵一卒又取得了不菲的战果，据营而守的数千吴军，自也不由的士气大振。

    这不见到楚军再度冲杀过来，不等常遇春这个主将催促什么，前方的基层将佐们便也就自发的组织起了帐下的儿郎们反击。

    一时之间，硬着头皮仰攻的楚军一方，便就不由被杀的伤亡惨重。

    “将军，下令收兵吧。此番儿郎们都死伤了近千人了，可却连和吴军一方短兵相接的机会都没有。在这么打下去，就算将这七千儿郎全折在这儿，咱们也打不下这吴军营垒啊！”

    乱世之中，兵马就是武将们的立身之本。

    当张定边的部下们看到自己帐下的儿郎近乎成片成片的被杀死，而且还是白白的被杀，这些个习惯将自己帐下士卒视为自己私产的部将们便也就彻底的做不住了。

    可即便是这样，张定边却依旧是铁面一副，丝毫也不理会部将们的撤兵之言。

    甚至还将前来求他下令撤兵的部将们，给劈头盖脸的喝骂了一番。

    “此番一战，乃是本将向张元帅自请的先锋。现如今，元帅撤兵命令未曾下达，再有敢言撤兵者，就不要怪我不念往日的旧情了！”

    说罢这话，张定边便就亲自来到了战鼓之前，然后从鼓手之中接过鼓槌，亲自为大军擂起了战鼓。

    ……

    “噔！噔！”张定边亲擂战鼓两刻，当张定边帐下的士卒都已经冲到吴军身前三丈之时却还是被吴军打退的时候，后方张世辉的鸣金之声也终于响彻起来。

    而听到这一声鸣金声响，原本还亲擂战鼓的张定边便也立即丢下了手中的鼓槌，赶忙对着左右下达了撤兵的命令。

    显然，这等伤亡早也就让张定边为之痛心。方才的那一番举动，不过就是在强撑着罢了。

    可越是如此，他心中的那种挫败感便也就越发的强烈。

    所以当他帐下的士卒逃一般的从前线撤下来的时候，怀着深深挫败感的张定边便也就不由主动来到了张世辉的身前，单膝跪地，向张世辉这个主帅请起了罪。

    “末将无能，折损儿郎上千，却也没能攻上金田源。损兵折将，战果未立，还请元帅责罚！”

    “哎，张将军快快请起，快快请起。”见此，张世辉却是马上将跪在地上的张定边亲手从地上扶了起来，“先前那一战，我都看在眼中。吴军居高临下占据地利，将军遭受挫折，也实非将军之罪。

    而也多亏将军，让本帅也摸清了这吴军的虚实，还是有劳将军了。”

    对着尽心尽力的张定边安抚了一番，然后张世辉随即便也就不由下达了撤兵的命令。

    ……

    “今日一战，你们也都看在了眼中。吴军居高临下，占据了十足的地利。我军兵马虽是吴军数倍，可若一味强攻，也定要损失惨重不可。诸君，诸君都乃是我大楚的精英，不知此事，可有何破敌的良策？”

    入夜，张世辉将由自己指挥的一众将佐全部叫到了自己的营帐之中，然后就这般看门见山的对着将佐们问起了破敌之计。

    毕竟在这方面，张世辉着实不是很擅长。虽说在自家兄长的教导之下，这两年来他也是看过很多兵书了。

    可比起自己闷头苦想，让手下将佐们为他分忧，显然更符合张世辉的性格。

    而对于张世辉的这种性格，熟悉他的部将们自然也是十分的了解。所以在张世辉话音落下之时，营帐中的这些个将佐们便也就纷纷低头思量起来。

    “元帅，您也看到了。现如今吴军占据了十足的地利，那吴军将领常遇春又是吴军之中鼎鼎有名的善战之人。对付他们，想要在十日之内取胜，把握却是不大啊！”

    众将们沉思了好一会，作为亲信的石开达抬头看了张世辉好几次，最终却还是如实的对着张世辉道出了心中所想。

    “恩……”忽的听到石开达这话，张世辉不由眉毛一挑，看上去显得有些不快。

    可在最后，面对这帐中诸将，张世辉摸着下巴上的胡须，最后却还是不由长叹了一声言道：“诸君，此番一战，本帅并不要求诸君一定要在十日之前克敌。

    此番我军兵进浙西，乃是为了大楚，为了天下万民，而不是为了什么意气之争。所以诸君此时也就不要去为本帅想什么十日破敌之事了，诸君明白吗！”

    “呵呵。元帅，若是如此的话，此番属下倒也的确想出了一个破敌的计策。”听到张世辉竟然说出这样的一番话来，石开达的脸上顿时不由露出了由衷的笑容。

    所以在张世辉话音落下时，为张世辉一番话而大感欣慰的他，便就抱拳献上自己的计策。

    “元帅，此时吴军所依仗的，不过就是居高临下所带了的地形优势而已。我军兵力数倍于吴，战力也一点都不比吴军差。可以说只要我军抹平了吴军的地利优势，拿下吴军自然便也就是一件易如反掌的事情。

    是以在末将看来，此番最为稳妥的破敌之策，便就是动员民夫和我楚军儿郎，让他们以蛇形曲折之法，在山坡之上挖掘壕沟。然后让我吴军儿郎，从壕沟之下穿行而过。

    这般一来，吴军的巨石檑木也就再也无法对我军造成威胁。而等到壕沟掘好，我军士卒在一拥而上，破敌易也！”

    “这，哈哈哈，好，好。此计大善，此计大善。诸君，那么等到明日，咱们便就按照开达此计破敌，诸君以为如何？”

    “谨遵元帅之命！”众将闻言，顿时应声领命。

    对于石开达的计策，他们倒也是十分的赞同。

    ……

    “将军，将军楚贼又开攻营了。”翌日一大早，常遇春在巡视完营垒之后，正饥肠辘辘的吃着早饭。帐下的一名亲卫，却就这般高呼这赶忙走进了他所在的中军大帐。

    然而对此，常遇春却是不慌不忙，反倒还是若无其事的继续吃喝起来。

    “来犯楚贼，不过就是一群跳梁小丑罢了。无需担忧，无需担忧。”

    他假装镇定，显得成竹在胸的吃完早饭，然后方才在帐下亲卫那安心且敬佩的目光之中拿上佩剑，走出了大营。

    不过等到他再度登上那用来观测的哨塔之时，方才那成竹在胸的模样，却也顿时便一扫而空。

    数以千百计的民夫在楚军士卒们的指挥之下开始从源下挖掘壕沟，而且还是那种一路向上呈蛇形曲折的壕沟。

    见此，常遇春顿时便就明白这些人想要干什么了。

    霎时间，原本还是胸有成竹的他，脸色便也不由一变再变。论兵力，他远远的处在劣势；论战力，昨日那些个训练有素冒死仰攻的士卒战力却不比他麾下儿郎差。

    帐下之所以有和楚军正面抗衡的勇气，所依仗的不过也就是地利而已。若是这种居高临下的地利优势被楚军以这样的发式抹平，帐下儿郎的士气必一泻千里不可。

    “快，将军中弓弩手都集结起来给我放箭，给我射杀源下楚贼！”

    局势发展成这样，常遇春也唯有主动出手方才可能破局了。所以短短片刻时间，军中的三千弓弩手便也不由全部集结了起来。然后便以居高临下之势，开始奋力的向楚军那边抛射箭矢！

    如今，楚军民夫们挖掘壕沟的地点就在居高临下的吴军营垒百步开外。

    按说这等距离，除非是火炮和神臂弩那等利器，否则一般弓弩在这个距离上是并没有多大杀伤力可言的。但此时，因吴军居高临下占据了十足的地形优势，故吴军弓弩手们此番所抛射的箭矢，威力也比往常打了许多。

    三千吴军弓弩手分三批次引弓抛射，射出的箭矢不禁像是泼雨一般密集。

    纵然此时为了保护工作的民夫，楚军布置了上千手持大盾的刀盾手，可却依旧不乏运气极差的民夫被箭矢射中。

    而如此一来，原本还是井然有序的民夫队伍，顿时便也不由乱做一团。

    这些个挖掘壕沟的民夫，都是楚军治下最为普通的老百姓。别说什么战阵厮杀了，其中绝大多是甚至连兵器都没有摸过。一旦发现自己的生命遭到了威胁，自然下意识的便就丢掉手中的工具，开始抱头鼠窜。

    尤其是当看到那些个运气极差的中箭者倒在血泊之中扯着嗓子嚎叫时，吓破了胆的民夫们便也不由跑的更快了。

    “后退鼠窜者死，杀！”军法无情，慈不掌兵。看着挖掘壕沟的民夫成百上千的从前方逃回，阵后那负责督战的石开达可不会好言好语的安慰他们。

    而是直接让身旁的督战队亮出了寒光闪闪的兵刃，将民夫之中那些个跑的最快的一批人一一处死。

    “噗！”满含惊恐的头颅直接冲天而起，一腔颈血在压力之下顿时便也不由喷溅而出。

    而亲眼看到这等血腥可怖的一幕，方才还抱头鼠窜的民夫们顿时也就停下了脚步。

    “都给我回去继续工作，若无命令再敢退下，这就是尔等的榜样！”亲手杀了一名民夫的石开达拿着那名可怜民夫的滴血头颅，满脸狰狞的对面前成千上百人下达了这样的命令。

正文卷 第四百九十七章 大战常遇春（二）

    最快更新元末称雄最新章节！

    不得不说，在绝大多数时刻，暴力的确要比言语更为有力。

    当近百名跑的最快的民夫被他们身后的督战楚军一刀枭首后，余下的那些人顿时便也就像是被吓坏了的孩子一样，赶忙回到了放在工作的地方，拿起被自己丢在地上的工具继续工作起来。

    即便在这个过程之中不乏民夫中箭倒地，可在楚军的高压之下，民夫们也依旧不敢停下手中的工作。

    所以短短一天时间下来，壕沟与吴军营垒的距离，便也就被拉近了差不多五分之一。

    ……

    入夜，吴军将佐们纷纷的集结在了常遇春的中军大帐之中。

    不过此时，这些个吴军将官，脸上却再也没有了往日的轻松。一个个全都是愁眉苦脸、垂头丧气。

    “将军，咱们可必须要赶紧想出一个破敌之策啊。要是在这样下去，那么只需五六天，楚贼就能将壕沟掘到咱们的营垒前。到那是，我军危矣啊！”

    一个千户官最先沉不住气，站了出来，然后如是的向常遇春他道出了心中所想。

    然而对此，常遇春在看了一眼那千户官后，却是默然以对。直到那主动站出来的千户官不知自己现在是该继续站着还是坐下的时候，常遇春方才开了口，“今日的一切，你们都看在眼中。

    楚贼想要以这种方式，抵消我军的地形优势，那不知尔等对此，可有什么应对之计。”

    “……”有道是最怕空气突然安静。当常遇春问出这话的时候，诺大的营帐之中顿时便也就变得寂静起来。

    虽说在场的将佐们都知道，如果还想不出破敌之计，他们极有可能将被楚军依仗着自己的兵力优势压着打。可在场的众人又不是诸葛孔明，那有这么多神机妙算可用。

    再说，楚贼此番的方法也着实无耻。将壕沟挖掘的足有两步宽、一人身，民夫走进这壕沟根本就不需要露头。而且这壕沟还是蛇形曲折而上的壕沟，就算居高临下的扔檑木，面对这样的壕沟也根本施展不出一丁点威力。

    如此，这群将佐们实现也是想不出什么好计策来。

    毕竟他们相比起楚军来，他们的兵力、战力全都不占优势。居高临下、固营死守这场仗就还能打。可要是下去和楚军白刃相接正面硬刚，那非要被楚军团团包围不可。

    所以一时间，营帐之中的众将佐们你看我我看你，可就是没有一个人站出了献策。

    这般一来，坐在主坐上的常遇春，便也不由仅仅的握住了自己的拳头。

    “此处地利，乃为我军最大的依仗，所以无论如何，也绝对不能就这样让楚军破局。明日，用投石机也好，用檑木攻杀也罢，都必须要将楚贼给我挡在源下。你们明白吗！”

    “是，我等遵命！”

    ……

    江浙池州路，就在这个时候，已然也彻底的沦为了楚军的囊中之物。

    就在明玉珍率军攻下贵池城不久、张世辉在徽州使用掘沟之法攻打常遇春的第二天，也就是至正十九年六月初八，作为大楚之主的张世华也终于是率领着麾下十余万大军，浩浩荡荡的开进了池州路。

    而至于吴军，当池州路这个屯田之地被楚军夺去，吴军一方便也就只要将宁国路、太平路、集庆路等地所能调集的兵马，给集中在了太平三城。其中作为下县小城的繁昌城因为城池狭小，无法囤积大军，而被吴军当做了前哨，只是驻守了五千兵马。

    但余下的芜湖和当涂两城，却是集结了吴军的大军。

    其中，芜湖乃是吴军的粮仓要地，因而足足驻守了三万大军，由大名鼎鼎的吴军第一将徐达亲自统帅。

    而当涂，坐镇的则是原本的太平路守将――花云，统帅兵马一万五千余。

    至于吴军的最高领袖朱元璋，不得不说，这真的是一个沉得住气的人。即便是在这样的一个关头，他依旧是临危不乱、胸有成竹般的坐镇集庆路金陵城。如一个真正的首脑那般，掌控全局。

    因而，即便张世华依然统帅着十余万大军兵抵池州，可面对这样的一个对手，看似占据了绝对优势的张世华，却依旧不敢轻举妄动。

    而是如同一个不出手则已一出手必杀的剑客那样蛰伏这，等待这徽州路那边消息的同时，也准备这夏收。

    毕竟到现在这个时候，吴军在池州路的屯田之粮马上就要收获了。

    楚军十余万大军，如果打起仗来，估计还需要征调二十多万民夫。

    如此一来，粮草之物张世华自然是再多也不嫌多。这般一来，他自然也是需要好好的准备一下。

    不过既然已经率领着十余万大军杀到了池州，张世华自然也不可能什么都不做。

    这不，在六月初八的这天下午，一群做受兵灾之苦而逃难的难民，便就从陆上除了池州地界，艰难的随着人潮向着遥远的浙东行去。

    ……

    “杀啊！！！”六月初九，亥时。

    趁着云彩挡住了月亮使之出现了极好的夜幕，足足两千吴军士卒也终不由趁着夜色从他们驻守的金田源上冲杀了下去，先是无声小心的对着源下的楚军营垒直扑了过去。

    但奈何楚军一方早有准备，所以刚等这两千吴军冲杀到楚军营垒之外。

    楚军营垒之中便就不由灯火大亮，随之数以前计的楚军士卒便就不由从四面八方冲出，高吼这要将这两千吴军团团包围。

    而见此，那领兵冲下高源的吴军将领自不由被吓得肝胆俱裂。

    当即便也顾不得什么夜袭偷营了，忙转过身来，带着周遭的士卒就要往回冲。因而一时之间，源下便也不由杀成了一团。

    在此之时，数以千百计的楚军依仗这兵力上的巨大优势，欲要将这好不容易才走出龟壳的两千吴军全部吃掉。

    而吴军，则是为了求生奋力突围。一时间，双方倒也可谓杀得难解难分。

    因而见此，源上一名担忧同袍的吴军千户，便也就不由来到常遇春的身前，单膝跪地向常遇春请战。

    “将军，楚贼现在的包围圈还没有合成，请将军准备末将领本部兵马出击。末将愿向将军立下军令状，一定将源下的弟兄给救回来。”

    “救，你拿什么救。楚贼此番既然早有防备，你率部下去，岂不是去自投罗网！”眼睁睁的看着自己麾下的两千健儿就这样走进了敌人的陷阱之中，常遇春不禁是怒发冲冠。

    不过他到底还是一个较为理智的人，在劈头盖脸的将前来找骂的将佐喝骂了一番后，心中怒气渐消的他，便也不由的咬牙切齿的对着周围高呼道：“现在，所有人给我打起精神，紧守营垒。擅自离营者，斩！”

    ……

    “这常遇春果然是名不虚传，这个时候了，竟然还这般沉得住气。”源下，常遇春他们看不见的视线盲区中，领着三千兵马作为伏兵的张定边看着一点异常方应也没有的吴军营垒，到底还是不由由衷的赞叹了一声。

    不过到底是各位其主，在赞叹了一声之后，张定边便也就立即向周遭将士下达了出击围剿的命令。

    毕竟吴军那边摆明了是没有继续派兵增援的意思，在继续守着便就是耽误时间了。今日，好不容易才等到吴军的两千兵马走出自己的乌龟壳，张定边可不想将这两千吴军放走一个。

    是以但听得一声喊杀，作为伏兵的张定边当即便也就率领着帐下的三千儿郎冲杀了出去。

    “杀啊！！！”震耳欲聋的喊杀声在这夜色之中一阵高过一阵，声音之响，甚至就连十里开外的婺源城守军都可以听到。

    因而驻守婺源的吴将陈德也不禁一夜不曾合言，作为被近三万楚军盯住的他，也不禁期盼起了奇迹的发生。

    ……

    “韩将军战死在了乱军之中，王将军则是重伤昏迷。我等拼尽了全力才从楚贼的包围之中冲杀出来，而余下的弟兄，则……则全部阵亡了。”

    黎明时分，同样是一夜未睡的常遇春，听着满身都是鲜血的副千户对他的禀报，脸色也不禁是一变再变。

    被他派出去夜袭偷营的两千士卒，从楚军的围攻之下突围而出的竟然只有区区三百余人。而即便就这样，这三百余人还都是人人带伤，在这样一个炎热的天气之下，估计能不能伤愈活下来，还都是未知之数。

    因而这两千人已经可以算的上是全军覆没了。一下子折损了两千兵马，即便是豪气云干从来不将困难放在眼中的常遇春，心下也不禁感到一阵无力。

    “好，我明白了，你退下养伤去吧。”将拳头握的啪啪响，用尽全力才压下了心头涌上的那些反面情绪，常遇春摆手让那副千户退下，而后一双眼睛环顾左右，面色也就不由变得越发难看。

    不能，绝对不能在这样下去了。

    看着周遭一个个垂头丧气再无半点精神的将佐们，紧握着拳头甚至将指甲都刺进肉中的常遇春不由暗自在心中怒吼。

    “楚贼杀我弟兄，欺我太甚。”决定必须要做点什么的他，环顾左右，先是咬牙切齿的这样道了一句。而后在众将毫无防备的情况下，便也不由见其忽的拔出了腰间佩剑，将佩剑狠狠的掷在地上，面色狰狞的怒吼道：“不报此仇，何以为人。今日，本将要亲自领兵出战，不知尔等有那个胆敢相随！？”

    “什么！！！”

    忽的听到这话，帐中诸将顿时惊了。

    “将军万万不可因怒兴师啊！”

    “对啊将军，昨夜我军刚经惨败，士气未复，此时出战，岂不是以卵击石！”

    “将军三思，将军三思啊！”

    诸将们方应过来，随即便也不由七嘴八舌的劝告起来。

    在他们想来，这个时候下源出击，简直比昨夜下源都要显得愚蠢。楚军那边刚刚才答应了一个大胜仗，一下子斩杀了他们近两千兵马，这个时候再下源出击，岂不是去找死。

    是以这般一来，帐中诸将竟是无一个愿意和常遇春一起在此时主动下源出击的。

    然而见此，常遇春环顾众将一周，却是不怒反笑，“尔等以为本将此事出击乃是找死！那么既然尔等此时都这样认为，刚刚大获全胜的楚贼那边又会如何想呢。

    他们现在刚刚大胜我军，士气高昂不假。但恰恰也正因如此，此时的楚贼对我等的防备也无疑是最弱的时候。楚贼那边，定然料不到我军会在这个时候出击，他们只会以为我军现在只敢龟缩在营垒之中。

    有心算无心，我军居高临下杀出，定然能够将源下的楚贼打一个措手不及。故而在本将看来，此时出战可谓正当其时。那么，尔等之众就没有勇武的，愿意在这个时候一起虽本将去源下冲杀一番吗！？”

    “这……”听得常遇春说出这样的一番话来，帐中诸将不由沉默了下来。

    但有道是‘良将手下无弱兵’。既然常遇春被吴军公认为浙西第一勇将，他帐下的将佐自然也就不乏勇猛敢死之士。

    所以在常遇春话音落下不久，两员虎背熊腰的将领便就相继从人群之中站出，扯着嗓子高吼道：“末将等愿随将军出战，为将军驱使！”

    “哈哈哈哈，好，好，好！如此，传我军令下去，让火头军立即准备饭食，饱食之后，随我出战。”

    “是，末将领命！”

    ……

    源下，楚军营垒之中，吃饱了一顿算不上丰盛的饭食，忠勇军士卒邓三儿惬意的拍了拍自己的肚子，便就也不由挂着满意的笑容，抄起了自己的兵刃，准备带着民夫继续掘壕。

    昨夜，吴军趁夜偷营。邓三儿运气极好，亲手斩杀了吴军的一名十夫长而得到了一枚斩首。

    因而现在这个时候，邓三儿也成为了楚军之中一名正儿八经的有军衔的“下士”了。

    虽说现在因为正在作战的原因，自己的肩膀上还没能扛起那铜条子。可邓三儿却还是不由打心眼里高兴。

    楚军之中，赏罚分明，他不担心自己的功劳会被别人顶替。所以说，现在的他也已经正式算是成为了一个彻底告别劳役之苦的上等人了。

正文卷 第四百九十八章 大战常遇春（三）

    不过邓三儿也并没有因此就满足，反倒在此之后，他的进取之心开始变得越发的强烈了。

    因为现在只需在斩获一颗首级，他便就能板上钉钉的升官，而他家中的哪位年仅半百的老夫，也能彻底的告别劳役之苦。

    如此一来，吃罢饭后，邓三儿便也不由积极的拿着刀盾，来到了上源掘壕队伍的第一排。

    虽说以现在的进度来看，壕沟最起码还需要两天的时间才能挖好，可要是计划变了呢。那么冲在第一排的他，不就抢占了先手。

    当然，他在心底也暗暗期盼着，吴军会犯傻主动下来。但，这显然是不可能的。

    怀着这等想法心情，邓三儿这个刀盾手便就走进了壕沟。然后，躲避在块块木板之下的他，便也就带着身后的掘沟民夫们，顶着源上吴军那变得更加软弱不堪的箭矢，来到了壕沟的最前端。

    ……

    “看，果如将军所料。楚贼在新胜之后麻痹大意，防守已然不如昨日了。”

    源上，那么主动站出来原因随常遇春一同冲杀的千户将佐，亲眼看到源下楚军变得松散了许多的防守，脸上顿时也不由露出了如释重负的笑容。

    虽说这千户将佐并不是贪生怕死的人，可也没有人愿意找死不是。

    不过相比起因此喜笑颜开的这千户官，披戴上沉重的甲胄，手持一杆镔铁长枪的常遇春，在这个时候，脸上却是没有露出丝毫的喜怒之情。

    “都给我打起精神来，现在咱们可还没有取胜呢。都给我盯紧了令旗，旗号一动，立即随本将冲杀下去。”

    “是！”众人闻言，不敢大意，二话不说赶忙便就应声领命。

    因而一时间，这在营垒之中整装待发的两千吴军士卒，便也不由如蛰伏着欲要择人而噬的狼群一般。

    ……

    一个时辰过去了，如往常一般，一切正常的很。而到了此时，天上的太阳也是变得越发毒辣了。

    因而原本热火朝天的掘沟队伍，在这个时候也不由选择退下休息，好将另外一批人换上来。

    然而，也就在邓三儿等掘沟队伍将要从壕沟中退下换上另外一批人的时候，震耳欲聋的喊杀之声却猛然从他们的头顶上响彻起来。

    “杀啊！！！”猛然响起的喊杀声简直就像是白日惊雷，就连邓三儿这个以勇武著称的刀盾手，在这个时候都不由被下了一大跳。

    “哪来的喊杀声，难不成真的是吴军杀出来了！？”被下了一大跳的邓三儿下意识的将手中的盾牌高举。然后疑惑不解的他，便也就不由看到数以千计的红巾吴军，如烈焰浪潮一般从源上冲了下来。

    “杀，杀光这群楚贼，为弟兄们报仇！”

    突然间冲下源来的吴军们嘴中这般高吼着，而后护着民夫们想要赶紧撤退的邓三儿，便也就不由看到冲下来的吴军直接将护在壕沟上的木板掀开，然后对他们劈头盖脸的砸下一个个的陶瓶和一支支燃烧着的火把。

    “不好，是火油，快闪开！”可谓久经战阵的邓三儿一下子便就猜出了吴军到底扔的是什么东西。

    可却还是太晚了……

    熊熊的烈火开始从壕沟之中燃烧，这乃是吴军在昨夜偷营之后所剩下的最后一点火油了。而现在，吴军将这些东西都派上了用场。

    故而霎时间，原本被视为安全区的壕沟便也不由化为了烈焰燃烧的地狱，成百上千的楚军民夫和士卒就这样沦为了烈焰中的燃料。

    在这个时候，邓三他果断的丢掉了手中那碍事的盾牌，然后用嘴咬着战刀，身手敏捷的他在这个时候倒是及时的从壕沟之中逃了出去。

    可不曾想，才刚刚从一人高的壕沟之中爬出，还不等做其他反应，一名手持镔铁长枪身披甲胄的吴军将领就冲到了近前。

    “死！”如下山虎一般发出一声惊天怒吼，只是一击，常遇春便就将那名来不及反应的楚军士卒刺死。

    滚烫的鲜血一下子喷溅在了常遇春的脸上，问道脸上那浓厚血腥味的他，顿时便也不由化为了深海之中那嗜血的鲨鱼，开始在人群之中捕猎。

    “该死！恩，等等，那是……常遇春！那是常遇春的帅旗，快给我冲上去，围杀他，围杀他！”

    源下，亲眼见到常遇春的“常”字大旗随风招展，原本还震怒不已的张定边却顿时变得喜笑颜开。

    常遇春现在便就是这徽州路上万吴军的军魂和勇气来源，若是可以活捉或是阵斩常遇春，那么不要说一个小小的婺源州了，相比整个徽州路也可以传檄而定。

    故而反应过来这一点后，就连张定边自己也不由赶忙抄起了自己的兵刃，一边高声指挥着，一边带着身旁的数百亲卫便就冲了上去。

    “将军，楚贼围杀上来了，将军计策已成，该退了！”

    见到四面八方逐渐反应过来的楚军此时也像是问道血腥味的狼群一样，从四面八方对着他们冲杀过来。常遇春身旁的一名亲卫，便也不由扯着嗓子对有些杀红眼的常遇春这般高吼了一声。

    “哈哈，好。那就随本将一起杀回去！”又是一枪将一名楚军士卒的头颅直接击碎，感觉这些天来所积攒的苦闷都随之一扫而空的常遇春，便也不由收敛起自己那强烈的杀意。

    招呼一声，然后带着麾下的两千儿郎便就转了一个方向。

    “该死，莫要让常遇春跑了。传我军令，此战凡能擒杀常遇春者，本将保他升官升衔，赏他黄金千金！”

    源下，有些姗姗来迟的张世辉见到好不容易才走出龟壳的常遇春这般耀武扬威一番之后，就要逃走。着急之下，不由赶忙喊出了这样的话。

    而猛的听到张世辉这样的话，霎时间楚军便也不由如同是滚油遇到凉水一般，激昂沸腾了。

    “弟兄们，升官发财，封妻荫子，在此一战，冲啊！”一个个楚军基层将佐们这般高吼着，在如此重赏之下，他们甚至丢掉了脑袋上的兜鍪，解开了身上的甲胄，就是为了能够让自己冲的更快一点。

    “该死楚贼！尔等速走，莫要回头，莫要恋战！”

    见到数以千百计的楚军此时就像是疯了一样向他冲来，就连常遇春此时也不禁感到了一阵棘手。

    但到底是艺高人胆大，局势都已经危急到了这种程度了，常遇春竟然还胆敢反击。

    作为主将，此番他身先士卒第一个冲杀了下来，那么自然而然等到撤退的时候，常遇春便也就落到了后面。

    因而只是一转身，手持一杆镔铁长枪的他，便就不由将手中的长枪做标枪飞矛投了出去。

    “噗！啊！！！”势大力沉的长枪带着近乎不可阻挡的力量，竟然一下子将冲在最前面的两名楚军士卒都钉死在了地上。

    而这还不算，接下了身上一直背着的两石重弓之后，居高临下的他此时更是如同放风筝一般，边退边杀。

    被吴军上下共同赞为第一勇将，论箭术，就算相比汉时的飞将军李广，常遇春也是丝毫不差的。

    因而但见其边退边杀，一连射出七箭，足足七发箭矢，竟然每一发都是招招毙命。

    如此一来，楚军之中那些个冲的最快的基层将佐，此时也不禁像是被他点明一般，逐一射杀。

    因而下意识的，一些个原本只顾闷头向前猛冲的楚军将佐，此时也就不由放慢了自己的脚步。

    而见此，留守在营垒之中的那三千余吴军士卒，便也不由为此而发出了阵阵的欢呼。

    “常十万！常十万！常十万！”

    亲眼见到自家将军面对数以千计的敌军依旧临危不乱，射杀敌将如同探囊取物，一人一功便就震慑了冲锋而上的数百楚军。原本还低迷不已的吴军士气，顿时便也不由大为振奋。

    “将为兵之胆”此言不虚！

    但此时作为楚军军帅，同样带着帐下士卒追杀常遇春的张定边见此一幕，却是不由的勃然大怒。

    曾仕与天完，他的勇武也受到了天完上下的称赞，被天完军誉为“天完之虎”。出使大楚时，大王张世华也不禁当众夸赞他的勇力，甚至将自己的那杆宝槊都亲手赏赐给了他。

    即便后来天完不再，他这头“天完之虎”也被迫投降，可在骨子里，张定边无疑也是一个骄傲的人。

    他以勇武而著称于世，那么又岂能看着一员敌将在自己的面前耀武扬威。

    故而在吴军士气振奋一个个高呼不已的时候，常遇春当即便也不由拿起了自己的那柄强弓，引弦如满月，直接对着在自己百步开外耀武扬威的常遇春射出了那含怒一击。

    “将军，小心！”只觉得有一道黑影从眼前划过，常遇春身旁的一名亲卫士卒便也不由下意识的护在了常遇春的身前。

    但却还是没有来及，那势大力沉的箭矢还是一下子射在了常遇春的左肩，即便常遇春此时着实甲胄，可那箭矢却还是穿透了甲胄，将常遇春射伤。

    “将军！！！”

    “闭嘴，我无事！”忍着疼痛用匕首将甲胄划开，然后眼睛也不眨一下的用锋利的匕首将肌肤划破，直接将那箭矢从肉中取出。常遇春也就顾不得肩膀上不断渗出的鲜血，让身旁的亲卫们挡着他，当即便也就在一片呼声之中，赶忙撤回了营垒。

    而后，那些尾行而来不甘失败的数千楚军，便就也不由在这个壕沟未曾挖好的时候，再度掀起了一轮攻击。

    但吴军那边在士气大振之下，却还是成功的凭借着居高临下的优势，将不甘失败的楚军给击退了。

    然后，天公也开始不作美。

    就在楚军即将就要将壕沟挖好的时候，一场暴雨便就突然降临。那宛若瓢泼的大雨足足下了一整天，让楚军根本就无法作业不说，更是让壕沟积攒了大量的雨水，使得楚军两三天都无法继续挖壕了。

    ……

    三天过后，终于再度赶上了一个好天气，而在此时，心下也有些焦躁的张世辉便也就不由将帐下将佐再度集结到了自己的营帐之中，准备在做一次会议动员。

    “诸君，今日已经是六月十四了。不说我先前立下的那十日之约只剩下了三日时间，就说为了支持咱们这数万兵马和数万民夫作战，我大楚每日所消耗的无数钱粮，咱们接下啦也就必须要打起十二分的精神来。

    吴军现如今的反击，不过就是困兽犹斗。看上去纵然显得有些难缠，可在本帅看来，不过也就是回光返照而已。诸君，你们那个不是我大楚千挑万选出来的精英。

    我们如今以数倍的兵马攻打吴军，又岂有不胜的道理。如今，天气已然恢复了晴朗，壕沟那边也同样可以再度作业。现在，只需一天时间，壕沟便也就可以挖成。

    故而，现在便也就是诸君振奋士气的时候了。大丈夫建功，便在今朝！”

    “三日之内，必破吴贼！”

    “三日之内，必破吴贼！！！”

    ……

    “将军，楚贼，楚贼又杀上来了。”

    “恩，我知道了。”因暴雨的原因，两军之间难得的休战了三天。可是在三天之后，作为吴军主将的常遇春脸色却是变得更差了。

    几天前的那次主动出击中，他不小心受了伤。虽说在军医及时的医治之下，他的伤口并没有感染发炎。可三天来，却依旧没能想出什么破敌的好计策，这自也不由让常遇春为之憔悴。

    东征西讨这么多年，他不是没遇到过困难。别说敌人此番仅仅只是他的三四倍，就连敌军兵力乃是他十余倍的硬仗，他常遇春也是打过的。

    可如今这一战，常遇春却真的感觉这乃是自己打过最为艰难的一仗。

    敌军的兵力比他要多，战力比他要强，将领也勇猛敢战。战事决胜三要，天时，地利，人和。他常遇春此时所能依仗的，也就仅仅只有一个地利而已。

    如此，当看到金田源下数以千百计的楚军再度向这边压来时，常遇春竟也不由感到一阵无力……

正文卷 第四百九十九章 大战常遇春（四）

    数个时辰之后，太阳终于从西边落下，而等吴军诸将们匆匆的用罢晚饭，一众吴军将佐便也不由各怀心思的应常遇春之命，相继来到了常遇春的中军大帐之内。

    “将军，如今楚贼人多势众，战至此时我军甚至无法阻止楚贼掘壕攻我。待到明日，楚贼倾力来犯，不知将军要以何法抵挡啊！”

    等众将相继来到帐中，看着常遇春，在做的一员战将此时也再也无法压抑心中惊惧，故而不等常遇春发言，便就不由主动的站了出来。

    “……”而营中的其他吴军将佐们听到这样的话，虽然都默不发声，可却还是不约而同的将自己的目光转到了常遇春的身上。

    生死间有大恐惧，现如今他们已然近乎被楚军逼上绝路，心下又怎么可能不紧张惊惧。

    因而面对这等情形，就连号称“常十万”的常遇春，也不禁无奈的叹了口气，“我今夜将诸君唤来，为的便是商议此时。有道是一人计短，两人计长，诸君皆是我浙西人杰精粹，不知对此，诸君可有何应对办法？”

    “这……”众将闻此，一时间却是不由相顾无言。

    楚军兵力现如今在他们数倍之上，而今之所以能和楚军打一个有来有往，所依仗的不过也就是居高临下的地利罢了。

    如今，这等地利优势即将就要失去。这些个将佐们虽不是大字不识之辈，但在他人眼中，大都也只是一粗鄙武夫。面对此等劣势，一时间又哪能想出什么切实可行之法。

    不过到底还是有心理活泛之辈，见到帐中诸将一时间皆相顾无言，便也就不由主动站出，抱拳言道：“末将倒是有一个算不上办法的办法，此时却是不知该不该讲？”

    “尔等随我南征北战久矣，随为下属，感情却不亚于手足弟兄，何谈什么该不该讲。豪哥儿你既然有话，且尽管将来。”

    “那属下便就斗胆直言了。”听到常遇春这样说，那名叫豪哥儿的千户官再度抱了抱拳，然后组织了一番措辞，便就不由在众将的注视之下，开口言道：“楚贼此番来势汹汹，兵力、战力皆数倍与我。

    因而在末将看来，将军实在不宜与他们这般正面相争。徽州路地广而物博，将军此时坐镇徽州，又何必为了一小小的婺源而与楚贼死磕。若说婺源乃是门户之地，却也不然。徽州境内多山，婺源到休宁，其间便有山路二百余里。

    直到休宁，地势才为之平坦。休宁又背靠路府歙县，坐镇休宁，可轻而易举的征调全路之力以为后援。因而在末将看来，与其困守此地，不如将军领军退守休宁！”

    “退守休宁，那么这就是你的计策了？”听到这名叫做豪哥儿的下属这样的一番分析建言，常遇春却是不由面带阴寒的眯起了自己的眼睛。

    “末将……”

    “混账东西，汝欲舍弃婺源数千将士，苟全性命耶！”为人刚毅不屈的常遇春此时终再难压抑心头怒火，起身一脚便就不由将那名名叫豪哥的千户给踹到在地。

    “国公爷对我等恩同再造，今命我等镇守徽州，又岂有舍弃同袍畏惧逃走的道理！汝今日出此言，若论军法，本将本该直接杀你。但念你也是军中老人的份上，本将便就绕过你这一次。

    但尔等也都给我听好了。此番一战，有死无退，诸将再敢言撤者，斩！”

    “唯！”众将闻言赶忙答应，在这等情形之下，自也不由熄了撤兵而逃的想法。

    不过若不撤兵，面对来势汹汹，兵马甚众的楚军，困守在野外的这五千吴军，又该如何应对呢？

    ……

    “众将士，建功立业，升官受赏，便在今朝。灭此吴贼，荣华富贵，唾手可得也！”

    “杀啊！！！”

    “咚！咚！咚！咚咚咚……”

    喊杀声和震耳欲聋的战鼓之声随之响彻四野。翌日一早，随着壕沟掘好，金田源下那早已磨刀霍霍准备良久的楚军，此时也终不由伴着这等战鼓与喊杀之声，从壕沟之中穿行，如同一条黑色巨蟒一般，对着源上便就冲杀了过去。

    而此时在哪金田源岭之上，但求一战的常遇春却也是整合好了麾下兵马。当居高临下的他，看到数以千百计的楚军从壕沟之中向上杀来，则也就不由高举起了一柄厚背钢刀，高声怒吼道：“狭路相逢，勇者胜。

    今日一战，已无退路，不胜则死。军中健儿，且随本将杀贼！”

    “杀贼！！！”

    吴军上下顿时也是呼声震天，然后随着吴军之中的战鼓声响起，近千吴军儿郎便也就不由在常遇春的率领之下，主动的冲出了营垒，进入了楚军掘好的壕沟，就这样沿着壕沟对着楚军冲杀了过去。

    而楚军此番挖掘的壕沟，虽然前后动用了上万人力，费力极大的力气。

    可整条壕沟，却也不过就一人多深，两步多宽罢了。这样的宽度，三名甲士并排便也就是极限，故而此时的厮杀，真也是应极了常遇春方才的话语。那便是‘狭路相逢，勇者胜’！

    但为了能一举攻杀到吴军营垒之中，张世辉却也是不由在昨夜的时候，便从军中精挑细选的五百勇武敢死之士。

    此时趁着清早，天气还不是那么炎热，张世辉让着五百名勇武敢死之士穿戴上了防御惊人的板甲，手持刀斧锤等近战利刃。这五百名勇武敢死之士，就也不由在一员善战师帅的率领之下，作为先锋冲到了最前端。

    因而此时，那主动出营的一千吴军士卒，迎面撞上的，便也就着身披重甲全副武装的楚军悍卒了。

    “杀啊！！！”

    像壕沟这等狭路之中，所谓军阵根本就施展不开。甚至就连长矛、弓弩在这个时候也都失去了用处。此时此刻，两军之间所能决定生死胜负的，除了兵甲之外，便也就只剩下了个人勇武了。

    故而在此之时，楚军那边便就选出了一名勇力不凡的队正最为领头人。可却不成想，主动出营的吴军那边，作为主帅的常遇春却是身先士卒。

    ……

    “给我死！”

    被浙西吴军公认为吴军第一勇将，常遇春个人的勇武简直达到了一众常人难以想象的地步。

    楚军那名领头队正，身旁重甲不说，个人勇力也是以一当十的存在。可这样的一名勇士，面对身先士卒的常遇春，却连三个回合都没有撑下，便就被常遇春轻而易举的斩下了头颅。

    一腔颈血冲天而起，一下子溅了常遇春一身。如此一来，霎时间却也不由让其化身为了一个嗜血修罗。

    只见他手持一柄千锤百炼的镔铁钢刀，身材高大的他，在这空间狭小的壕沟之中，简直就像是一头可怖的熊罴。

    那重达几十斤的钢刀在其手中简直就像是不存在一般，一刀劈头盖脸的斩下，纵然不能将楚军悍卒身上的重甲劈开，却也足以将楚军将士直接敲死。

    而当其一连斩杀了近十名身旁重甲的楚军悍卒之后，这被张世辉亲自选出的五百名勇悍敢死之士，竟就这般被常遇春一人阻挡住了脚步。

    “砰！~~”镔铁钢刀在一连串的厮杀之中逐渐出现了一连串的豁口。

    见此，对面已经有些胆寒的楚军悍卒，却也不由重新鼓起了自己的勇气。

    毕竟人有不是铁打的，岂能不知疲惫。退一万步来讲，即便常遇春这人真的是铁打的，可如今他手中的镔铁兵刃都成了这个样子，他又能有几分力气。

    怀着这等心思，对面的三名楚军悍卒高吼一声，便也就不约而同的冲向了常遇春。

    “哈哈哈，来的正好！”一声怒吼，如熊罴修罗一般的常遇春却是丝毫不惧。

    在这时，他甚至不退反进。先是以迅雷之势将距离他最近的一员楚军悍卒直接斩杀，而后随之兵刃上挑，令一员楚军士卒的两条手臂便也就不由化为了无用残肢。

    而至于那第三人，则还不等冲到近前，便就被随之同行的吴军悍卒杀死。

    “凤阳常遇春在此，还有谁赶来受死！！！”

    浑身浴血的常遇春仰天高呼，其人模样姿态真可谓不可一世。

    因而见此，在阵后指挥督战的张世辉也不由的勃然大怒，“贼子猖狂！来啊，传我军令下去，全军上下敢有闻鼓不进者斩！凡斩杀常遇春者，则升官升衔，赏赐千金！”

    “是，属下遵命！”

    传令兵赶忙答应，随之旗令官挥舞着手中的令旗将命令传达下去，那数以千百计的楚军士卒便也就不由再度鼓起勇气，高吼着一步步的向前推进。

    而见其，即便常遇春其人有千夫不当之勇，却也只得暂避锋芒。

    “石开达！”

    “末将在！”

    “你现在立即领八千兵马，直接仰攻吴军营垒，以协助我壕沟之中的楚军儿郎！”

    “是，末将领命！”

    “将士们，建功立业便在今朝，杀啊！！！”

    “杀啊！！！”金田源下早已是磨刀霍霍的八千楚军将士顿时闻声而动。在此之时，他们也组成了有序但并不是很密集的军阵，直接高吼着从山岭之下发起了冲锋。

    而金田源上的吴军见此，自然也是奋力的展开了反击。

    是以霎时之间，这金田源周遭便也不由响起了一阵一阵如同山呼海啸般的喊杀怒吼之声。

    “将军，您还是先撤下休息吧。您依然鏖战多时，继续强撑下去，反倒会使得楚贼有机可乘。这边的战事，此时便就交给末将等人吧。将军且放心，此番末将等人定搏命拼杀！”

    鏖战了近一个时辰，即便是常遇春，此时握着战刀的手臂也不禁是一阵颤抖。如此激烈的厮杀，即便他武艺过人，却也已然有些脱力了。因而见此，他麾下的那些将佐便也不由强行簇拥着常遇春来到了阵后，这般对着常遇春劝说起来。

    “好，一切便就拜托诸君了。”既然都已经来到了阵后，那么对此，常遇春点了点头，当即倒也就同意了。

    毕竟此时可不是他继续逞强的时候。

    此时他们已经快被源源不断的楚军悍卒从壕沟之中赶了出来，而数量众多的楚军兵丁在这个时候也是在壕沟之外，发起了一波又一波近乎无休止般的攻杀。

    故而作为主将的常遇春在离开了壕沟之后，当即便也就带着帐下百余亲卫，回到了营垒亲自指挥起了大部队。

    “今日一战，不成功便成仁，绝对不可让楚贼冲杀上来，将士们杀贼啊！”

    “杀啊！！！”吴军士卒们闻言再度发出一声声震耳欲聋的高呼。然后如雨一般的箭矢和檑木等防御利器，便也就不由劈头盖脸的砸向了不断攻杀而来的楚军之中。

    不过此番楚军却并没有如起初是那么轻易的便就被他们击退。

    此时的楚军，简直拿出了一种同归于尽的气魄来。壕沟之中，张定边亲自披甲戴胄冲杀御前，连斩十数人；壕沟之外，石开达设五百督战队，凡有闻鼓不进者则尽数处决。

    如此一来，即便吴军已经拼尽了全力，可却还是只能看着楚军将阵线一步一步的向着他们压来。

    因而面对这般局势，作为主将的常遇春也不得不再度提起战刀，带着麾下仅剩的数百后备兵马杀上了前线。

    “顶住，一定要顶住，绝对不能就这般让楚贼杀上来！”常遇春扯着嗓子发出一声又一声的高呼，以至于连喉咙都快喊哑了。

    不过这的确也起到了一些作用，仰攻而来的八千楚军终于再次被吴军击退。

    虽然在这个过程之中，吴军上下也为此而付出了数百的伤亡。

    可在此时，却还不等常遇春为此喘一口气，另外一端却是猛然间传来了阵阵惊惧的叫喊声。

    壕沟，壕沟那边失守了。

    方才那名代替常遇春守备壕沟的千户官战死，数之不尽的楚军悍卒，在一员肩抗金章的楚军大将的率领之下，就这般冲进了吴军的营垒之中。

正文卷 第五百章 报捷 出使

    “不好，快，给我将他们赶下去，给我将他们赶下去！”见到自己的防线就这样被楚军从一角冲破，常遇春不禁惊的肝胆欲裂。

    可最让人无力的事情还在后面。那就是当金田源下的楚军大部队，见到壕沟之中的陷阵悍卒已然突破了吴军的一角防线，顿时便也就不由尽起兵马。

    足足一万六千余楚军兵马，直接便就在楚军副帅张世辉的率领之下，如同黑色海浪一般压来过来。

    “将军完了，大势已去了，撤吧，撤吧！”

    “啊…噗！！”一口逆血喷溅而出，只听得“大势已去”四字的常遇春顿时也不禁失去了全部的力气，乃至于连手中的兵刃都掉在了地上。

    “将军，将军！”见此，周遭将佐心中不禁更为惊恐。

    现如今，常遇春便就是他们最后的精神支柱了。如果常遇春再出事，他们简直不敢相信接下来会发生些什么。

    不过万幸，在一口逆血吐出之后，常遇春还是紧咬着牙关，强撑着站稳了自己的脚步，“传令全军，立即撤离。向南，向南撤入山林，向南撤入山林！”

    “是，我等遵命，我等遵命！”

    见到常遇春此时竟然还有理智，周遭众将不禁大喜。

    是以在常遇春说出这话之后，周遭的一众将佐便也就不由架起常遇春就往南边跑。

    而至于常遇春方才所言的“传令全军”？呵，开什么玩笑。此时的吴军已然开始四散溃败，其中近半兵马如今都被楚军包了饺子。这个时候，还谈什么传令。自求多福吧！

    “给我追，无论如何也不可放走了那常遇春。能擒杀常遇春者，赏千金，升官升衔！”

    吴军开始四散溃败，可周遭着数以万计的楚军在重赏之下，却依旧是紧追不舍。而且因为追击的楚军不知道常遇春究竟在哪，故而但凡是人数在百人以上的吴军逃卒，便就立即成为了楚军追击的目标。

    故而一时间，这金田源周遭的哀嚎之声，也是久久不能平静。

    ……

    “水，水……”

    “将军，您醒了，太好了。您稍等，我现在就为您取水来。”

    “水……”片刻后，嘴唇感受到一股让自己无比渴求的清凉之意，意识混沌的常遇春一把便就不由将那水壶抢到手中，然后直接向自己的口中大口大口的灌起水来。

    “呼！啊！”喝完了水，常遇春下意识的就打算站起身来，可身体各处猛然间传来的剧烈疼痛，却是不由让他痛呼一声，再度跌坐在了地上。

    “将军您箭创未愈，当心啊！”周遭将佐见此不禁显得十分担忧。可常遇春此时对此却是毫不在意，而是在摇了摇头，让脑袋恢复清明之后，便就睁开自己的眼睛，仔细的环顾起四周来。

    “这……”放眼环顾四周，即便他心中已然早有准备，可等再度亲眼看到，却还是不禁有种眼前发黑的感觉。

    他们现在身处于一片不知名的山林之中，而现在以他为中心，周遭正凄惨的聚集着三五百人。

    而这三五百人，此时也可谓是人人带伤。甚至在自己的视野之中，已经有十几个士卒身上都找了苍蝇，明显已经没了生息了。

    “就剩下了这点人了吗？”常遇春不禁痛苦的闭上了自己的眼睛，声音颤抖的对着一旁立着的将佐问了一声。

    “对！”将佐如是回答，声音同样有些发颤。“余下的将士都被楚贼冲散了，现如今能联系到的，便也就只有这四百余儿郎了。”

    “……”常遇春闻言沉默，紧紧的咬住了自己的牙关，用力极大，甚至有种牙齿都要被气咬碎的感觉。因为此时只有如此，常遇春才能不让自己失态。

    “现在，咱们到那了，楚贼还在继续追杀吗？”强迫自己冷静下来，然后常遇春便就不由问出了这两个问题。

    而听到常遇春这样的两个问题，身旁的那名叫做豪哥儿的千户将佐愣了一会，“回将军的话，现如今咱们应当在祥云山中。要是出山向北，走上一天应该就能回到大道。而至于楚贼，山林之中难以搜索，他们应该都已经撤兵了吧。”

    “好，我明白了！”虽然回到的不甚详细，可常遇春还是点了点头。

    然后，他闭眼沉思了片刻，便也就不由强撑着从地上站起了身，“让弟兄们准备一下，半个时辰后，咱们继续赶路。四日之内，一定要回到休宁！”

    “是，末将明白！”

    ……

    七天之后，六月二十二日，徽州路这边的捷报也终不由送到了等待已久的张世华的手中。

    “哈哈哈，太好了，阿威和世辉他们果然没有辜负我的期望啊！”

    在张世华看来，战争争得其实便就是主动权。一场战场，主动权在谁的手中，那人自然便也就立于了不败之地。

    “如今，我军水路攻破了池州路，打开了浙西吴军在水岸的屯田门户。而阿威和世辉他们，此番也攻陷了徽州的婺源城，俘虏了婺源守将陈德，将徽州守将常遇春打的大败。

    故而此番对我军来讲，无论是水路还是陆路，我军都可谓旗开得胜。吴军那边，此时必然是人心惶惶。诸君，我大楚与浙西交战的时候，便也就到了。

    半个月之后，池州之地的夏粮便就可以入库。那时，则便也就是我军攻入太平和浙西吴军一绝生死的时候了。诸君，此战若胜，则南国之地便将要尽归本王所有。

    到那时，本王便也借先贤一句话送与诸君，“万户侯岂足道哉”，望诸君共勉也！”

    “臣等，必为大王死战。吾王千岁，千岁，千千岁！！！”

    ……

    “婺源以失，陈德他生死难料，遇春现如今已然率领残部，退守到了休宁。不过单凭休宁一地，想来也难以阻挡楚军太久。诸君，尔等都是我江南智囊，不知对此，诸君可有何化解之策？”

    与此同时，远在金陵的朱元璋自然也受到了南方徽州传来的战报。

    不过相比起兴高采烈、士气爆棚的大楚一方，他们这边自是显得死气沉沉。

    “楚军此番来势汹汹，大有鲸吞江南之势，我军若想要化解眼前之局，如今看来，也就唯有将绍兴、宁越等地的兵马撤回才可啊！”

    作为谋臣之首的李善长默然良久，还是不由第一个站了出来。

    不过在他说完这话之后，身后有‘浙西大使’之称的杨宪却也不由站了出来，“绍兴、宁越，都是将士们抛颅洒血一寸一寸从张士诚和元廷手中夺来的。

    此时若要将这两地兵马撤回，岂不等于将次二地白白的送给了元廷和张士诚。如此，我军将士们先前的所作所为又有何意义？”

    “愚蠢！”见到杨宪这个刚刚投入浙西不过三年的小字辈，竟然也敢这样当众驳斥他，为之怒气冲冲的李善长当即也不禁对其喝骂了一声，“如今时刻，楚军狼子野心昭然若揭。

    他们依仗着人多势众，先夺池州，又夺婺源。两战两胜，其军上下，士气定然暴增。若在此时，我军不能遏制楚军这鲸吞蚕食的势头，我军治下那些个结寨自保的地方豪强，绝对不乏趁势而起为楚军做引路人的。

    如此，内忧外患之下，我军又岂有幸存之理！”

    “这……”

    到底‘姜是老的辣’，先是被李善长当众怒斥，又听到李善长这样一番纵观全局而并非只是局限于一州一府的言论分析，杨宪顿时便就不由被李善长驳的哑口无言。

    不过幸而李善长此时也是懒得针对他，所以再将其驳的哑口无言之后，李善长便也就将目光重新转向了高坐主坐的朱元璋身上。

    “国公爷，在臣看来，此时唯有将胡大海胡将军和耿再成耿将军的兵马从绍兴、处州两地撤回。然后让两位将军合兵，北上支援徽州。唯有如此，我军才不至于被楚军合围啊！”

    “……”

    沉默，朱元璋闻言不禁沉默了好一会。

    不得不说，从招募家乡子弟兵，领军自立以来，这的确乃是朱元璋面对的最为严峻的一次局面了。

    以前，即便面对强敌，可那也都是一线作战。他可以无所顾忌的将麾下的兵马集结到一处，与敌决战，然后取胜。可如今，西面数十万楚军来势汹汹不说，浙东张士诚那也是‘百足之虫死而不僵’。甚至就连南部的衢州宋伯颜不花、处州石抹宜孙也是死忠元廷与他为敌。

    一时间，放眼望去，东西南可谓三面皆敌。

    如此一来，就连朱元璋自己，此时也真的不禁有种不知该如何是好的感觉。

    但，其人到底乃是中华大地百年才出一个的绝世人杰。心中虽然因此稍有迷茫，可却并不乏决断。

    因而当李善长向他请示之时，理清楚思绪之后，朱元璋当即便也就做出了决断，“楚军此番来势汹汹，楚王张世华也是狼子野心之辈，此番欲要尽取我江南之地。故而此贼，才是我吴军此刻的头号大敌！

    而至于浙东张士诚、衢州宋伯颜不花、处州石抹宜孙，此三人，虽也各拥兵马于一地。可屡战屡败之下，对我军而来，也不过只是癣疥之疾而已，不足为虑。

    善长方才之言大善，传我令，立即让胡大海、耿再成两人领兵回援徽州。等两人回援徽州之后，则以胡大海为主，耿再成、常遇春二人为副，三人协力攻击来犯楚贼！”

    “是，属下遵命！”

    最受信任的冯国用抱了抱拳，而后当即便也就退下为朱元璋传令去了。

    ……

    翌日，六月二十三日，一路行来狼狈不堪的王正阳和黄载黄乘德两人，作为张世华秘密派出的使者，也终于带着他们的使命和七八名负责在沿途保护他们安全的随从，来到了张士诚的中枢治所隆平府（后世苏州）。

    浙东，不得不说此处真的不愧为天下间最为富庶之地。

    即便王正阳和黄载二人自问也都是见过大世面的人，可来到这隆平府，却还是不由为此地的繁华而赞叹。

    城内城外商贾云集，各类天南海北的货物琳琅满目，就连行走在街上的百姓平民，在这样的一个乱世之中一个个竟也都是衣着得体、满面红光。

    眼见的如此一幕，王正阳和黄载也不禁在心中对张士诚高看了三分。毕竟他们从浙西而来，浙西那边的民生可远不如浙东繁华。

    故而走在大街上，已经显露了自己一行人身份的正使王正阳，也不由在心中暗暗想到：“盛名之下果然无有虚士，本以为张士诚只不过就是一个趁势而起的粗鄙武夫。如今看来，却是大大的低估此人了。”

    而心中这般默然想着，不多时，目的地便也就到了。

    “两位贵使，前边就是驿馆了。两位贵使远道而来，想来定然也是辛苦了，且就现在此处歇一歇。我家太尉说了，等到明日一早，便就会在殿上，召见两位贵使的。”

    “如此，便就谢过了。”王正阳两人客随主便的道了一声谢，然后一行十人便也就在那名浙东官吏的带领下走进了这处驿馆。

    “两位贵使，若有什么需求，尽可吩咐馆中吏员去做。下官还要回禀我家左丞，便也就不打扰了。”

    “有劳了，有劳了！”

    “勿送，留步。告辞，告辞。”客气一番，那名浙东官吏便也就离开了。..

    而等那名浙东官吏离去，王正阳和黄载两人相视一顾，却也并没有在这个关头商量些什么，只是各自返回了屋中休息去了。

    ……

    “宣，楚国来使上殿觐见！”

    “宣，楚国来使上殿觐见！”

    名义上，现在的张士诚仅仅只是元廷的平章，而非当初他自称的“诚王”。可自从他干掉了浙东唯一能够威胁他的苗军统帅杨完者，占据了嘉兴、杭州等地之后，张士诚便也就重新自己那个还没有做够的大王范。

    因而此时王正阳和黄载他们所走的流程，完全就是在拜见一个和他们大王张世华地位相等的人。

正文卷 第五百零一章 两张联合

    不过对此，王正阳和黄载两人却也并不在意。

    现如今，他们奉张世华之命主动前来，自然就是有求的上张士诚的地方。那么，他们自然不会因此便恶了张士诚。

    “下臣王正阳、黄载，拜见诚王殿下！”

    两人相继跪地，没有呼元廷所封的太尉之衔，反而高呼起了张士诚以及去了好几年的王号。

    但这样的称呼，此时却是正中下怀。

    当初张士诚投降元廷，本就是不得已而为之。作为盐丁出身，可谓处在社会最底层的张士诚，对于元廷自然是半点认同也无。在加上这两年来，他对外战事一直不顺，地盘也被朱元璋步步蚕食，自然也就更为怀念当初称王称霸纵横淮南的时候。

    是以听到王正阳和黄载两人如此称呼他，原本还紧绷着的脸上，顿时便也就不由露出了一抹笑意。

    “两位贵使远道而来着实辛苦，快快免礼吧。”

    “谢大王！”

    两人闻言道谢，然后便就从地上相继站起。

    “本王乃是一个实诚人，凡事不喜欢如娇羞娘子一般绕来绕去。两位贵使此时出使而来，相比为的便就是与浙西朱贼之间的战事了吧？”见王正阳两人从地上站起身来，张士诚他先是看了一眼殿下立着的群臣，便也就不由直接对着王正阳二人这般言道。

    “殿下可谓明察秋毫。”既然张士诚如此的直白，王正阳自然也就没什么好遮掩的。

    故而在默默组织了一番话语之后，便也就不由对着张士诚直接抱拳言道：“浙西朱元璋，常于治下强征百姓粮草，为祸一方，使得治下百姓民不聊生、怨声载道。

    我家大王此次领兵攻伐，为的也是浙西万民。不过朱元璋自持麾下爪牙兵马，桀骜难驯拒不认错，故我家大王便派我二人出使于此，为的便就是邀请诚王殿下您共击浙西！”

    “哈哈，楚王真乃是‘仁义’之人啊！”微微一笑，道了一句不知是嘲讽还是赞叹的话，张士诚随即也就收起了脸上的笑容，转而将目光放到了殿下群臣的身上。

    “诸君，两位贵使之言你们也都听到了。不知对此，诸君又以为如何啊？”

    “大哥，朱元璋这狗贼，与我家有不反兵革之大仇。臣弟以为，此时可响应楚王，与楚军一起，共伐朱贼！”

    一名头戴玉冠、腰佩玉带长相也和张士诚略有相视的武人，第一个从殿上左侧站了出来。听得此人方才之言语，再见的此人相貌，显然此人便也就是张士诚此时最为器重的小弟‘浙东大将军张士信’了。

    而张士信所言的“不反兵革之仇”。说的则便就是张士诚三弟张士德的事情。

    他们张家有兄弟四人，张士诚、张士义、张士德、张士信，四兄弟皆是一母同胞。再加上因张家四兄弟皆是盐丁出身，父亲早逝，四兄弟相互扶持长大，兄弟之间的感情自然是极好。

    张士德因朱元璋而死，作为和张士德感情极好的张士信，自然是将朱元璋恨到了骨子里。

    甚至恨不得时刻都将武器带在身上，好一有机会就将朱元璋杀死。对朱元璋如此愤恨，故而在其兄长张士诚话音一落，他当即便也就站了出来。

    而此时他一站出，他之后的那一众浙东武将如徐义、李伯升、吕珍、史文炳等人自然也就纷纷站出附和赞同。

    毕竟在和朱元璋的对战之中，这些浙东将领们都吃了不小的亏。

    如今好不容易有了这样一个好似是‘痛打落水狗’的机会，他们自然不愿放弃。

    因而一时之间，殿上的形式便也就变得群情激奋起来。

    不过相比起这些个嗷嗷叫嚣着要报仇雪恨的浙东武将，张士诚帐下的那些文官如元廷江浙右丞饶介、秘书陈基、参军黄敬夫、蔡彦文、叶德新等人此时却凡倒是一个个沉默不语。

    故而见此，高坐主坐的张士诚便也就不由摆了摆手，压下了小弟张士信和一众武将们的叫嚣之言，转而对着饶介、黄敬夫等人问道：“饶公、敬夫，你们博学多识实乃我之智囊。此时皆沉默不语，可是有什么不同的见解吗？”

    “这……”被张士诚点明问道，表面上作为文官之首，其实在浙东并没有多少话语权的饶介，为了不得罪张士信等武将，便也就站出，随意出言的附和了一句。

    “浙西朱元璋与太尉您又不反兵革之仇，此时当可出兵。不过自古以来，疆场之上便就是立尸之地，故而臣以为即便出兵也当谨慎为上。”

    谨慎为上，好吧这简直就是一句废话。

    所以在饶介言罢之后，张士诚一皱眉，索性也就不再理会这个心向元廷而根本就不帮自己的‘浙西右丞’，便就将自己的目光转向了又浙东军师之称的参军黄敬夫。

    “浙西朱贼倒行逆施，此时两家既愿联手除贼，自是再好不过。不过既然此番乃是两家共同出兵，那么在臣看来，这一切先前还是还制下一个章程为好。”

    “章程？”忽的听到黄敬夫这话，张士信等武将不由有些绕不过弯。

    “浙西朱贼，治下也有七八府路，这些府路归属，此时自也当划分一番。唯有如此，日后两家用兵，才能有一个明确的目标不是吗！”

    “这，的确是这个道理。”都说道这了，张士信他们自然也就明白黄敬夫的意思了。

    浙东这群武将，虽然也不乏勇猛善战的，可到底都是半路出家，大都带着些土匪习性。

    再加上他们从骑兵到如今，根本就没有与其他盟友合作过。那么在此事上的认识，自然便就有一种匪类的惯性，既“浙西地盘哪家抢到便就是哪家的”。

    可如今被黄敬夫点出来，他们自然便也就明白，自己现在也算是正儿八经的一方诸侯了，不能再想以前那样不要体面了。

    而且事先画好章程，也能让从未联手过的两家更好合作。一定程度上也能免得在合作的过程中发生什么龌龊矛盾。

    是以在黄敬夫这样说后，张士诚也不禁深以为然的点了点头，“却是这个道理。两位贵使想来对此，也并无意见吧？”

    “这自是应有之理！”王正阳两人闻言一笑，即将就要完成自己使命的他们，自然也不会在这个时候有问题的。

    “那好，如此咱们便也就论一论这浙西的归属。”说着，张士诚摆了摆手，便也就不由让人取上了一副地图。

    ……

    这类问题，总是免不了一番扯皮。

    毕竟这关系到自己这一方的根本利益，自然是哪个都想让自己这一方多占些便宜。、

    所以即便是大楚这一方主动寻上门来，可在这方面，两方却也依旧争执了足足一个时辰，然后方才达成了共识。

    现如今，朱元璋所占据的地方，共有镇江路、集庆路、太平路、广德路、宁国路、建德路、婺州路（宁越府）、徽州路、江阴州以及常州路大部分地区、湖州路部分地区、绍兴路部分地区。

    而因为常州、湖州、绍兴三路之地其余部分都在浙东张士诚的手中。所以这三路，便也就划归给了张士诚。

    然后除了这三路之外，和浙东接壤占据之后就可浙东屏障的江阴州、建德路、广德路、婺州路这三路一州，也一并被划为了张士诚所有。

    而至于集庆路、镇江路这两个浙西中枢所在之地，则是两家哪家先一步攻克，便就是哪家的。

    所以这般一来，到最后大楚一方只是划取了太平路、徽州路以及宁国路三路（池州路已然被大楚攻克，并不在此列）。

    因而这般看来，这战前的地域划分和归属，张士诚可谓是占了大便宜。

    是以当这样的一个章程被双方敲定之后，浙东一众文武的脸上也皆不由露出了笑容。那感觉就好像这些个仅仅只是在他们的地图上被划取给他们的州府，真的就成为了他们治下的疆域一般。

    以至于在这种错觉之下，他们根本就没有想过，自己能不能从浙西吴军的手中将这些州府拿到手。

    但对于，王正阳和黄载可不会提醒他们。

    现在他们已经完成了自己的使命，那么为了将此事彻底的盖棺定论自然也就不会继续在此逗留。

    所以等到了六月二十五日，拿着张士诚亲笔所写的书信和带着张士诚印信等官方文书的他们，当即便也就带人离开了这处天下少有的繁华之地。然后乔装打扮的向着池州方向赶去。

    ……

    “大王，王正阳和黄载他们都已经离去了。”

    六月二十五日下午，将王正阳和黄载他们送走后，黄敬夫有亲自来到了张士诚这里禀报。

    “恩，我知道了。这一次两家联手，兵马加起来足足有三十余万，浙西朱贼此番定然要必死无疑了！”

    说着，看着黄敬夫，张士诚的脸上也不由露出了一个由衷的笑容。《礼记》有言，兄弟之仇不反兵革。对于害了自己手足兄弟的朱元璋，张士诚也可是深恨不已啊！

    不过对面，见到张士诚如此，作为张士诚最为倚重的智囊，黄敬夫却是不由看着张士诚，面无表情一字一句的言道：“大王，正式因为如此，所以我们才更加不可大意啊！”

    “哦，敬夫你也在担心‘唇亡齿寒’！？”

    既已身居高位，张士诚自然也请人好好的教导了一下自己的文化课。省的再像以前那样，被人骂了，都不知道是怎么回事。因而他此时的眼界，自然也是不同以往了。

    “我那同宗张世华，心中所打的什么主意我又岂会不知道。从古到今，兴兵征战者，嘴上说了为了天下万民，可心中所为的不过也就是‘利’之一字而已。

    他张世华此番前后动用兵马民夫近百万，这区区几路州府又岂能满足的了他。浙西朱贼一亡，此子下一个目标定然也就是我了。可那又能如何，螳螂捕蝉，黄雀在后。

    他兵马纵然有几十万之众，可要想成为最后的得利者，还为之尚早呢！”

    这般说着，张士诚的眼中也不由露出一抹惊人的斗志。

    此时的他方才三十八岁，正是一个男人最为年富力强的时候，他的进取之心也正在高昂之时！

    ……

    数百里之外的徽州，在这炎热无比的天气之下，经过近两天时间的跋涉，数万士气高昂的楚军士卒此时也终于在赵威和张世辉两员战将的率领之下，杀到了徽州的治所歙县城。

    是的，在婺源州沦陷之后，作为歙县最后一道屏障的休宁也很快便就沦陷在了楚军的刀锋之下。

    徽州仅有的上万精锐战卒在婺源州一战而没。纵然常遇春带着数百残兵败将并一路之上有成功的收拢了近两千败卒。可仅凭这点人手，去对抗士气正高昂的楚军无疑是自取灭亡。

    因而在逃回休宁之后，常遇春根本就没有选择要在休宁抵抗。只是组织人手，将吴军在休宁设立的府库全部焚毁。然后便就带着那几千根本就再不敢在和楚军作战的残卒，一路逃回了歙县城。

    歙县，北邻黄山，东接杭州。在徽州六城之中，歙县城乃是当之无愧的上县。城墙高大不说，城中的人口百姓加起来也足有十多万。

    虽说现在城中上过战阵的士卒现在就只剩下了三千余人，可城中府库却是不缺兵甲。

    在未与楚军开战之前，吴军本打算直接从徽州南下进攻元廷所掌握的衢州路的，因而在城中囤积了打量的兵甲。

    这些兵甲若是取出，足以武装起万人军团。

    故而为了守住歙县，让远在绍兴和宁越征战的近四万吴军能够返回，不至于被楚军断了后路。

    常遇春在率领麾下残兵逃回歙县的当天，便也就组织起了留守在歙县的两千兵马，让他们在城中开始强征青壮入伍。

    “歙县乃是大城，城中民户足有三万余户，在籍的百姓丁口足有十余万。只要能发动起城中百姓，组织起上万青壮来绝对不成问题。有了这上万青壮，在凭城坚守，我们坚持到胡元帅和耿将军领兵回援，一定不成问题。”

    楚军大军压境之前，城门楼上，看着被兵丁强征来的青壮正满脸忧愁的在兵丁们的监督之下，排队有序的领取刀剑兵戈等武器。一旁，颇受常遇春倚重的一名幕僚，也不由为经历惨败而显得沮丧无比的常遇春这般打起气来。

正文卷 第五百零二章 援军

    “元帅三里之外便就是歙县城，您说是先攻城试一试这负隅顽抗的吴军的成色，还是先让将士们安营扎寨？”

    “仲耀，你觉得此时我军该当如何呢？”听到帐下将佐的询问，赵威反倒是笑嘻嘻的再度看向了一旁的张世辉。

    或许是想通了自己根本就没有必要和张世辉这样的大王血亲交恶，又或许是前不久张世辉独领兵马如约击败了号称浙西第一勇将的常遇春而赢得了赵威的敬重。

    所以在这些天来，做主帅的赵威便也就经常像现在这般，当众对着副帅张世辉问策。

    而对于赵威这个主帅的问策，性格本就勇武精进，又是张世华唯一堂弟的张世辉，对此倒也真的是又问必答。

    “天气炎热，我军长途跋涉而来，而吴军此时却是以逸待劳。此时攻城，乃是让将士们白白送命，实不可取。不过我军在安营扎寨的同时，却也可以让前往招降。

    此时吴军连遭大败，其军上下定然是人心浮动。我军此时招降，纵然不能让常遇春他临战倒戈，想来却也可以让常遇春帐下的那些个吴军士卒，变得心思浮动。”

    “哈哈，好。果然是好计策。你们现在就按张副帅说的去做，一面扎营，一面派出几个嗓门大的且能说回道的，给我去歙县城下招降！”

    “是，属下遵命！”

    听到这样的吩咐，楚军之中的将佐自是不敢耽误。

    在干嘛低头答应了一声之后，便也就招呼着军中的旗令手传令兵，将赵威这样的命令给传达了下去。

    然后，三名楚军骑卒便也就在众目睽睽之下，行出了楚军队列，策马向着歙县城的方向跑了过去。

    “城上的都听好了！”聪明的来到吴军用箭矢射不到的地方，那上任不久的飞虎军师帅饶汉成便也就拿起了一个特制的铁喇叭，开始扯着嗓门对歙县城上的守军喊起话来。

    “吴军的弟兄们，咱们都是汉家儿郎，本就不需要为敌。此番我军东来，所为的也并不是侵略浙西之地，而是为了兴复汉家王道。现如今江北依旧是一片腥膻，就连福建、广粤两地的大号河山此时也依旧在元蒙朝廷铁蹄之下。

    所以吴军的弟兄们，我们楚军真的是不愿意继续和你们作战了。你们此时想必也都能够看得出，你们根本就不是我军的对手。在继续抵抗下去，你们只是白白送死而已。我们也根本就不想这样做。

    投降吧，吴军的弟兄，投降吧！我家元帅在这里也愿意向你们保证，只要你们愿意放下武器投降，那么不管你们曾经坐下过什么事情，我大楚一方都是可以既往不咎的。

    吴军的弟兄，你们先前表现的已经足有的勇敢了。你们先前的付出，也足够报答你们的主公了。我知道你们都是忠诚勇敢的战士，可在战死沙场之前，兄弟我也希望你们好好想一想你们的家人。

    你们难道就真的希望自己的妻子家人日后以泪洗面，天人永隔吗！？吴军的弟兄啊，听老哥一句劝，只要放下兵器，就可以和家人享受田园之乐，彻底告别这提心吊胆的沙场生活。

    所以放下兵器吧，投降吧！！！”

    “……”

    饶汉成，到底不愧是一个因为能言善辩而受到赵威看重的将佐。

    本以为在这个时候让饶汉成他出面招降一下不过就是在例行公事而已，根本就没有想过这样的招降能够在这个时候起到作用。

    可当在饶汉成这样一方“情真意切”的劝降之下。

    还真别说，刚刚经历了惨败，士气已然在这个时候跌落到谷底的吴军士卒们，在这个时候你看我我看你，竟然还真的升起了一些想要放下兵器投降楚军的想法。

    是以见此，城上包括常遇春在内的一众吴军高层将领也不由慌了。

    现在城墙上大都是吴军在城中强行征来的青壮民夫，这些人生于徽州这一繁华富饶之地，本就是正儿八经的市民阶层。心思活泛，各有各的想法也各有各的注意，本就不是乡间朴实百姓可比。

    若是在这个时候，真要是闹出了几个基层军官带着手下士卒愿意放下兵器投降的士气，那么这群心思活法的市民青壮，此时非要炸了锅不可。

    “弟兄们，千万不要听信这群楚贼的胡言乱语。楚王张世华这个人，最是无信。当初他们和天完结盟，结果等到天完内乱，转头便就出兵将天完吞并。

    年前他们在赣省征战，赣省那些个愿意放下手中武器投降的人，也都没有落得什么好下场，而是全都被他们拉到了抚州和湖广等地的矿场上做苦力去了。

    弟兄们现在咱们手中有刀有剑，咱们的性命就被咱们紧握在了自己的手里。再说此番楚贼孤军深入，他们也一定不会落得什么好下场。我浙西敢战的儿郎足有几十万，国公爷有那般英明神武，此时又岂会完了咱们。

    弟兄们打起精神啊，只要咱们此番坚守下来，胜利便一定就是咱们的啊！！！”

    城墙上的吴军将佐们这般高吼着，然后另一边也不由赶忙调过来了几个善使强弓的善射之人，用手中那射程极远的强弓将在城外不停喊话的饶汉成他们给吓走了。

    ……

    入夜，楚军已然安营扎寨完毕了。

    而到了此时，在赵威这个元帅所咋的中军大帐之中，一行楚军的高层将卒们，此时也已然是齐聚一堂，共同商议起了该如何攻打歙县。

    “吴军看样子显然已经是准备要顽抗到底了。这歙县乃是一个大城，城中的青壮足有好几万。被吴军征调起来，就算这群人都是没有上过战阵的市民百姓，在这个炎热的天气之下，我军却也着实是不好攻打啊！

    更何况，就算城墙上的吴军将佐们所喊的那样。浙西朱元璋对于徽州这样一个战略要地，显然也不会看着其白白丢失。他一定会想尽全部的办法从其他府路调出兵马前来徽州这里支援的。

    而此时，最有可能前来支援徽州的，便也就是在徽州东南方向的婺州（宁越）和绍兴了。而据我军的密探们所报，吴军在这两个地方一共布置了四万余善战之卒。

    若是这样一支兵马前来支援，双方兵力相同之下我军破城的把握无疑也就更小。因而此番本帅便也就想要问一问诸君，接下来我军是全力攻城呢，还是退守休宁以牵制吴军呢？”

    “这……”

    此时听到赵威这样问，人群之中倒是不由为之一静。

    不过仔细想来，赵威之所以会这样问倒也并不奇怪。

    毕竟他们大王当初交给他们的任务虽然是攻略徽州，但归根结底为的却也不过就是牵制吴军在建德、婺州、绍兴三地的南部兵团而已。

    现如今他们虽然还不能将徽州攻克，可吴军的南部兵团在此时却也已然被他们给尽数牵制了。

    所以这般来看，此时的楚军，就已然完成了张世华交代给他们的任务了。

    但这任务虽说是完成了，可终究完成的也不漂亮。再说，仅仅只是牵制吴军，又哪里有攻克歙县将数万吴军尽数化为瓮中之鳖的功劳大呢。

    故而这般想来，王十九等人便也就不由站起言道：“我军连战连胜，正是士气旺盛的时候。在此之时，又岂有不战而退的道理。至于担忧吴军南部来源，元帅自可派一重将，前往把守松坑岭这一吴军北上的必经之路。

    至于歙县城，外无援军之下，十日功夫告破不难也！”

    “那好，既是如此。仲耀此番你便领兵马一万，前往镇守松坑岭，阻拦北上支援的吴军可好？”

    “元帅既有命，末将必也尽心竭力将来援吴军阻拦于外！”

    以一万兵马阻挡吴军数万北上援军，其承受压力显然是要比攻打歙县更重。可越是如此，此事事成之后的功劳自然便也就越大。再说松坑岭那个地方本也就会一处易守难攻山径，一万兵马把守就足以将那里守得死死的，再多加兵马也根本就派不上太大用场。

    故而张世辉闻言之后也并没有犹豫推辞，当即便也就答应了下来。

    “好，那么等到明日一早，便也就按此计划，攻打歙县。”

    “是，我等领命！”

    ……

    “将军，城外楚贼突然有上万兵马出营南去了。”

    “什么！”刚刚才来到城墙之上的常遇春闻言不由的一惊，三步并作两步的来到城墙城垛之前，而后神色严峻的看向了数里之外那近乎一眼望不到边际的楚军营垒。

    “楚贼这是想要南下松坑岭以此来阻挡前来支援的胡、耿两位将军！”

    亲眼看到这一幕，常遇春的神色便也不由变得更为担忧了。

    虽说楚军分兵在一定情况下的确是减轻了他的守城压力。可就算是如此，在城外的楚军却依旧有三万余众。如此之多的善战之卒，也根本就不是现在的他所能击败的。

    此时他全部的希望，就是胡大海和耿再成两人能够赶快带兵北上来源。而若是胡、耿二人就这样被楚军阻拦到了境外，那常遇春也真的不知该如何是好了！

    不过身为大军主心骨的他，此时心中虽然紧张担忧不已，可却也是万万不敢当着众多下属的面将这种情绪表露出来的。

    甚至不但不敢将其表露出来，反倒还不由在脸上强挤出一个笑容，“呵呵，无需担忧！胡、耿两位将军，那个不是善战之将。尤其还是胡将军，这些年来为我浙西南征北战又何曾遇到过对手。

    此番楚军小贼只领一万兵马便想阻挡两位将军，实在是自取死路。现在楚贼兵马大减，只要诸君齐心协力守住城池，笑道最后的终究只会是咱们！”

    “……”众将闻言，对此却是不由相顾而很沉默。

    他们又不是三岁孩童，哪里这么容易就能被常遇春哄住。衢州路现在不在他们的控制之中，南方的数万大军即便是北上回援，在这个时候也就只能从建德路的千岛湖哪里乘船绕道而行。

    但千岛湖北上的最近道路偏偏又有歙岭顶、观音亭岭、啸天龙岭等山岭阻道。

    这些个山岭虽不能和徽州境内的黄山相比，看阻挡兵马前行却也依旧是绰绰有余了。

    如此一来，北上来援的数万大军想要赶来，便就只能在千岛湖西登岸，然后沿西北山谷道路入官道走松坑岭而来。

    现在楚军上万兵马离营，显然也就是把守松坑岭去了。

    而像松坑岭那样的狭隘道路本就难行不说，现在有一下有了上万兵马把守，胡、耿二人即便统领数万敢战精锐。可要想突破楚军这这道防线赶来支援，又谈何容易啊！

    ……

    六月二十八日傍晚，经历了辛苦漫长的跋涉。奉朱元璋之命统领麾下兵马战卒前来支援徽州的胡、耿两人也终于是来到了徽州境内松坑岭外。

    “哎，上万楚贼把守此地，看来休宁也已然被楚贼攻克了。现在楚贼估计正在围攻歙县，留给咱们的时间不多了，必须要赶紧击溃这部楚贼，前去支援常遇春常将军啊！”

    “却是如此。要不然等到歙县告破，你我和咱们麾下的这数万楚军儿郎，也就真的要变成楚贼的瓮中之鳖了！”

    先是寻了一处还算合适的地方安营扎寨，而后胡大海和耿再成便也就带着百骑策马来到了松坑岭附近，大量观察起来。

    不过也正是因为有了这一番观察，胡大海和耿再成两人便也不由深深的皱起了眉头。

    不得不说，楚军此番在这里把守，也真的是掐中了他们的命门。

    此地两旁全部都是丘陵山林，只有中间这条道路能够让大军通行。可现在，楚军用他们的营垒将这条道路的出口堵得死死的不说，就连道路两旁的丘陵之上，也都各自驻守了千余兵马。

    弄得吴军想要通过这里，便就只能强攻。可如此一来，又岂不等同于是自投罗网。

    在楚军的三面围攻之下，他们简直不敢想象到底需要付出多少伤亡，才能够通过这里。

正文卷 第五百零三章 战太平

    “楚贼此番虽说是居高临下，但倒也并非是无计可施。这松坑岭两边虽说都是山岭，可却也并非是什么高不可攀之地。若是接下来我军辅以掘壕之法，想来攻克此处，也不会有太大的伤亡！”

    看着居高临下占据了地利的楚军，同样是久经战阵的耿再成倒也是一下子便就想到了‘掘壕之法’。

    然而让一旁立着的胡大海听到耿再成这话，却是不由对着耿再成摇了摇头。

    “掘壕之法虽然可行，可若是施展起来，最起码也要费上一个月的时间不可。若是徽州那边兵马未损，精兵尚在，我们倒也的确可以徐徐图之。可现在，我军却是没有施展此计的时间啊！

    歙县城现在危若累卵，随时都有可能在楚军的强攻之下告破，在这个时候我军也唯有速战速决方可！”

    “这，好吧。一切便皆依元帅所言！”

    ……

    至正十九年，七月初，太平路，繁昌城。

    在池州路沦陷在了楚军的战船钢刀之下后，这个战略地位并不如何险要，民生经济也并不怎么繁华的小城，便也就一跃成为了楚、吴两军在水上厮杀争夺的最前线。

    不过说是最前线，可直到池州沦陷近一个月后，此地却也并没有经历战事。

    来势汹汹的楚军，在攻克了池州路之后，仿佛一下就销声匿迹了。除了派一些根本就对镇守繁昌城的五千吴军水师造不成任何威胁的舢板小船例行公事的巡视江面，繁昌城这边竟也是到如今都没有见到那号称有百万雄师的楚军水师。

    可越是这样，奉徐达之命镇守繁昌城的吴军水师大将俞通海就越发不敢大意。

    毕竟从池州铜陵乘船东下繁昌，水路不过也就一百余里而已。这么短的距离，若是楚军水师顺流东下，只需半天时间，楚军的水师战船就足以兵临城下了。

    因而在来到繁昌城之后，俞通海让麾下熟知水性的儿郎们分成三班，日夜巡视江面不说。更是发动起了繁昌城中的数千百姓，让他们协助吴军水师在江面之中广置水栅陷阱。

    虽说楚军大军一旦真的挥师东进，吴军根本就不会选择在繁昌这样一个个小小的下县小城和楚军大军正面交锋。可若是能以此阻拦一下楚军，消磨一下楚军来犯时的锐气，那么对于吴军来讲，便也就算是赚到了。

    ……

    “将军，繁昌一地的夏粮都已经被装上舟船，您看是否让他们现在就出发。”

    七月初三下午，当俞通海从水师营寨之中登岸返城，繁昌一地的最后一批夏粮却也终于被繁昌城中的官员们组织百姓装上了江岸边上的一艘艘大船。

    而之所以这样，则是因为在夏收之后，同样是粮草不缺的楚军随时都有可能会顺流东来。如此，繁昌一地的夏粮自然也就没有必要在存放在繁昌的府库之中了。

    “现在就让船队出发吧。对了，除了这些粮食之外，府库之中能够带走的也全部都装上船去。若是楚贼来犯，他们肯定会大举进攻的。繁昌这个地方城池狭小，根本就无力阻挡楚贼。

    若是在将东西放在城中的府库之内，也只是会白白的便宜了楚贼而已。”

    “将军放心吧，属下明白。城中府库之内凡是能够带走的东西，属下也早就吩咐人将其装上了船。现如今的府库，除了一些连食物都找不到的仓鼠之外，什么东西也都没了。”

    “好，这便好。”俞通海闻言满意的点了点头，不过当其看到周遭那些个正在吴军士卒驱逐下劳动的民夫们之后，眉头一挑，不由迈步靠近了那官吏，小声的对其言道：“此事当要保密，现在可千万不能外传出去。

    现在城中百姓还大都不知道我军之后就要撤离，若是消息不慎外漏，极有可能就会在百姓之间引发动乱，凭添我军负担。”

    “将军放心吧，属下一定会管好下面的人的。”

    “恩，好。有你这句话，我便也就放心了。”

    赞了一句这名极受自己信重的文吏一句，俞通海在岸上没有待多久，竟然在晚上便也就再度返回了吴军的水师营寨。

    反正繁昌城现在肯定是要被放弃了。虽说吴军不至于在放弃城池的时候，还想苗军统帅杨完者那般将城池百姓屠杀殆尽，但俞通海现在也不会在此时留在城中过夜。

    “哎，大将军将兵马集结在了芜湖要与楚贼作战。却也是不知，此战的胜负能有几分把握啊！”

    深夜，立在一艘战船的甲板上，俞通海遥望着池州的方向，在这夜深人静之时，心中也不由涌起了这等想法来。

    不过在这般自顾自的轻叹了一声之后，俞通海便也就赶忙摇了摇头，将等不合时宜的担忧再度抛之了脑后。

    虽说楚军这番来势汹汹，兵力足有他们的数倍。

    可是在自己的心内，俞通海却还是相信自家国公爷，这一次也一样能够带领他们走向最终的胜利。

    ……

    又是近两天时间无声无息的悄然流逝，此时却也终于是到了至正十九年七月初五了。

    而在这一天，驻守在池州那边的十数万楚军也终于是有了动静。

    当夏粮已然全部入库，大军再也无需为粮草而担忧；派出的使者也返回，为张世华他带来了自己愿意听到的好消息后。已经为这一战压抑等待了数十日夜的张世华，也终于下达了全军东进的命令。

    先是镇守在铜陵的三万楚军兵马，武安军白希部和武勇军张洋部共计三万先锋兵马顺流东下。

    紧接着便就又是龙骧军张明通部和归化军扎那部，共计三万兵马从南岸陆上出发，领楚军车骑之兵直击繁昌。

    而最后，作为楚王的张世华，便也就亲率着武宁军李二牛部；武定军邓虎部；铁甲军李五部；忠果军沈轲部；安东军万胜部；安定军戴寿部；忠贞军王溥部（征战湖广后收复的降卒组成），共计七军整整十万余兵马，浩浩荡荡的携带者必胜之心，直接对着池州之东的太平路冲杀了过去。

    是以霎时间，这个有着‘太平’之名的太平路，当即便也就掀起了一阵狂风暴雨。

    ……

    “哈哈，白帅看来此番吴军真的是胆怯了。这繁昌城好歹也算是吴军的前沿哨所，可吴军倒好，就连这样的地方，这个时候都直接抛弃掉了，连和我军一战之心都无有。由此，可见吴军内部此时已然胆怯成何等模样了。”

    七月初五，早晨。被刚刚提拔成为元帅不久的武安军军帅白希。领着在楚军之中素有楚王嫡系之称的武安、武勇两支“武”字大军，顺流东进直扑繁昌。

    然而却是没有想到，镇守繁昌城且素有善战之名的吴军将领俞通海，竟然连和楚军交锋的勇气都没有，就直接弃城而逃，从而使得楚军不费一兵一卒便就占据了繁昌城这一前沿阵地。

    而有了这样一个大好开端，两军上下着实也不由具为欢颜。

    甚至要是不随着年龄的日渐增长而变得越发谨慎的白希压下了帐下诸将那狂傲不已的心态，此番这些个将佐就非要衔尾追杀到芜湖去不可。

    “疆场之上，那是立尸之地，万万不可有骄兵大意之心。尔等莫要忘了先前大王所言的话：“浙西吴军不用于其他，将领善战，首领多谋。以微末之局，而成今日之基业，其绝非趁幸而起之辈，万万谨慎小心！”

    而今日之事，也就足见吴军战术之妙。繁昌不过就一小城，把守这里对于吴军来讲不过也就是白增伤亡。他们舍弃此城，将城中府库取净，坚壁清野只留给我部一座空城。在此之时，着实乃是最合适的应对之法。

    故而接下来尔等都要给我打起十二分的精神，绝对不可因此就小视吴军，明白了吗？”

    “是，末将等明白！”

    众将闻言，顿时不由精神一震，不敢再像方才那般多出狂妄之言，而是赶忙低头答应下来。

    “很好，那现在立即将此时上报大王去吧，继续前行与否，便由大王来决策。”

    这般说着，白希他摆了摆手便也就让在场的一众将佐们各自退了下去。

    ……

    “传令白希，让白希他率领兵马继续向前追击。不过告诉白希一定要谨慎小心，不要情兵冒进，让他和路上的龙骧、归化两军保持在一个步调。镇守芜湖的吴将徐达，乃是天下少有的善战英豪。

    此人当年守镇江，以寡击众大败浙东张士诚，可见其人本领。因而万万要小心，绝对不可骄兵大意！”

    “是，属下明白，属下定一字不差的将大王之言传达于白将军。”

    “恩，去吧。”

    表情淡然的摆了摆手让那传令兵退下，居在明亮船舱之中的张世华便也就不由再度将自己的注意力放在了桌案上的那份己方用了一年多功夫做出的沙盘上。

    “吴军现在的反应倒是没有出乎我军的意料。不过徐达也好，朱元璋也罢，两人都是天下间少有的奇才英豪。若论兵法造诣，我也不一定是此二人的对手。

    不过此我兵力具有绝对之优势，只要步步为营、稳稳推进，此二人就算是有通天之才，我当也可以取胜！”

    ……

    “杀啊！！！”芜湖南岸二十余里外，楚吴数万兵马正展开了一场激烈无比的搏杀。

    此时龙骧军和归化军这三万楚军兵马虽在兵力上占据了绝对的优势，可占据却反倒处在近乎一面倒的下风。

    “该死，传令诸将，让其向我靠拢，随我一同冲杀出去。”

    乱军之中，作为三万楚军统帅的张明通此时的脸上不禁满是惊怒之色。今日下午，本来正领兵马在陆上行军，可他却万万没有想到，调集舟船摆出一副要在水上和他们决战的吴军，却是在陆上出其不意的设下了一道包围圈，一下子就将他们给打了一个措手不及。

    “砰！砰！砰！”道路两旁的那不是很高的低矮丘陵之上，吴军的火炮之声一阵接着一阵仿佛无休无止。

    在这等利器的协助之下，这区区万余吴军伏兵，竟是已然将足足三万楚军兵马给分割成了两半。

    是以纵然楚军一方兵马众多，可在这个时候，却也不由乱成了一团。

    作为主帅的张明通因为领军在前此时已然陷入了包围圈中，而至于走在队伍后面的归化军军帅扎那，虽然此时并没有受到太大的波及，可因为其人身份的原因，在这个时候却也缺乏将混乱不堪得不到统一指挥的大军整合起来的威望。

    如此一来，纵然楚军兵马众多，可此时所能发挥的战力，却也是十不存一。

    而且又因为龙骧军上下大都是骑卒的原因，忽的陷入包围之中，胯下战马无法奔驰。这般一来，这曾被他们在战场上视为身家性命的战马，自然也就沦为了无用的拖累。

    龙骧军的士卒此时乘骑在他们心爱的马匹身上，非但不能从他们的战马上借力奔驰，反倒还让他们沦为了吴军手中的活靶子，任由吴军士卒杀戮。

    “元帅，不能在这样下去了，还是下令全军舍弃战马，步战突围吧！”

    见到麾下的儿郎此时就如同活靶子一把就这么被吴军白白的杀死，龙骧军中的一个些理智的将佐，此时倒也能分得了轻重。

    “好，传令全军，下马步战！”被手下将佐提醒，张明通顿时倒也就反应了过来。

    故而这般高吼一声，便也就赶忙带着身旁数百儿郎亲卫翻身下马，抄起马刀结成战争便开始向后冲杀起来。

    “呵，反应倒是迅速，不过既然已经中计，本将又岂能让汝等这般轻易的便就脱困而出！”

    战局旁的一处丘陵高坡之上，作为浙西吴军第一武臣的徐达，看着纷纷舍弃胯下战马，结成步卒战阵开始在包围圈奋力冲杀准备要突围而出的一众楚军兵马，先是胸有成竹的如此到了一句。

    然后摆了摆手，便就不由听其对着身旁的一名传令兵下令道：“让邓将军出手，就用邓将军手中的宝贝，给这些个楚贼一点颜色看看！”

    “是，属下遵命！”

正文卷 第五百零四章 战太平（二）

    传令兵闻言赶忙答应一声，而后只见其手中令旗一舞，年仅二十二岁便就在吴军之中官居征南将军枢密院院判的吴军大将邓愈，便也就立即率领着麾下一直按兵不动的上千儿郎投入了战局。

    ……

    “儿郎们，随本将冲啊！吴军兵马甚寡，只要咱们冲杀出去，灭此吴军实在是易如反掌！”

    吴军的包围圈中，当张明通下令让包围圈中的数千将士舍弃战马之后，这包围圈中的数千楚军悍卒，战力顿时便也就不由暴涨了数倍。

    虽说因为混乱的原因，作为主将的张明通无法像平时那般将大军如臂指挥。

    可当张明通和身旁的数百亲卫悍卒结成战阵协力向后冲杀之后，周遭那些个训练有素的楚军儿郎便也就开始自发的拿着短刀兵刃，聚集在了张明通的身旁随着他们的将军一同向外冲杀。

    到底也都是身经百战的悍卒，虽然在一开始被吴军伏击的时候，必不可免的陷入了慌乱。

    可当这群悍卒找到了主心骨并知道该怎么做之后，他们所爆发出的强大战力，还是不由将包围伏击他们的吴军士卒一个个砍翻在地。

    “儿郎们，给我冲，杀光……呃，吴军手中拿着的是什么东西？”

    形式一点点的在发生扭转，可就在张明通以为只需要片刻时间，他们就能冲吴军的这道包围圈中冲杀出来的时候，他们的前方却一下子出现了上千名手持长筒兵器的吴军。

    “这……这是火器！不好，快，举盾戒备！！！”

    到底是楚军大将，张明通倒是一眼就认出了这突然出现的上千吴军士卒手中所持的兵器。

    不过在认出的那一刻，他顿时便也不由大惊失色。

    他见识过这种兵器的威力，近距离之下，这火统的威力甚至不下于神臂弩。据他所知，他们大王现如今就一直想要让这种武器在军中普及，然后以此取代军中常见强弓劲弩。

    可因为这铜制大碗铳（注1）造价颇高，使用起来有极为复杂，所以现在在楚军之中，也仅仅只有两师铁甲军装备了这种武器。

    如此，他自然也没有想到，吴军之中竟然也装备了这上千大碗统。

    但就像方才所言的那般，这类兵器在军中的普及程度实在是太低了。

    像张明通这样的楚军高层将佐虽然一眼便就认出了吴军手中所持的乃是何等装备。可对于从来都没有见过这大碗统的大多数楚军士卒来讲，他们却根本就没有认识到这类兵器的危险性。

    纵然明白吴军敢拿这等奇怪兵器挡住自己这些人的前路必有所持，可在反应之上却还是太慢了些。

    “射杀楚贼！”

    对面吴军大将邓愈见此，自然是不会错过这样的好机会。

    在吴军一众将领之中，邓愈的年纪虽小，可论官职他却是吴军武将之中排行前五的大将。年纪轻轻，却受到朱元璋如此重用，可见其人本领。

    “砰！砰！砰！”在邓愈的指挥之下，吴军可谓是恰到时机的将大碗统中的铅弹射出。

    故而紧接着，一片撕心裂肺的惨叫哀嚎之声，便也就不由传到了周遭士卒的耳中。

    要知道铅弹可不同于箭矢，被锋利的箭矢射中，只要伤口不感染，那么将箭矢取出之后，中箭的士卒大都也可以保全自己的性命。

    可要是被圆形的铅弹射中，在这个时候却也真的是无计可施、无药可救了。

    而且铅弹的形状也注定了它对人体造成的破坏力要远大于箭矢。故而当吴军的铅弹射入身体的那一刹那，这群身手刀斧之创也不会吭一声的悍卒，此时却也是不由撕心裂肺的痛呼起来。

    “该死，冲，杀光这群吴贼！！！”

    见到手下这一下便是就折损了数百人之多，素来爱兵的张明通双眼顿时也不由变得一片血红。

    一声怒吼，知觉怒发冲冠的张明通便就不由像是疯了一般带着麾下的上千儿郎往前冲杀了过去。

    “快，换刀迎敌！”

    邓愈到底不是日后的沐英，虽然精通火器，可此时到底还没有想到以三段连射的法子弥补大碗统操作上的弊端。

    所以他手下的统手此时都配有战刀，见到对面的楚军疯了一般向他们冲杀过来，这群人立即便也就收起了手中的大碗统，持着战刀和楚军搏杀起来。

    “杀光这群吴贼！！！”

    有道是哀兵必胜，龙骧军自建立至今，何曾吃过这样的大亏。

    是以此时同仇敌忾起来，便也就不由将阻拦他们的吴军给杀的一退再退。

    “龙骧军，果然名不虚传，真不愧为伪王张世华最为信重的嫡系啊！”

    丘陵高坡之上，徐达见到邓愈亲自领兵，却照样还被疯狂起来的楚军给杀得一退再退，脸上终也不由露出了一抹动容之色。

    即便是他，也没有想到楚军竟然会难缠到这种程度。

    这龙骧军打起仗来疯狂不要命他徐达倒也可以理解，毕竟龙骧军乃是楚军正儿八经的嫡系兵马，他们最受楚王张世华信重，愿意为楚王张世华效死自然也是理所当然的事情。

    可相比起龙骧军，包围圈外的归化军此时也渐渐开始疯狂不要命，就着实有些出乎他的意料了。

    ‘这群鞑子不都是被伪王张世华强掳来的吗，怎么也对张世华这般忠心！？’

    不过眼看着楚军就要杀出包围了，徐达此时便也就顾不得这个问题了。

    “赶快给火炮之中装上散弹，给我对准了那楚军的位置，瞄准了打。此番，我要轰杀了那楚将！”

    “是！”

    吴军操炮手高喊着答应下啦，而后这些人便也就赶忙为冷却下来的火炮之中装上了散弹。

    “开炮！！！”

    “不好，将军小心！！！”

    张明通身旁的一名亲卫注意到了这边的动静，于是不由下意识的高呼一声。

    可却还是有些太晚了。

    “砰！！！”随着一阵震耳欲聋的炮响，张明通的脸上顿时便也不由喷溅出了一抹鲜血。

    “将军，将军！！！”见此一幕，周遭一众楚军皆不由被骇的面无人色。

    他们顾不得再与对面的吴军厮杀，而是三步并作两步的赶忙将到底的张明通保护了起来。

    “将军，将军您没事吧，您没是吧……”张明通的亲卫统领看着满脸鲜血的张明通，不由被这一幕吓得脸色煞白，以至于声音都带上了哭腔。

    “啊……本将无事，赶快突围，赶快……”右眼位置直接被打碎了，忍着剧痛，张明通咬牙说出这样的一句话，紧接着便也就不由昏迷了过去。

    不过这还是给了余下的正在混乱中楚军士卒指出了一个方向。

    于是在张明通昏迷过去之后，其帐下的一员亲卫撕破自己的衣衫，简单的为张明通的伤口包扎了一下，便也就背起他们的将军，厉声高吼着准备突围。

    “楚将张明通已然被我军火炮击毙，咱们胜了，弟兄们接下来随我一起杀光这群楚贼，莫要放走一个啊！”

    一直注意着张明通身影的邓愈，忽的见到人群之中的这员楚军大将好像已然中炮倒下，他自然是不会放过这样一个好机会了。

    因而还不等包围圈中的这些个楚军士卒在张明通麾下亲卫的号令下重新组织起来，包围他们的吴军就先一步开始了对他们的围杀。

    “楚将张明通已死，尔等已然兵败，放下武器投降，还可免去一死！”

    周遭的吴军不等的发出这样的怒吼，而亲耳听到吴军发出这样的吼声，在加之无法确定自家将军此时是生是死，混乱和恐慌的情绪自然也不由一点一点的在被包围的楚军之中蔓延。

    这般一来，刚刚鼓起勇气没有多久的数千楚军士卒，士气也就不由再度大减。

    以至于原本逐渐开始变得良好的局面，此时也便不禁来了一个彻底的大反转。

    在吴军炮石和火统的双重打击之下，士气大减的楚军根本就无力招架。即便张明通待部下如同家人，麾下的数百亲卫对他忠心耿耿，可却依旧无法在此时带着他们的将军冲出重围。

    “三郎，快，你背上将军。将军危在旦夕，不能在这样耽误下去了，我要亲自带兵突围！”

    “这，好！”

    见到始终无法冲出吴军的重重包围，以勇武著称的亲卫副统领刘伟心中也不禁大急。

    因而在将背上背着的张明通小心翼翼的交给那名叫三郎的士卒之后，刘伟便就不由抄起一柄兵刃，举刀对着左右高吼道：“弟兄们，将军带我等犹如手足家人。解衣衣之，推食食之。今将军危在旦夕，我等为将军效死之时便也就到了。

    为救将军，那个弟兄愿站出来，虽我并力先前！！！”

    “我愿往！”

    “我愿往！”

    “我等愿往！”

    “我等亦愿往！！！”

    问听此言，霎时间周遭百余人竟是皆不由高呼响应。

    “哈哈哈，好好！”见此，刘伟不由仰天大笑。而后，但见犹如汉之游侠的他，便也不由随手解下了已经略显沉重的甲胄，就这般袒腹举刀，犹如下山恶虎一般，嘶吼着便就对着对面的吴军冲杀了过去。

    “杀啊！！！”

    没有了甲胄的拖累，此时的刘伟简直可以说是身轻如燕。其人纵身一跃，举刀下劈，竟是不禁给人一种泰山压顶之感。

    对面的那吴军士卒吓得赶忙举矛招架，但结实的矛杆此时却像是一根脆弱的稻草一样，轻而易举的就被刘伟给劈成了两半。

    “噗！”一腔热血喷溅而出，那吴军士卒甚至连惨叫声都没能发出，整个人便就被刘伟一刀连带肩膀给斩成了两半。

    “杀啊！！！”

    一行百人，本就乃是亡命哀兵。此时又受到刘伟这样的鼓舞，这些人的士气顿时也就不由增长到了巅峰。

    一行人此时简直就像是不知死为何物的恶鬼修罗，向前冲杀根本不顾自身伤亡。

    即便有些已然被吴军用锋利的兵刃刺进身体，却依旧厉声怒吼着带着面前的吴军一同赴地狱黄泉。

    如此一来，吴军一方原本坚固无比的阵线，霎时间便也不由被这些个训练有素的亡命之徒给撕开了一道口子。

    而随着外围楚军攻势的一点点增强，吴军里面的这道口子，便也不由被撕的越来越大。

    “该死，给我挡住他们，挡住他们！！！”

    见到大好局势又要再度翻转，本就年轻气盛的邓愈，更是不由感觉一阵怒火中烧。

    “后退者死，都给我上，绝对不能让这群楚贼杀出去！”

    亲自上千，一刀将一名裹足不前的百夫长劈杀，邓愈持着那百夫长的头颅，不由吼声连连。

    可有道是“一夫投命，千夫震恐”。吴军虽也是久战之卒，可在疆场上又何曾见到这样悍不畏死的可怖兵众。

    即便被长矛刺进身体，依旧要掷刀和敌人同归于尽。面对这样一群视死如生的兵众，吴军一方反倒是不由打的畏手畏脚。

    不过此时，到底是吴军一方占据了优势。所以纵管这百余楚军在如何悍不畏死，却还是不由在吴军的战阵之中一名直接一名的倒下，而向前突围的脚步，自也不禁一点一点的慢了下来。

    “哈哈，楚贼此番，插翅难飞也！”

    看着包围圈中的敢战楚军一名接着一名的倒下，就连邓愈也不禁长舒了一口气。

    然而就在他以为胜券在握的时候，一旁的丘陵之上，却是突然的响起了一阵代表撤兵的鸣金之声。

    “为何，为何要此时鸣金，为何要此时鸣金！！！”

    听到己方这个时候想起的鸣金声，邓愈不禁彻底暴怒了。他一把扔到手中的战刀，须发皆张，简直就像是一头被惹怒的狮子。

    “大将军有令，立即撤兵，外围楚贼已然杀穿防线，事不可为！！！”

    “该死，前功尽弃矣！”

    ……

正文卷 第五百零五章 战太平（三）

    “呼！”看着刚刚送来的那份战报，张世华深深的吸了口气，想要平复自己的心情，可越是如此，脸色上偏偏也不由越发显得阴沉。

    假元帅张明通重伤，虽然命大没有因此丢了性命，可右眼都被吴军弄瞎，显然也是无法在领兵作战了。

    他亲率的十余万兵马还未能抵达芜湖城下，一员大将便就这样折损在吴军的手中。若说对此不愤怒，显然也是不可能的。

    明明自己都已经三令五申了，可手下的将佐们却还是犯了骄兵大意的过错。

    此番吴军伏击的地点，只要谨慎一些，让麾下的斥候对两侧的山林丘陵仔仔细细的探查一遍，吴军一方就绝对不可能有伏击的可能。

    可就是因为骄兵大意，盲目的加快大军的行进速度，便就致使大楚数千精锐骑卒白白丧命，数千匹战马更是轻而易举的成为了吴军的囊中之物。对此，张世华怎么可能不愤怒！

    人果然都是存有侥幸自我的心理，张明通本是一个谨慎的人，若是平常时刻，定然是不会犯下这样的错误的。

    可就是因为楚军的连战连胜，以至于让张明通这样的楚军将领都开始不把吴军放在眼中了。

    如此一来，此番一败，倒也可算是有利有弊。至少能够张世华可以借此，在军中压一压这股风气。

    心中如此一想，张世华拿手轻敲了敲桌案，唤进来了一名传令兵，也就不由对着那名恭谨跪在地上的传令兵吩咐道：“传我军令，假元帅张明通，骄兵大意，以至丧国辱师。论罪，本该重惩。

    但此番念其作战勇猛，身负重创仍死战不休，故而功过相抵。准其请求，去其假元帅之职，接回后方修养。其假元帅之职，由铁甲军军帅李五接替。

    另外，传令三军将士，日后与吴军交战，万万不可在像此战一样大意骄兵。若还有将佐大意骄兵以致丧师辱国者，必重惩不饶！”

    “是，属下遵命！”

    传令官闻声领命，而后从殿上的秘书郎手中接过了这份刚刚抄录好，并由张世华亲自盖上了印信的军令，当即便就手持军令为张世华传令去了。

    ……

    自龙骧军惨败之事传遍楚军，对于士气正盛的楚军来讲，此事的出现也无异于当头一棒。所以在收到了语气严厉的军令之后，本就谨慎小心的白希，也就不由变得更加谨慎。

    七月初七，乞巧节。他领三万楚军水师抵达芜湖境内，作为进攻一方的他，不但没有领兵与吴军水师交战。

    反倒让人布下了许多水栅，对于驻守在大龙窝中的吴军水师完全就是摆出了一副防守的姿态。

    而他的如此行径，在不经意间反倒也是打乱了吴军的计划。

    因为在浮山地区击溃了楚军的陆上兵马之后，徐达接下来的计划便就是乘胜追击，集中全力打一个时间差，重创楚军水师先锋。

    但却不成想，这先锋根本就不与他作战。

    虽说楚军这样的避战之法的确使得吴军因此士气大振，可等到后日，张世华先于大龙窝四十里外的繁昌境内那两处被吴军抛弃的湖心岛设下营垒，而后大军压境的时候，吴军原本增长的些许士气，顿时便也就跌落了谷底。

    加上白希率领的三万余先锋军士卒，放眼望去，楚军足足十四万兵马。上千艘大小战船列成的庞大战阵，更是给芜湖守军一种连天气在其面前都为之黯然失色之感。

    “战，战，战！”

    十几万楚军伴着响亮的战鼓之声举兵怒吼，其瞬间激发出的摄人气势，使得徐达都不禁面色剧变。

    自投奔朱元璋一来，徐达南征北战东征西讨，的确也是身经百战。可这些年来，仅仅局限于江浙一省之地的他，又何曾见到过这样摄人心魄的一幕。

    他此番领水师兵马四万，已然算是将吴军大半水师精锐全部集结起来了。

    可越是如此，他心中把握也越是不足。

    吴军上下精锐战卒不过也就十余万，江阴、长兴等地有精锐两万余，但为了防备张士诚，却是一兵一卒也调动不得。而至于南部的绍兴、宁越、建德等地兵马，则是被楚军偏师拖死在了徽州，短时间内也是无需指望了。

    因而聚集在太平路一地的兵马，便也就是吴军最后的依仗了。

    可以说，此番浙西的兴旺，便也就看此一战了。此战若胜，眼前危局自可轻易化解，甚至吴军还可尽复失地，重夺池州；若败，那么不论后果如何，那他徐达也唯有自刎谢罪了。

    ……

    因为大军刚刚抵达不久，所以十数万楚军水师在耀武扬威一番之后，倒是并没有着急进攻，而是返回了繁昌境内的那两处湖心岛驻地。

    “太平路，算是守备在金陵前的最后一道防线。此战，若我军取胜，大军便也就可沿江而下，直取金陵。所以此番为了守备太平这一要地，吴军定然是将麾下最为精锐的善战之卒全部集结在了此地。

    而至于吴军主帅徐达，乃是前不久朱元璋亲自任命的太平路主帅。先前领兵一万，于浮山地区伏击我军陆上之师，据说也是此人一手所为。由此，也可见其人本领谋略。

    故而此番我军若想取胜，最好的办法也莫过于以己之长，击敌之短。我军集重兵与江上，兵卒、舟船、火炮可谓皆胜于吴军。尤其是火炮，发挥我军优势以巨船重炮组阵击敌，吴军必无计可施，只得引颈待死耳！”

    中军大帐之中，作为大楚右丞的赵子玉，拿手指着摆放在桌案上的巨大沙盘，不由在众目睽睽之下，信心十足的先一步道出了自己的计策。

    “诸君，子玉之计，诸君以为如何？”

    张世华闻言点了点头，但作为决策者的他，却习惯的没有当众表态。

    不过此时张世华既然已经发问，帐中诸将相视而顾，作为楚军元帅的白希便也就不由从队列之中站了出来。

    “赵丞之法，臣以为可行。所谓水战，在臣看来，无非也就是大舰胜小舰、大炮胜小炮而已。我军大舰火炮众多，自该发挥这一优势，将火炮多集于大舰之上，以此克敌。”

    “恩。”听到白希也这么说，张世华不禁再度点了点头。

    可就在他本想就是答应下来时，却是无意间看到了帐下的另一元帅明玉珍，闻言却是皱了皱眉头。

    故而张世华眼珠一转，便也将不由看向了明玉珍，对其言道：“玉珍先前为我夺去池州，大败吴军大将康茂才，也是精于水战者。那么不知对此，玉珍你又是怎么看呢？”

    “这……”突然被张世华点到名，明玉珍不由一愣。

    不过转而他也就想到，定然是方才自己皱眉的举动，被张世华看在眼中了。因而只要也就从队列中站出，微微整理了一下思路，如是对张世华言道：“赵丞、元帅之法的确极好。可在臣想来，此法却也有着一点瑕疵。

    就像赵丞先前所言的那般，这太平路，乃是吴军最后一道屏障了。那么为了守住这里，吴军定然不乏壮士断腕之勇。因而臣不禁有一忧虑，若是吴军多派亡命，以小船载火油、火药，烧我大船，又该如何是好？”

    “这，哈哈哈，好啊，玉珍果然是心思缜密之人。”

    不得不说，这一点的确是张世华都没有想到的。

    水战，大船胜小船的确不假。可若是小船拿出亡命气概，在船上装满火油、火药要和你大船同归于尽，那这行动不便的大船在江面之上岂不就是一个靶子。

    故而在由衷的赞了一声明玉珍之后，张世华这个最高决策者便也就不由对着诸将下令道：“子玉和阿希的扬长之法说的甚有道理。明日一战，便如子玉、阿希所言，将军中火炮尽数安置在多桨船和海鹘战舰等大舰之上。

    不过每艘大舰，必要在三艘鱼船的协助之下行动，以防止吴军走投无路以小船毁我大舰。”

    “吾王英明，臣等遵命！”

    “恩，此战若胜，诸君豹尾封侯也不远也，故望诸君共勉。”

    “必为吾王效死，千岁，千岁，千千岁！！！”

    听到张世华终于亲口说出了这样的话，在场的所有人心下皆不由变得火热起来，一个个跪地高呼，却满脸都是热切。

    ……

    一艘体积巨大的战船之上，徐达遥望着那如同山峰一般对着他们碾压过来的楚军大军，一双拳头也不禁在背后握的越来越紧。

    本以为自己的心中已然面对好了这一切，可等到自己亲眼看到的时候，心中却还是不禁闪过了一抹紧张和坎坷。

    楚军的声势实在是太浩大了，以至于同样是兵马数万的吴军，此时相比起楚军来，简直就像是孩童和成人的区别。

    这不禁使得徐达在深吸了一口气后，高声下达了擂鼓助威的命令。

    “咚！咚！咚！咚！……”

    战鼓声被一名名健壮的吴军鼓手敲打的越来越响，而听到这样响亮而熟悉的战鼓声，再看着已经驶除了水湾大龙窝在江面上列阵完毕的数万吴军水师，徐达的心中也终不由涌起了一抹豪情。

    “诸君，楚贼无故犯我疆域，杀我弟兄。今日一战，我军也必要报仇雪恨，将来犯楚贼，杀一个片甲不留！”

    “杀！杀！杀！……”

    听到徐达的吼声，喊杀之声也是逐渐在吴军之中响起。

    慢慢等到后来，周遭数万吴军，皆也不由举刀高呼起来。虽说这样的举动此时做来有些模仿楚军昨日之感，但不得不说，这种万众一心的感觉，的确是极大的增长了吴军的勇气。

    “呵，负隅顽抗之辈！”

    远处见此，张世华却是显得十分不屑。

    “旬月来，我军连战连捷，池州大胜康茂才，徽州重挫傅友德。吴军所谓的大将勇士，在我军面前，各个形同土鸡瓦狗，简直不堪一击。徐达小儿，虽略有勇名，但其人却连江浙一地都没有出过，坐井观天，又哪能分辨真正英豪！

    诸君，你们那个愿先行出战，为本王扫灭此军，将那徐达小儿擒来。”

    “末将愿往！”

    深感自家大王壮怀激烈，受其鼓舞，本就作为先锋元帅的白希便也就不由第一个站了出来。

    “哈哈哈，好。既是如此，将军便领武安、武勇、忠贞三军先行出战，本王便坐镇于此，亲自为将军掠阵。”

    “还请大王放心，末将此番，必也为我大楚来一旗开得胜！”

    抱拳这般许诺了一番，白希当即便也就乘着一艘小船离开了此处，前往前方指挥调度兵马去了。

    ……

    “擂鼓，先行，传令三军，随我灭此吴贼！”

    片刻后，白希来到专门为他准备的那艘战船之上，而后举兵下令，足足四万五千余楚军儿郎，便也就不由乘着一艘艘战船，浩浩荡荡的对着不远处的吴军杀了过去。

    不过吴军见此，大军却是并没有开船迎上。

    毕竟论兵力而言，现在的吴军不过就是楚军的一个零头，若是和楚军硬碰硬那简直就是在找死。

    所以即便徐达领大军出了水湾大龙窝列阵，可他所列阵的地方，却也是背靠着一处早就修建好的水寨，而且身后的水道也能让他们立即返回大龙窝去。故而将楚军杀来，徐达当即便就让人摆出了全力防守的阵仗，准备要以守代攻。

    “哼，果然是以守带攻，可要吴贼，却不知此番一早已落入我军算计。”

    见到吴军摆出一副这样的阵仗，白希的脸上当即不由露出了一抹笑容。

    如今巨炮在手，白希最不怕的就是吴军摆出什么以守代攻的阵仗了。

    这不数万楚军在响亮的战鼓声下，行驶到距离吴军还有两里范围的时候，那一艘艘由鱼船协助作战的巨船大舰，当即便也就调转了自己的方向，然后将船只的侧面给对准了近二里开外的吴军。

    （未完待续…………………………）

正文卷 第四百九十六章 大战常遇春

    吴军的营垒真的是修建的极好。

    徽州路这个地方多丘陵地貌，故而熟悉当地地形的常遇春在来到之后，就直接将自己的营垒建在了挨着月亮湾南数里之外的金田源。

    而这处金田源，虽然只能算是一处海拔不高的低矮丘陵。

    可放眼方圆十里，此地却乃是绝对的制高点。而且再加上两三里之外就挨着河流，因而将营垒建在这里，大军也根本就不需要担心取水的问题。当真乃是一个易守难攻的建营良地。

    纵然此番出战的楚军都乃是张定边帐下久经战阵的精锐兵马，可仰攻比自己高出近二十丈的吴军，却着实是寸步难行。

    这个年代的徽州路，境内到处都是山林树木，修建营垒固营而守的吴军一方，根本是一点都不缺用来防御用的檑木。

    如雨一般的箭矢在这个时候还倒罢了，至少楚军刀盾手们手中的盾牌还都可以挡得住。

    可当居高临下的吴军士卒开始掷出那重达几十斤的檑木的时候，楚军这边的阵型霎时间便也就不由被其砸的七零八落。

    “快，闪开，闪开！”看着又是近百根都可以当做房梁用的檑木在此被居高临下的吴军士卒扔下来，自下而上艰难仰攻的楚军一方在这个时候也终于是被吓怕了。

    所以不等军中的将官们下达命令，冲在第一排的那群士卒们在惊惧之下，便就便不由高喊着四散开来。

    可即便是这样，这冲势极快，人力难以阻挡的巨大檑木，还是一下子砸翻了上百名楚军士卒，两名楚军队正都是当场惨死。

    如此一来，楚军一方的士气自也不由为之大减。都是肉体凡胎，面对这等千钧一发的局面，又怎么可能一点也不惧怕。

    而心中有了惧意，这些士卒在脚步上自然也就冲得更慢了。一些个刀盾手现在甚至不敢冲到队伍的前面，害怕这样做会让自己也被吴军那沉重的檑木给白白的砸死。

    因而见此，立在阵后的张定边也不禁感到一阵气恼。

    此战，乃是他张定边毛遂自荐要求先锋的。而敌人，还是名震浙西的第一勇将。可以说，这一战已然被张定边视为自己在楚军中的正名之战了。如此，张定边又怎么可能善罢甘休。

    所以见到前方的士卒生有退意，张定边二话不说，直接就让自己的亲卫统领带着几十人冲了上去。不由分说的当着所有的人的面，一连杀死了十几名畏惧不前的士卒和基层将佐。

    然后便将战鼓之声给敲打的更为响亮，如此一来，惧怕军法的楚军士卒们，便也就只好硬着头皮往前冲。

    ……

    “呵，不自量力。弟兄们，给我狠狠的打，将这群前来找死的楚贼，全都杀了！”

    占据绝对的地形优势，方才不费一兵一卒又取得了不菲的战果，据营而守的数千吴军，自也不由的士气大振。

    这不见到楚军再度冲杀过来，不等常遇春这个主将催促什么，前方的基层将佐们便也就自发的组织起了帐下的儿郎们反击。

    一时之间，硬着头皮仰攻的楚军一方，便就不由被杀的伤亡惨重。

    “将军，下令收兵吧。此番儿郎们都死伤了近千人了，可却连和吴军一方短兵相接的机会都没有。在这么打下去，就算将这七千儿郎全折在这儿，咱们也打不下这吴军营垒啊！”

    乱世之中，兵马就是武将们的立身之本。

    当张定边的部下们看到自己帐下的儿郎近乎成片成片的被杀死，而且还是白白的被杀，这些个习惯将自己帐下士卒视为自己私产的部将们便也就彻底的做不住了。

    可即便是这样，张定边却依旧是铁面一副，丝毫也不理会部将们的撤兵之言。

    甚至还将前来求他下令撤兵的部将们，给劈头盖脸的喝骂了一番。

    “此番一战，乃是本将向张元帅自请的先锋。现如今，元帅撤兵命令未曾下达，再有敢言撤兵者，就不要怪我不念往日的旧情了！”

    说罢这话，张定边便就亲自来到了战鼓之前，然后从鼓手之中接过鼓槌，亲自为大军擂起了战鼓。

    ……

    “噔！噔！”张定边亲擂战鼓两刻，当张定边帐下的士卒都已经冲到吴军身前三丈之时却还是被吴军打退的时候，后方张世辉的鸣金之声也终于响彻起来。

    而听到这一声鸣金声响，原本还亲擂战鼓的张定边便也立即丢下了手中的鼓槌，赶忙对着左右下达了撤兵的命令。

    显然，这等伤亡早也就让张定边为之痛心。方才的那一番举动，不过就是在强撑着罢了。

    可越是如此，他心中的那种挫败感便也就越发的强烈。

    所以当他帐下的士卒逃一般的从前线撤下来的时候，怀着深深挫败感的张定边便也就不由主动来到了张世辉的身前，单膝跪地，向张世辉这个主帅请起了罪。

    “末将无能，折损儿郎上千，却也没能攻上金田源。损兵折将，战果未立，还请元帅责罚！”

    “哎，张将军快快请起，快快请起。”见此，张世辉却是马上将跪在地上的张定边亲手从地上扶了起来，“先前那一战，我都看在眼中。吴军居高临下占据地利，将军遭受挫折，也实非将军之罪。

    而也多亏将军，让本帅也摸清了这吴军的虚实，还是有劳将军了。”

    对着尽心尽力的张定边安抚了一番，然后张世辉随即便也就不由下达了撤兵的命令。

    ……

    “今日一战，你们也都看在了眼中。吴军居高临下，占据了十足的地利。我军兵马虽是吴军数倍，可若一味强攻，也定要损失惨重不可。诸君，诸君都乃是我大楚的精英，不知此事，可有何破敌的良策？”

    入夜，张世辉将由自己指挥的一众将佐全部叫到了自己的营帐之中，然后就这般看门见山的对着将佐们问起了破敌之计。

    毕竟在这方面，张世辉着实不是很擅长。虽说在自家兄长的教导之下，这两年来他也是看过很多兵书了。

    可比起自己闷头苦想，让手下将佐们为他分忧，显然更符合张世辉的性格。

    而对于张世辉的这种性格，熟悉他的部将们自然也是十分的了解。所以在张世辉话音落下之时，营帐中的这些个将佐们便也就纷纷低头思量起来。

    “元帅，您也看到了。现如今吴军占据了十足的地利，那吴军将领常遇春又是吴军之中鼎鼎有名的善战之人。对付他们，想要在十日之内取胜，把握却是不大啊！”

    众将们沉思了好一会，作为亲信的石开达抬头看了张世辉好几次，最终却还是如实的对着张世辉道出了心中所想。

    “恩……”忽的听到石开达这话，张世辉不由眉毛一挑，看上去显得有些不快。

    可在最后，面对这帐中诸将，张世辉摸着下巴上的胡须，最后却还是不由长叹了一声言道：“诸君，此番一战，本帅并不要求诸君一定要在十日之前克敌。

    此番我军兵进浙西，乃是为了大楚，为了天下万民，而不是为了什么意气之争。所以诸君此时也就不要去为本帅想什么十日破敌之事了，诸君明白吗！”

    “呵呵。元帅，若是如此的话，此番属下倒也的确想出了一个破敌的计策。”听到张世辉竟然说出这样的一番话来，石开达的脸上顿时不由露出了由衷的笑容。

    所以在张世辉话音落下时，为张世辉一番话而大感欣慰的他，便就抱拳献上自己的计策。

    “元帅，此时吴军所依仗的，不过就是居高临下所带了的地形优势而已。我军兵力数倍于吴，战力也一点都不比吴军差。可以说只要我军抹平了吴军的地利优势，拿下吴军自然便也就是一件易如反掌的事情。

    是以在末将看来，此番最为稳妥的破敌之策，便就是动员民夫和我楚军儿郎，让他们以蛇形曲折之法，在山坡之上挖掘壕沟。然后让我吴军儿郎，从壕沟之下穿行而过。

    这般一来，吴军的巨石檑木也就再也无法对我军造成威胁。而等到壕沟掘好，我军士卒在一拥而上，破敌易也！”

    “这，哈哈哈，好，好。此计大善，此计大善。诸君，那么等到明日，咱们便就按照开达此计破敌，诸君以为如何？”

    “谨遵元帅之命！”众将闻言，顿时应声领命。

    对于石开达的计策，他们倒也是十分的赞同。

    ……

    “将军，将军楚贼又开攻营了。”翌日一大早，常遇春在巡视完营垒之后，正饥肠辘辘的吃着早饭。帐下的一名亲卫，却就这般高呼这赶忙走进了他所在的中军大帐。

    然而对此，常遇春却是不慌不忙，反倒还是若无其事的继续吃喝起来。

    “来犯楚贼，不过就是一群跳梁小丑罢了。无需担忧，无需担忧。”

    他假装镇定，显得成竹在胸的吃完早饭，然后方才在帐下亲卫那安心且敬佩的目光之中拿上佩剑，走出了大营。

    不过等到他再度登上那用来观测的哨塔之时，方才那成竹在胸的模样，却也顿时便一扫而空。

    数以千百计的民夫在楚军士卒们的指挥之下开始从源下挖掘壕沟，而且还是那种一路向上呈蛇形曲折的壕沟。

    见此，常遇春顿时便就明白这些人想要干什么了。

    霎时间，原本还是胸有成竹的他，脸色便也不由一变再变。论兵力，他远远的处在劣势；论战力，昨日那些个训练有素冒死仰攻的士卒战力却不比他麾下儿郎差。

    帐下之所以有和楚军正面抗衡的勇气，所依仗的不过也就是地利而已。若是这种居高临下的地利优势被楚军以这样的发式抹平，帐下儿郎的士气必一泻千里不可。

    “快，将军中弓弩手都集结起来给我放箭，给我射杀源下楚贼！”

    局势发展成这样，常遇春也唯有主动出手方才可能破局了。所以短短片刻时间，军中的三千弓弩手便也不由全部集结了起来。然后便以居高临下之势，开始奋力的向楚军那边抛射箭矢！

    如今，楚军民夫们挖掘壕沟的地点就在居高临下的吴军营垒百步开外。

    按说这等距离，除非是火炮和神臂弩那等利器，否则一般弓弩在这个距离上是并没有多大杀伤力可言的。但此时，因吴军居高临下占据了十足的地形优势，故吴军弓弩手们此番所抛射的箭矢，威力也比往常打了许多。

    三千吴军弓弩手分三批次引弓抛射，射出的箭矢不禁像是泼雨一般密集。

    纵然此时为了保护工作的民夫，楚军布置了上千手持大盾的刀盾手，可却依旧不乏运气极差的民夫被箭矢射中。

    而如此一来，原本还是井然有序的民夫队伍，顿时便也不由乱做一团。

    这些个挖掘壕沟的民夫，都是楚军治下最为普通的老百姓。别说什么战阵厮杀了，其中绝大多是甚至连兵器都没有摸过。一旦发现自己的生命遭到了威胁，自然下意识的便就丢掉手中的工具，开始抱头鼠窜。

    尤其是当看到那些个运气极差的中箭者倒在血泊之中扯着嗓子嚎叫时，吓破了胆的民夫们便也不由跑的更快了。

    “后退鼠窜者死，杀！”军法无情，慈不掌兵。看着挖掘壕沟的民夫成百上千的从前方逃回，阵后那负责督战的石开达可不会好言好语的安慰他们。

    而是直接让身旁的督战队亮出了寒光闪闪的兵刃，将民夫之中那些个跑的最快的一批人一一处死。

    “噗！”满含惊恐的头颅直接冲天而起，一腔颈血在压力之下顿时便也不由喷溅而出。

    而亲眼看到这等血腥可怖的一幕，方才还抱头鼠窜的民夫们顿时也就停下了脚步。

    “都给我回去继续工作，若无命令再敢退下，这就是尔等的榜样！”亲手杀了一名民夫的石开达拿着那名可怜民夫的滴血头颅，满脸狰狞的对面前成千上百人下达了这样的命令。

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第四百九十七章 大战常遇春 二

    不得不说，在绝大多数时刻，暴力的确要比言语更为有力。

    当近百名跑的最快的民夫被他们身后的督战楚军一刀枭首后，余下的那些人顿时便也就像是被吓坏了的孩子一样，赶忙回到了放在工作的地方，拿起被自己丢在地上的工具继续工作起来。

    即便在这个过程之中不乏民夫中箭倒地，可在楚军的高压之下，民夫们也依旧不敢停下手中的工作。

    所以短短一天时间下来，壕沟与吴军营垒的距离，便也就被拉近了差不多五分之一。

    ……

    入夜，吴军将佐们纷纷的集结在了常遇春的中军大帐之中。

    不过此时，这些个吴军将官，脸上却再也没有了往日的轻松。一个个全都是愁眉苦脸、垂头丧气。

    “将军，咱们可必须要赶紧想出一个破敌之策啊。要是在这样下去，那么只需五六天，楚贼就能将壕沟掘到咱们的营垒前。到那是，我军危矣啊！”

    一个千户官最先沉不住气，站了出来，然后如是的向常遇春他道出了心中所想。

    然而对此，常遇春在看了一眼那千户官后，却是默然以对。直到那主动站出来的千户官不知自己现在是该继续站着还是坐下的时候，常遇春方才开了口，“今日的一切，你们都看在眼中。

    楚贼想要以这种方式，抵消我军的地形优势，那不知尔等对此，可有什么应对之计。”

    “……”有道是最怕空气突然安静。当常遇春问出这话的时候，诺大的营帐之中顿时便也就变得寂静起来。

    虽说在场的将佐们都知道，如果还想不出破敌之计，他们极有可能将被楚军依仗着自己的兵力优势压着打。可在场的众人又不是诸葛孔明，那有这么多神机妙算可用。

    再说，楚贼此番的方法也着实无耻。将壕沟挖掘的足有两步宽、一人身，民夫走进这壕沟根本就不需要露头。而且这壕沟还是蛇形曲折而上的壕沟，就算居高临下的扔檑木，面对这样的壕沟也根本施展不出一丁点威力。

    如此，这群将佐们实现也是想不出什么好计策来。

    毕竟他们相比起楚军来，他们的兵力、战力全都不占优势。居高临下、固营死守这场仗就还能打。可要是下去和楚军白刃相接正面硬刚，那非要被楚军团团包围不可。

    所以一时间，营帐之中的众将佐们你看我我看你，可就是没有一个人站出了献策。

    这般一来，坐在主坐上的常遇春，便也不由仅仅的握住了自己的拳头。

    “此处地利，乃为我军最大的依仗，所以无论如何，也绝对不能就这样让楚军破局。明日，用投石机也好，用檑木攻杀也罢，都必须要将楚贼给我挡在源下。你们明白吗！”

    “是，我等遵命！”

    ……

    江浙池州路，就在这个时候，已然也彻底的沦为了楚军的囊中之物。

    就在明玉珍率军攻下贵池城不久、张世辉在徽州使用掘沟之法攻打常遇春的第二天，也就是至正十九年六月初八，作为大楚之主的张世华也终于是率领着麾下十余万大军，浩浩荡荡的开进了池州路。

    而至于吴军，当池州路这个屯田之地被楚军夺去，吴军一方便也就只要将宁国路、太平路、集庆路等地所能调集的兵马，给集中在了太平三城。其中作为下县小城的繁昌城因为城池狭小，无法囤积大军，而被吴军当做了前哨，只是驻守了五千兵马。

    但余下的芜湖和当涂两城，却是集结了吴军的大军。

    其中，芜湖乃是吴军的粮仓要地，因而足足驻守了三万大军，由大名鼎鼎的吴军第一将徐达亲自统帅。

    而当涂，坐镇的则是原本的太平路守将――花云，统帅兵马一万五千余。

    至于吴军的最高领袖朱元璋，不得不说，这真的是一个沉得住气的人。即便是在这样的一个关头，他依旧是临危不乱、胸有成竹般的坐镇集庆路金陵城。如一个真正的首脑那般，掌控全局。

    因而，即便张世华依然统帅着十余万大军兵抵池州，可面对这样的一个对手，看似占据了绝对优势的张世华，却依旧不敢轻举妄动。

    而是如同一个不出手则已一出手必杀的剑客那样蛰伏这，等待这徽州路那边消息的同时，也准备这夏收。

    毕竟到现在这个时候，吴军在池州路的屯田之粮马上就要收获了。

    楚军十余万大军，如果打起仗来，估计还需要征调二十多万民夫。

    如此一来，粮草之物张世华自然是再多也不嫌多。这般一来，他自然也是需要好好的准备一下。

    不过既然已经率领着十余万大军杀到了池州，张世华自然也不可能什么都不做。

    这不，在六月初八的这天下午，一群做受兵灾之苦而逃难的难民，便就从陆上除了池州地界，艰难的随着人潮向着遥远的浙东行去。

    ……

    “杀啊！！！”六月初九，亥时。

    趁着云彩挡住了月亮使之出现了极好的夜幕，足足两千吴军士卒也终不由趁着夜色从他们驻守的金田源上冲杀了下去，先是无声小心的对着源下的楚军营垒直扑了过去。

    但奈何楚军一方早有准备，所以刚等这两千吴军冲杀到楚军营垒之外。

    楚军营垒之中便就不由灯火大亮，随之数以前计的楚军士卒便就不由从四面八方冲出，高吼这要将这两千吴军团团包围。

    而见此，那领兵冲下高源的吴军将领自不由被吓得肝胆俱裂。

    当即便也顾不得什么夜袭偷营了，忙转过身来，带着周遭的士卒就要往回冲。因而一时之间，源下便也不由杀成了一团。

    在此之时，数以千百计的楚军依仗这兵力上的巨大优势，欲要将这好不容易才走出龟壳的两千吴军全部吃掉。

    而吴军，则是为了求生奋力突围。一时间，双方倒也可谓杀得难解难分。

    因而见此，源上一名担忧同袍的吴军千户，便也就不由来到常遇春的身前，单膝跪地向常遇春请战。

    “将军，楚贼现在的包围圈还没有合成，请将军准备末将领本部兵马出击。末将愿向将军立下军令状，一定将源下的弟兄给救回来。”

    “救，你拿什么救。楚贼此番既然早有防备，你率部下去，岂不是去自投罗网！”眼睁睁的看着自己麾下的两千健儿就这样走进了敌人的陷阱之中，常遇春不禁是怒发冲冠。

    不过他到底还是一个较为理智的人，在劈头盖脸的将前来找骂的将佐喝骂了一番后，心中怒气渐消的他，便也不由的咬牙切齿的对着周围高呼道：“现在，所有人给我打起精神，紧守营垒。擅自离营者，斩！”

    ……

    “这常遇春果然是名不虚传，这个时候了，竟然还这般沉得住气。”源下，常遇春他们看不见的视线盲区中，领着三千兵马作为伏兵的张定边看着一点异常方应也没有的吴军营垒，到底还是不由由衷的赞叹了一声。

    不过到底是各位其主，在赞叹了一声之后，张定边便也就立即向周遭将士下达了出击围剿的命令。

    毕竟吴军那边摆明了是没有继续派兵增援的意思，在继续守着便就是耽误时间了。今日，好不容易才等到吴军的两千兵马走出自己的乌龟壳，张定边可不想将这两千吴军放走一个。

    是以但听得一声喊杀，作为伏兵的张定边当即便也就率领着帐下的三千儿郎冲杀了出去。

    “杀啊！！！”震耳欲聋的喊杀声在这夜色之中一阵高过一阵，声音之响，甚至就连十里开外的婺源城守军都可以听到。

    因而驻守婺源的吴将陈德也不禁一夜不曾合言，作为被近三万楚军盯住的他，也不禁期盼起了奇迹的发生。

    ……

    “韩将军战死在了乱军之中，王将军则是重伤昏迷。我等拼尽了全力才从楚贼的包围之中冲杀出来，而余下的弟兄，则……则全部阵亡了。”

    黎明时分，同样是一夜未睡的常遇春，听着满身都是鲜血的副千户对他的禀报，脸色也不禁是一变再变。

    被他派出去夜袭偷营的两千士卒，从楚军的围攻之下突围而出的竟然只有区区三百余人。而即便就这样，这三百余人还都是人人带伤，在这样一个炎热的天气之下，估计能不能伤愈活下来，还都是未知之数。

    因而这两千人已经可以算的上是全军覆没了。一下子折损了两千兵马，即便是豪气云干从来不将困难放在眼中的常遇春，心下也不禁感到一阵无力。

    “好，我明白了，你退下养伤去吧。”将拳头握的啪啪响，用尽全力才压下了心头涌上的那些反面情绪，常遇春摆手让那副千户退下，而后一双眼睛环顾左右，面色也就不由变得越发难看。

    不能，绝对不能在这样下去了。

    看着周遭一个个垂头丧气再无半点精神的将佐们，紧握着拳头甚至将指甲都刺进肉中的常遇春不由暗自在心中怒吼。

    “楚贼杀我弟兄，欺我太甚。”决定必须要做点什么的他，环顾左右，先是咬牙切齿的这样道了一句。而后在众将毫无防备的情况下，便也不由见其忽的拔出了腰间佩剑，将佩剑狠狠的掷在地上，面色狰狞的怒吼道：“不报此仇，何以为人。今日，本将要亲自领兵出战，不知尔等有那个胆敢相随！？”

    “什么！！！”

    忽的听到这话，帐中诸将顿时惊了。

    “将军万万不可因怒兴师啊！”

    “对啊将军，昨夜我军刚经惨败，士气未复，此时出战，岂不是以卵击石！”

    “将军三思，将军三思啊！”

    诸将们方应过来，随即便也不由七嘴八舌的劝告起来。

    在他们想来，这个时候下源出击，简直比昨夜下源都要显得愚蠢。楚军那边刚刚才答应了一个大胜仗，一下子斩杀了他们近两千兵马，这个时候再下源出击，岂不是去找死。

    是以这般一来，帐中诸将竟是无一个愿意和常遇春一起在此时主动下源出击的。

    然而见此，常遇春环顾众将一周，却是不怒反笑，“尔等以为本将此事出击乃是找死！那么既然尔等此时都这样认为，刚刚大获全胜的楚贼那边又会如何想呢。

    他们现在刚刚大胜我军，士气高昂不假。但恰恰也正因如此，此时的楚贼对我等的防备也无疑是最弱的时候。楚贼那边，定然料不到我军会在这个时候出击，他们只会以为我军现在只敢龟缩在营垒之中。

    有心算无心，我军居高临下杀出，定然能够将源下的楚贼打一个措手不及。故而在本将看来，此时出战可谓正当其时。那么，尔等之众就没有勇武的，愿意在这个时候一起虽本将去源下冲杀一番吗！？”

    “这……”听得常遇春说出这样的一番话来，帐中诸将不由沉默了下来。

    但有道是‘良将手下无弱兵’。既然常遇春被吴军公认为浙西第一勇将，他帐下的将佐自然也就不乏勇猛敢死之士。

    所以在常遇春话音落下不久，两员虎背熊腰的将领便就相继从人群之中站出，扯着嗓子高吼道：“末将等愿随将军出战，为将军驱使！”

    “哈哈哈哈，好，好，好！如此，传我军令下去，让火头军立即准备饭食，饱食之后，随我出战。”

    “是，末将领命！”

    ……

    源下，楚军营垒之中，吃饱了一顿算不上丰盛的饭食，忠勇军士卒邓三儿惬意的拍了拍自己的肚子，便就也不由挂着满意的笑容，抄起了自己的兵刃，准备带着民夫继续掘壕。

    昨夜，吴军趁夜偷营。邓三儿运气极好，亲手斩杀了吴军的一名十夫长而得到了一枚斩首。

    因而现在这个时候，邓三儿也成为了楚军之中一名正儿八经的有军衔的“下士”了。

    虽说现在因为正在作战的原因，自己的肩膀上还没能扛起那铜条子。可邓三儿却还是不由打心眼里高兴。

    楚军之中，赏罚分明，他不担心自己的功劳会被别人顶替。所以说，现在的他也已经正式算是成为了一个彻底告别劳役之苦的上等人了。8)

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第四百九十八章 大战常遇春 三

    不过邓三儿也并没有因此就满足，反倒在此之后，他的进取之心开始变得越发的强烈了。

    因为现在只需在斩获一颗首级，他便就能板上钉钉的升官，而他家中的哪位年仅半百的老夫，也能彻底的告别劳役之苦。

    如此一来，吃罢饭后，邓三儿便也不由积极的拿着刀盾，来到了上源掘壕队伍的第一排。

    虽说以现在的进度来看，壕沟最起码还需要两天的时间才能挖好，可要是计划变了呢。那么冲在第一排的他，不就抢占了先手。

    当然，他在心底也暗暗期盼着，吴军会犯傻主动下来。但，这显然是不可能的。

    怀着这等想法心情，邓三儿这个刀盾手便就走进了壕沟。然后，躲避在块块木板之下的他，便也就带着身后的掘沟民夫们，顶着源上吴军那变得更加软弱不堪的箭矢，来到了壕沟的最前端。

    ……

    “看，果如将军所料。楚贼在新胜之后麻痹大意，防守已然不如昨日了。”

    源上，那么主动站出来原因随常遇春一同冲杀的千户将佐，亲眼看到源下楚军变得松散了许多的防守，脸上顿时也不由露出了如释重负的笑容。

    虽说这千户将佐并不是贪生怕死的人，可也没有人愿意找死不是。

    不过相比起因此喜笑颜开的这千户官，披戴上沉重的甲胄，手持一杆镔铁长枪的常遇春，在这个时候，脸上却是没有露出丝毫的喜怒之情。

    “都给我打起精神来，现在咱们可还没有取胜呢。都给我盯紧了令旗，旗号一动，立即随本将冲杀下去。”

    “是！”众人闻言，不敢大意，二话不说赶忙便就应声领命。

    因而一时间，这在营垒之中整装待发的两千吴军士卒，便也不由如蛰伏着欲要择人而噬的狼群一般。

    ……

    一个时辰过去了，如往常一般，一切正常的很。而到了此时，天上的太阳也是变得越发毒辣了。

    因而原本热火朝天的掘沟队伍，在这个时候也不由选择退下休息，好将另外一批人换上来。

    然而，也就在邓三儿等掘沟队伍将要从壕沟中退下换上另外一批人的时候，震耳欲聋的喊杀之声却猛然从他们的头顶上响彻起来。

    “杀啊！！！”猛然响起的喊杀声简直就像是白日惊雷，就连邓三儿这个以勇武著称的刀盾手，在这个时候都不由被下了一大跳。

    “哪来的喊杀声，难不成真的是吴军杀出来了！？”被下了一大跳的邓三儿下意识的将手中的盾牌高举。然后疑惑不解的他，便也就不由看到数以千计的红巾吴军，如烈焰浪潮一般从源上冲了下来。

    “杀，杀光这群楚贼，为弟兄们报仇！”

    突然间冲下源来的吴军们嘴中这般高吼着，而后护着民夫们想要赶紧撤退的邓三儿，便也就不由看到冲下来的吴军直接将护在壕沟上的木板掀开，然后对他们劈头盖脸的砸下一个个的陶瓶和一支支燃烧着的火把。

    “不好，是火油，快闪开！”可谓久经战阵的邓三儿一下子便就猜出了吴军到底扔的是什么东西。

    可却还是太晚了……

    熊熊的烈火开始从壕沟之中燃烧，这乃是吴军在昨夜偷营之后所剩下的最后一点火油了。而现在，吴军将这些东西都派上了用场。

    故而霎时间，原本被视为安全区的壕沟便也不由化为了烈焰燃烧的地狱，成百上千的楚军民夫和士卒就这样沦为了烈焰中的燃料。

    在这个时候，邓三他果断的丢掉了手中那碍事的盾牌，然后用嘴咬着战刀，身手敏捷的他在这个时候倒是及时的从壕沟之中逃了出去。

    可不曾想，才刚刚从一人高的壕沟之中爬出，还不等做其他反应，一名手持镔铁长枪身披甲胄的吴军将领就冲到了近前。

    “死！”如下山虎一般发出一声惊天怒吼，只是一击，常遇春便就将那名来不及反应的楚军士卒刺死。

    滚烫的鲜血一下子喷溅在了常遇春的脸上，问道脸上那浓厚血腥味的他，顿时便也不由化为了深海之中那嗜血的鲨鱼，开始在人群之中捕猎。

    “该死！恩，等等，那是……常遇春！那是常遇春的帅旗，快给我冲上去，围杀他，围杀他！”

    源下，亲眼见到常遇春的“常”字大旗随风招展，原本还震怒不已的张定边却顿时变得喜笑颜开。

    常遇春现在便就是这徽州路上万吴军的军魂和勇气来源，若是可以活捉或是阵斩常遇春，那么不要说一个小小的婺源州了，相比整个徽州路也可以传檄而定。

    故而反应过来这一点后，就连张定边自己也不由赶忙抄起了自己的兵刃，一边高声指挥着，一边带着身旁的数百亲卫便就冲了上去。

    “将军，楚贼围杀上来了，将军计策已成，该退了！”

    见到四面八方逐渐反应过来的楚军此时也像是问道血腥味的狼群一样，从四面八方对着他们冲杀过来。常遇春身旁的一名亲卫，便也不由扯着嗓子对有些杀红眼的常遇春这般高吼了一声。

    “哈哈，好。那就随本将一起杀回去！”又是一枪将一名楚军士卒的头颅直接击碎，感觉这些天来所积攒的苦闷都随之一扫而空的常遇春，便也不由收敛起自己那强烈的杀意。

    招呼一声，然后带着麾下的两千儿郎便就转了一个方向。

    “该死，莫要让常遇春跑了。传我军令，此战凡能擒杀常遇春者，本将保他升官升衔，赏他黄金千金！”

    源下，有些姗姗来迟的张世辉见到好不容易才走出龟壳的常遇春这般耀武扬威一番之后，就要逃走。着急之下，不由赶忙喊出了这样的话。

    而猛的听到张世辉这样的话，霎时间楚军便也不由如同是滚油遇到凉水一般，激昂沸腾了。

    “弟兄们，升官发财，封妻荫子，在此一战，冲啊！”一个个楚军基层将佐们这般高吼着，在如此重赏之下，他们甚至丢掉了脑袋上的兜鍪，解开了身上的甲胄，就是为了能够让自己冲的更快一点。

    “该死楚贼！尔等速走，莫要回头，莫要恋战！”

    见到数以千百计的楚军此时就像是疯了一样向他冲来，就连常遇春此时也不禁感到了一阵棘手。

    但到底是艺高人胆大，局势都已经危急到了这种程度了，常遇春竟然还胆敢反击。

    作为主将，此番他身先士卒第一个冲杀了下来，那么自然而然等到撤退的时候，常遇春便也就落到了后面。

    因而只是一转身，手持一杆镔铁长枪的他，便就不由将手中的长枪做标枪飞矛投了出去。

    “噗！啊！！！”势大力沉的长枪带着近乎不可阻挡的力量，竟然一下子将冲在最前面的两名楚军士卒都钉死在了地上。

    而这还不算，接下了身上一直背着的两石重弓之后，居高临下的他此时更是如同放风筝一般，边退边杀。

    被吴军上下共同赞为第一勇将，论箭术，就算相比汉时的飞将军李广，常遇春也是丝毫不差的。

    因而但见其边退边杀，一连射出七箭，足足七发箭矢，竟然每一发都是招招毙命。

    如此一来，楚军之中那些个冲的最快的基层将佐，此时也不禁像是被他点明一般，逐一射杀。

    因而下意识的，一些个原本只顾闷头向前猛冲的楚军将佐，此时也就不由放慢了自己的脚步。

    而见此，留守在营垒之中的那三千余吴军士卒，便也不由为此而发出了阵阵的欢呼。

    “常十万！常十万！常十万！”

    亲眼见到自家将军面对数以千计的敌军依旧临危不乱，射杀敌将如同探囊取物，一人一功便就震慑了冲锋而上的数百楚军。原本还低迷不已的吴军士气，顿时便也不由大为振奋。

    “将为兵之胆”此言不虚！

    但此时作为楚军军帅，同样带着帐下士卒追杀常遇春的张定边见此一幕，却是不由的勃然大怒。

    曾仕与天完，他的勇武也受到了天完上下的称赞，被天完军誉为“天完之虎”。出使大楚时，大王张世华也不禁当众夸赞他的勇力，甚至将自己的那杆宝槊都亲手赏赐给了他。

    即便后来天完不再，他这头“天完之虎”也被迫投降，可在骨子里，张定边无疑也是一个骄傲的人。

    他以勇武而著称于世，那么又岂能看着一员敌将在自己的面前耀武扬威。

    故而在吴军士气振奋一个个高呼不已的时候，常遇春当即便也不由拿起了自己的那柄强弓，引弦如满月，直接对着在自己百步开外耀武扬威的常遇春射出了那含怒一击。

    “将军，小心！”只觉得有一道黑影从眼前划过，常遇春身旁的一名亲卫士卒便也不由下意识的护在了常遇春的身前。

    但却还是没有来及，那势大力沉的箭矢还是一下子射在了常遇春的左肩，即便常遇春此时着实甲胄，可那箭矢却还是穿透了甲胄，将常遇春射伤。

    “将军！！！”

    “闭嘴，我无事！”忍着疼痛用匕首将甲胄划开，然后眼睛也不眨一下的用锋利的匕首将肌肤划破，直接将那箭矢从肉中取出。常遇春也就顾不得肩膀上不断渗出的鲜血，让身旁的亲卫们挡着他，当即便也就在一片呼声之中，赶忙撤回了营垒。

    而后，那些尾行而来不甘失败的数千楚军，便就也不由在这个壕沟未曾挖好的时候，再度掀起了一轮攻击。

    但吴军那边在士气大振之下，却还是成功的凭借着居高临下的优势，将不甘失败的楚军给击退了。

    然后，天公也开始不作美。

    就在楚军即将就要将壕沟挖好的时候，一场暴雨便就突然降临。那宛若瓢泼的大雨足足下了一整天，让楚军根本就无法作业不说，更是让壕沟积攒了大量的雨水，使得楚军两三天都无法继续挖壕了。

    ……

    三天过后，终于再度赶上了一个好天气，而在此时，心下也有些焦躁的张世辉便也就不由将帐下将佐再度集结到了自己的营帐之中，准备在做一次会议动员。

    “诸君，今日已经是六月十四了。不说我先前立下的那十日之约只剩下了三日时间，就说为了支持咱们这数万兵马和数万民夫作战，我大楚每日所消耗的无数钱粮，咱们接下啦也就必须要打起十二分的精神来。

    吴军现如今的反击，不过就是困兽犹斗。看上去纵然显得有些难缠，可在本帅看来，不过也就是回光返照而已。诸君，你们那个不是我大楚千挑万选出来的精英。

    我们如今以数倍的兵马攻打吴军，又岂有不胜的道理。如今，天气已然恢复了晴朗，壕沟那边也同样可以再度作业。现在，只需一天时间，壕沟便也就可以挖成。

    故而，现在便也就是诸君振奋士气的时候了。大丈夫建功，便在今朝！”

    “三日之内，必破吴贼！”

    “三日之内，必破吴贼！！！”

    ……

    “将军，楚贼，楚贼又杀上来了。”

    “恩，我知道了。”因暴雨的原因，两军之间难得的休战了三天。可是在三天之后，作为吴军主将的常遇春脸色却是变得更差了。

    几天前的那次主动出击中，他不小心受了伤。虽说在军医及时的医治之下，他的伤口并没有感染发炎。可三天来，却依旧没能想出什么破敌的好计策，这自也不由让常遇春为之憔悴。

    东征西讨这么多年，他不是没遇到过困难。别说敌人此番仅仅只是他的三四倍，就连敌军兵力乃是他十余倍的硬仗，他常遇春也是打过的。

    可如今这一战，常遇春却真的感觉这乃是自己打过最为艰难的一仗。

    敌军的兵力比他要多，战力比他要强，将领也勇猛敢战。战事决胜三要，天时，地利，人和。他常遇春此时所能依仗的，也就仅仅只有一个地利而已。

    如此，当看到金田源下数以千百计的楚军再度向这边压来时，常遇春竟也不由感到一阵无力……

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第四百九十九章 大战常遇春 四

    数个时辰之后，太阳终于从西边落下，而等吴军诸将们匆匆的用罢晚饭，一众吴军将佐便也不由各怀心思的应常遇春之命，相继来到了常遇春的中军大帐之内。

    “将军，如今楚贼人多势众，战至此时我军甚至无法阻止楚贼掘壕攻我。待到明日，楚贼倾力来犯，不知将军要以何法抵挡啊！”

    等众将相继来到帐中，看着常遇春，在做的一员战将此时也再也无法压抑心中惊惧，故而不等常遇春发言，便就不由主动的站了出来。

    “……”而营中的其他吴军将佐们听到这样的话，虽然都默不发声，可却还是不约而同的将自己的目光转到了常遇春的身上。

    生死间有大恐惧，现如今他们已然近乎被楚军逼上绝路，心下又怎么可能不紧张惊惧。

    因而面对这等情形，就连号称“常十万”的常遇春，也不禁无奈的叹了口气，“我今夜将诸君唤来，为的便是商议此时。有道是一人计短，两人计长，诸君皆是我浙西人杰精粹，不知对此，诸君可有何应对办法？”

    “这……”众将闻此，一时间却是不由相顾无言。

    楚军兵力现如今在他们数倍之上，而今之所以能和楚军打一个有来有往，所依仗的不过也就是居高临下的地利罢了。

    如今，这等地利优势即将就要失去。这些个将佐们虽不是大字不识之辈，但在他人眼中，大都也只是一粗鄙武夫。面对此等劣势，一时间又哪能想出什么切实可行之法。

    不过到底还是有心理活泛之辈，见到帐中诸将一时间皆相顾无言，便也就不由主动站出，抱拳言道：“末将倒是有一个算不上办法的办法，此时却是不知该不该讲？”

    “尔等随我南征北战久矣，随为下属，感情却不亚于手足弟兄，何谈什么该不该讲。豪哥儿你既然有话，且尽管将来。”

    “那属下便就斗胆直言了。”听到常遇春这样说，那名叫豪哥儿的千户官再度抱了抱拳，然后组织了一番措辞，便就不由在众将的注视之下，开口言道：“楚贼此番来势汹汹，兵力、战力皆数倍与我。

    因而在末将看来，将军实在不宜与他们这般正面相争。徽州路地广而物博，将军此时坐镇徽州，又何必为了一小小的婺源而与楚贼死磕。若说婺源乃是门户之地，却也不然。徽州境内多山，婺源到休宁，其间便有山路二百余里。

    直到休宁，地势才为之平坦。休宁又背靠路府歙县，坐镇休宁，可轻而易举的征调全路之力以为后援。因而在末将看来，与其困守此地，不如将军领军退守休宁！”

    “退守休宁，那么这就是你的计策了？”听到这名叫做豪哥儿的下属这样的一番分析建言，常遇春却是不由面带阴寒的眯起了自己的眼睛。

    “末将……”

    “混账东西，汝欲舍弃婺源数千将士，苟全性命耶！”为人刚毅不屈的常遇春此时终再难压抑心头怒火，起身一脚便就不由将那名名叫豪哥的千户给踹到在地。

    “国公爷对我等恩同再造，今命我等镇守徽州，又岂有舍弃同袍畏惧逃走的道理！汝今日出此言，若论军法，本将本该直接杀你。但念你也是军中老人的份上，本将便就绕过你这一次。

    但尔等也都给我听好了。此番一战，有死无退，诸将再敢言撤者，斩！”

    “唯！”众将闻言赶忙答应，在这等情形之下，自也不由熄了撤兵而逃的想法。

    不过若不撤兵，面对来势汹汹，兵马甚众的楚军，困守在野外的这五千吴军，又该如何应对呢？

    ……

    “众将士，建功立业，升官受赏，便在今朝。灭此吴贼，荣华富贵，唾手可得也！”

    “杀啊！！！”

    “咚！咚！咚！咚咚咚……”

    喊杀声和震耳欲聋的战鼓之声随之响彻四野。翌日一早，随着壕沟掘好，金田源下那早已磨刀霍霍准备良久的楚军，此时也终不由伴着这等战鼓与喊杀之声，从壕沟之中穿行，如同一条黑色巨蟒一般，对着源上便就冲杀了过去。

    而此时在哪金田源岭之上，但求一战的常遇春却也是整合好了麾下兵马。当居高临下的他，看到数以千百计的楚军从壕沟之中向上杀来，则也就不由高举起了一柄厚背钢刀，高声怒吼道：“狭路相逢，勇者胜。

    今日一战，已无退路，不胜则死。军中健儿，且随本将杀贼！”

    “杀贼！！！”

    吴军上下顿时也是呼声震天，然后随着吴军之中的战鼓声响起，近千吴军儿郎便也就不由在常遇春的率领之下，主动的冲出了营垒，进入了楚军掘好的壕沟，就这样沿着壕沟对着楚军冲杀了过去。

    而楚军此番挖掘的壕沟，虽然前后动用了上万人力，费力极大的力气。

    可整条壕沟，却也不过就一人多深，两步多宽罢了。这样的宽度，三名甲士并排便也就是极限，故而此时的厮杀，真也是应极了常遇春方才的话语。那便是‘狭路相逢，勇者胜’！

    但为了能一举攻杀到吴军营垒之中，张世辉却也是不由在昨夜的时候，便从军中精挑细选的五百勇武敢死之士。

    此时趁着清早，天气还不是那么炎热，张世辉让着五百名勇武敢死之士穿戴上了防御惊人的板甲，手持刀斧锤等近战利刃。这五百名勇武敢死之士，就也不由在一员善战师帅的率领之下，作为先锋冲到了最前端。

    因而此时，那主动出营的一千吴军士卒，迎面撞上的，便也就着身披重甲全副武装的楚军悍卒了。

    “杀啊！！！”

    像壕沟这等狭路之中，所谓军阵根本就施展不开。甚至就连长矛、弓弩在这个时候也都失去了用处。此时此刻，两军之间所能决定生死胜负的，除了兵甲之外，便也就只剩下了个人勇武了。

    故而在此之时，楚军那边便就选出了一名勇力不凡的队正最为领头人。可却不成想，主动出营的吴军那边，作为主帅的常遇春却是身先士卒。

    ……

    “给我死！”

    被浙西吴军公认为吴军第一勇将，常遇春个人的勇武简直达到了一众常人难以想象的地步。

    楚军那名领头队正，身旁重甲不说，个人勇力也是以一当十的存在。可这样的一名勇士，面对身先士卒的常遇春，却连三个回合都没有撑下，便就被常遇春轻而易举的斩下了头颅。

    一腔颈血冲天而起，一下子溅了常遇春一身。如此一来，霎时间却也不由让其化身为了一个嗜血修罗。

    只见他手持一柄千锤百炼的镔铁钢刀，身材高大的他，在这空间狭小的壕沟之中，简直就像是一头可怖的熊罴。

    那重达几十斤的钢刀在其手中简直就像是不存在一般，一刀劈头盖脸的斩下，纵然不能将楚军悍卒身上的重甲劈开，却也足以将楚军将士直接敲死。

    而当其一连斩杀了近十名身旁重甲的楚军悍卒之后，这被张世辉亲自选出的五百名勇悍敢死之士，竟就这般被常遇春一人阻挡住了脚步。

    “砰！~~”镔铁钢刀在一连串的厮杀之中逐渐出现了一连串的豁口。

    见此，对面已经有些胆寒的楚军悍卒，却也不由重新鼓起了自己的勇气。

    毕竟人有不是铁打的，岂能不知疲惫。退一万步来讲，即便常遇春这人真的是铁打的，可如今他手中的镔铁兵刃都成了这个样子，他又能有几分力气。

    怀着这等心思，对面的三名楚军悍卒高吼一声，便也就不约而同的冲向了常遇春。

    “哈哈哈，来的正好！”一声怒吼，如熊罴修罗一般的常遇春却是丝毫不惧。

    在这时，他甚至不退反进。先是以迅雷之势将距离他最近的一员楚军悍卒直接斩杀，而后随之兵刃上挑，令一员楚军士卒的两条手臂便也就不由化为了无用残肢。

    而至于那第三人，则还不等冲到近前，便就被随之同行的吴军悍卒杀死。

    “凤阳常遇春在此，还有谁赶来受死！！！”

    浑身浴血的常遇春仰天高呼，其人模样姿态真可谓不可一世。

    因而见此，在阵后指挥督战的张世辉也不由的勃然大怒，“贼子猖狂！来啊，传我军令下去，全军上下敢有闻鼓不进者斩！凡斩杀常遇春者，则升官升衔，赏赐千金！”

    “是，属下遵命！”

    传令兵赶忙答应，随之旗令官挥舞着手中的令旗将命令传达下去，那数以千百计的楚军士卒便也就不由再度鼓起勇气，高吼着一步步的向前推进。

    而见其，即便常遇春其人有千夫不当之勇，却也只得暂避锋芒。

    “石开达！”

    “末将在！”

    “你现在立即领八千兵马，直接仰攻吴军营垒，以协助我壕沟之中的楚军儿郎！”

    “是，末将领命！”

    “将士们，建功立业便在今朝，杀啊！！！”

    “杀啊！！！”金田源下早已是磨刀霍霍的八千楚军将士顿时闻声而动。在此之时，他们也组成了有序但并不是很密集的军阵，直接高吼着从山岭之下发起了冲锋。

    而金田源上的吴军见此，自然也是奋力的展开了反击。

    是以霎时之间，这金田源周遭便也不由响起了一阵一阵如同山呼海啸般的喊杀怒吼之声。

    “将军，您还是先撤下休息吧。您依然鏖战多时，继续强撑下去，反倒会使得楚贼有机可乘。这边的战事，此时便就交给末将等人吧。将军且放心，此番末将等人定搏命拼杀！”

    鏖战了近一个时辰，即便是常遇春，此时握着战刀的手臂也不禁是一阵颤抖。如此激烈的厮杀，即便他武艺过人，却也已然有些脱力了。因而见此，他麾下的那些将佐便也不由强行簇拥着常遇春来到了阵后，这般对着常遇春劝说起来。

    “好，一切便就拜托诸君了。”既然都已经来到了阵后，那么对此，常遇春点了点头，当即倒也就同意了。

    毕竟此时可不是他继续逞强的时候。

    此时他们已经快被源源不断的楚军悍卒从壕沟之中赶了出来，而数量众多的楚军兵丁在这个时候也是在壕沟之外，发起了一波又一波近乎无休止般的攻杀。

    故而作为主将的常遇春在离开了壕沟之后，当即便也就带着帐下百余亲卫，回到了营垒亲自指挥起了大部队。

    “今日一战，不成功便成仁，绝对不可让楚贼冲杀上来，将士们杀贼啊！”

    “杀啊！！！”吴军士卒们闻言再度发出一声声震耳欲聋的高呼。然后如雨一般的箭矢和檑木等防御利器，便也就不由劈头盖脸的砸向了不断攻杀而来的楚军之中。

    不过此番楚军却并没有如起初是那么轻易的便就被他们击退。

    此时的楚军，简直拿出了一种同归于尽的气魄来。壕沟之中，张定边亲自披甲戴胄冲杀御前，连斩十数人；壕沟之外，石开达设五百督战队，凡有闻鼓不进者则尽数处决。

    如此一来，即便吴军已经拼尽了全力，可却还是只能看着楚军将阵线一步一步的向着他们压来。

    因而面对这般局势，作为主将的常遇春也不得不再度提起战刀，带着麾下仅剩的数百后备兵马杀上了前线。

    “顶住，一定要顶住，绝对不能就这般让楚贼杀上来！”常遇春扯着嗓子发出一声又一声的高呼，以至于连喉咙都快喊哑了。

    不过这的确也起到了一些作用，仰攻而来的八千楚军终于再次被吴军击退。

    虽然在这个过程之中，吴军上下也为此而付出了数百的伤亡。

    可在此时，却还不等常遇春为此喘一口气，另外一端却是猛然间传来了阵阵惊惧的叫喊声。

    壕沟，壕沟那边失守了。

    方才那名代替常遇春守备壕沟的千户官战死，数之不尽的楚军悍卒，在一员肩抗金章的楚军大将的率领之下，就这般冲进了吴军的营垒之中。

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百章 报捷 出使

    “不好，快，给我将他们赶下去，给我将他们赶下去！”见到自己的防线就这样被楚军从一角冲破，常遇春不禁惊的肝胆欲裂。

    可最让人无力的事情还在后面。那就是当金田源下的楚军大部队，见到壕沟之中的陷阵悍卒已然突破了吴军的一角防线，顿时便也就不由尽起兵马。

    足足一万六千余楚军兵马，直接便就在楚军副帅张世辉的率领之下，如同黑色海浪一般压来过来。

    “将军完了，大势已去了，撤吧，撤吧！”

    “啊…噗！！”一口逆血喷溅而出，只听得“大势已去”四字的常遇春顿时也不禁失去了全部的力气，乃至于连手中的兵刃都掉在了地上。

    “将军，将军！”见此，周遭将佐心中不禁更为惊恐。

    现如今，常遇春便就是他们最后的精神支柱了。如果常遇春再出事，他们简直不敢相信接下来会发生些什么。

    不过万幸，在一口逆血吐出之后，常遇春还是紧咬着牙关，强撑着站稳了自己的脚步，“传令全军，立即撤离。向南，向南撤入山林，向南撤入山林！”

    “是，我等遵命，我等遵命！”

    见到常遇春此时竟然还有理智，周遭众将不禁大喜。

    是以在常遇春说出这话之后，周遭的一众将佐便也就不由架起常遇春就往南边跑。

    而至于常遇春方才所言的“传令全军”？呵，开什么玩笑。此时的吴军已然开始四散溃败，其中近半兵马如今都被楚军包了饺子。这个时候，还谈什么传令。自求多福吧！

    “给我追，无论如何也不可放走了那常遇春。能擒杀常遇春者，赏千金，升官升衔！”

    吴军开始四散溃败，可周遭着数以万计的楚军在重赏之下，却依旧是紧追不舍。而且因为追击的楚军不知道常遇春究竟在哪，故而但凡是人数在百人以上的吴军逃卒，便就立即成为了楚军追击的目标。

    故而一时间，这金田源周遭的哀嚎之声，也是久久不能平静。

    ……

    “水，水……”

    “将军，您醒了，太好了。您稍等，我现在就为您取水来。”

    “水……”片刻后，嘴唇感受到一股让自己无比渴求的清凉之意，意识混沌的常遇春一把便就不由将那水壶抢到手中，然后直接向自己的口中大口大口的灌起水来。

    “呼！啊！”喝完了水，常遇春下意识的就打算站起身来，可身体各处猛然间传来的剧烈疼痛，却是不由让他痛呼一声，再度跌坐在了地上。

    “将军您箭创未愈，当心啊！”周遭将佐见此不禁显得十分担忧。可常遇春此时对此却是毫不在意，而是在摇了摇头，让脑袋恢复清明之后，便就睁开自己的眼睛，仔细的环顾起四周来。

    “这……”放眼环顾四周，即便他心中已然早有准备，可等再度亲眼看到，却还是不禁有种眼前发黑的感觉。

    他们现在身处于一片不知名的山林之中，而现在以他为中心，周遭正凄惨的聚集着三五百人。

    而这三五百人，此时也可谓是人人带伤。甚至在自己的视野之中，已经有十几个士卒身上都找了苍蝇，明显已经没了生息了。

    “就剩下了这点人了吗？”常遇春不禁痛苦的闭上了自己的眼睛，声音颤抖的对着一旁立着的将佐问了一声。

    “对！”将佐如是回答，声音同样有些发颤。“余下的将士都被楚贼冲散了，现如今能联系到的，便也就只有这四百余儿郎了。”

    “……”常遇春闻言沉默，紧紧的咬住了自己的牙关，用力极大，甚至有种牙齿都要被气咬碎的感觉。因为此时只有如此，常遇春才能不让自己失态。

    “现在，咱们到那了，楚贼还在继续追杀吗？”强迫自己冷静下来，然后常遇春便就不由问出了这两个问题。

    而听到常遇春这样的两个问题，身旁的那名叫做豪哥儿的千户将佐愣了一会，“回将军的话，现如今咱们应当在祥云山中。要是出山向北，走上一天应该就能回到大道。而至于楚贼，山林之中难以搜索，他们应该都已经撤兵了吧。”

    “好，我明白了！”虽然回到的不甚详细，可常遇春还是点了点头。

    然后，他闭眼沉思了片刻，便也就不由强撑着从地上站起了身，“让弟兄们准备一下，半个时辰后，咱们继续赶路。四日之内，一定要回到休宁！”

    “是，末将明白！”

    ……

    七天之后，六月二十二日，徽州路这边的捷报也终不由送到了等待已久的张世华的手中。

    “哈哈哈，太好了，阿威和世辉他们果然没有辜负我的期望啊！”

    在张世华看来，战争争得其实便就是主动权。一场战场，主动权在谁的手中，那人自然便也就立于了不败之地。

    “如今，我军水路攻破了池州路，打开了浙西吴军在水岸的屯田门户。而阿威和世辉他们，此番也攻陷了徽州的婺源城，俘虏了婺源守将陈德，将徽州守将常遇春打的大败。

    故而此番对我军来讲，无论是水路还是陆路，我军都可谓旗开得胜。吴军那边，此时必然是人心惶惶。诸君，我大楚与浙西交战的时候，便也就到了。

    半个月之后，池州之地的夏粮便就可以入库。那时，则便也就是我军攻入太平和浙西吴军一绝生死的时候了。诸君，此战若胜，则南国之地便将要尽归本王所有。

    到那时，本王便也借先贤一句话送与诸君，“万户侯岂足道哉”，望诸君共勉也！”

    “臣等，必为大王死战。吾王千岁，千岁，千千岁！！！”

    ……

    “婺源以失，陈德他生死难料，遇春现如今已然率领残部，退守到了休宁。不过单凭休宁一地，想来也难以阻挡楚军太久。诸君，尔等都是我江南智囊，不知对此，诸君可有何化解之策？”

    与此同时，远在金陵的朱元璋自然也受到了南方徽州传来的战报。

    不过相比起兴高采烈、士气爆棚的大楚一方，他们这边自是显得死气沉沉。

    “楚军此番来势汹汹，大有鲸吞江南之势，我军若想要化解眼前之局，如今看来，也就唯有将绍兴、宁越等地的兵马撤回才可啊！”

    作为谋臣之首的李善长默然良久，还是不由第一个站了出来。

    不过在他说完这话之后，身后有‘浙西大使’之称的杨宪却也不由站了出来，“绍兴、宁越，都是将士们抛颅洒血一寸一寸从张士诚和元廷手中夺来的。

    此时若要将这两地兵马撤回，岂不等于将次二地白白的送给了元廷和张士诚。如此，我军将士们先前的所作所为又有何意义？”

    “愚蠢！”见到杨宪这个刚刚投入浙西不过三年的小字辈，竟然也敢这样当众驳斥他，为之怒气冲冲的李善长当即也不禁对其喝骂了一声，“如今时刻，楚军狼子野心昭然若揭。

    他们依仗着人多势众，先夺池州，又夺婺源。两战两胜，其军上下，士气定然暴增。若在此时，我军不能遏制楚军这鲸吞蚕食的势头，我军治下那些个结寨自保的地方豪强，绝对不乏趁势而起为楚军做引路人的。

    如此，内忧外患之下，我军又岂有幸存之理！”

    “这……”

    到底‘姜是老的辣’，先是被李善长当众怒斥，又听到李善长这样一番纵观全局而并非只是局限于一州一府的言论分析，杨宪顿时便就不由被李善长驳的哑口无言。

    不过幸而李善长此时也是懒得针对他，所以再将其驳的哑口无言之后，李善长便也就将目光重新转向了高坐主坐的朱元璋身上。

    “国公爷，在臣看来，此时唯有将胡大海胡将军和耿再成耿将军的兵马从绍兴、处州两地撤回。然后让两位将军合兵，北上支援徽州。唯有如此，我军才不至于被楚军合围啊！”

    “……”

    沉默，朱元璋闻言不禁沉默了好一会。

    不得不说，从招募家乡子弟兵，领军自立以来，这的确乃是朱元璋面对的最为严峻的一次局面了。

    以前，即便面对强敌，可那也都是一线作战。他可以无所顾忌的将麾下的兵马集结到一处，与敌决战，然后取胜。可如今，西面数十万楚军来势汹汹不说，浙东张士诚那也是‘百足之虫死而不僵’。甚至就连南部的衢州宋伯颜不花、处州石抹宜孙也是死忠元廷与他为敌。

    一时间，放眼望去，东西南可谓三面皆敌。

    如此一来，就连朱元璋自己，此时也真的不禁有种不知该如何是好的感觉。

    但，其人到底乃是中华大地百年才出一个的绝世人杰。心中虽然因此稍有迷茫，可却并不乏决断。

    因而当李善长向他请示之时，理清楚思绪之后，朱元璋当即便也就做出了决断，“楚军此番来势汹汹，楚王张世华也是狼子野心之辈，此番欲要尽取我江南之地。故而此贼，才是我吴军此刻的头号大敌！

    而至于浙东张士诚、衢州宋伯颜不花、处州石抹宜孙，此三人，虽也各拥兵马于一地。可屡战屡败之下，对我军而来，也不过只是癣疥之疾而已，不足为虑。

    善长方才之言大善，传我令，立即让胡大海、耿再成两人领兵回援徽州。等两人回援徽州之后，则以胡大海为主，耿再成、常遇春二人为副，三人协力攻击来犯楚贼！”

    “是，属下遵命！”

    最受信任的冯国用抱了抱拳，而后当即便也就退下为朱元璋传令去了。

    ……

    翌日，六月二十三日，一路行来狼狈不堪的王正阳和黄载黄乘德两人，作为张世华秘密派出的使者，也终于带着他们的使命和七八名负责在沿途保护他们安全的随从，来到了张士诚的中枢治所隆平府（后世苏州）。

    浙东，不得不说此处真的不愧为天下间最为富庶之地。

    即便王正阳和黄载二人自问也都是见过大世面的人，可来到这隆平府，却还是不由为此地的繁华而赞叹。

    城内城外商贾云集，各类天南海北的货物琳琅满目，就连行走在街上的百姓平民，在这样的一个乱世之中一个个竟也都是衣着得体、满面红光。

    眼见的如此一幕，王正阳和黄载也不禁在心中对张士诚高看了三分。毕竟他们从浙西而来，浙西那边的民生可远不如浙东繁华。

    故而走在大街上，已经显露了自己一行人身份的正使王正阳，也不由在心中暗暗想到：“盛名之下果然无有虚士，本以为张士诚只不过就是一个趁势而起的粗鄙武夫。如今看来，却是大大的低估此人了。”

    而心中这般默然想着，不多时，目的地便也就到了。

    “两位贵使，前边就是驿馆了。两位贵使远道而来，想来定然也是辛苦了，且就现在此处歇一歇。我家太尉说了，等到明日一早，便就会在殿上，召见两位贵使的。”

    “如此，便就谢过了。”王正阳两人客随主便的道了一声谢，然后一行十人便也就在那名浙东官吏的带领下走进了这处驿馆。

    “两位贵使，若有什么需求，尽可吩咐馆中吏员去做。下官还要回禀我家左丞，便也就不打扰了。”

    “有劳了，有劳了！”

    “勿送，留步。告辞，告辞。”客气一番，那名浙东官吏便也就离开了。

    而等那名浙东官吏离去，王正阳和黄载两人相视一顾，却也并没有在这个关头商量些什么，只是各自返回了屋中休息去了。

    ……

    “宣，楚国来使上殿觐见！”

    “宣，楚国来使上殿觐见！”

    名义上，现在的张士诚仅仅只是元廷的平章，而非当初他自称的“诚王”。可自从他干掉了浙东唯一能够威胁他的苗军统帅杨完者，占据了嘉兴、杭州等地之后，张士诚便也就重新自己那个还没有做够的大王范。

    因而此时王正阳和黄载他们所走的流程，完全就是在拜见一个和他们大王张世华地位相等的人。

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零一章 两张联合

    不过对此，王正阳和黄载两人却也并不在意。

    现如今，他们奉张世华之命主动前来，自然就是有求的上张士诚的地方。那么，他们自然不会因此便恶了张士诚。

    “下臣王正阳、黄载，拜见诚王殿下！”

    两人相继跪地，没有呼元廷所封的太尉之衔，反而高呼起了张士诚以及去了好几年的王号。

    但这样的称呼，此时却是正中下怀。

    当初张士诚投降元廷，本就是不得已而为之。作为盐丁出身，可谓处在社会最底层的张士诚，对于元廷自然是半点认同也无。在加上这两年来，他对外战事一直不顺，地盘也被朱元璋步步蚕食，自然也就更为怀念当初称王称霸纵横淮南的时候。

    是以听到王正阳和黄载两人如此称呼他，原本还紧绷着的脸上，顿时便也就不由露出了一抹笑意。

    “两位贵使远道而来着实辛苦，快快免礼吧。”

    “谢大王！”

    两人闻言道谢，然后便就从地上相继站起。

    “本王乃是一个实诚人，凡事不喜欢如娇羞娘子一般绕来绕去。两位贵使此时出使而来，相比为的便就是与浙西朱贼之间的战事了吧？”见王正阳两人从地上站起身来，张士诚他先是看了一眼殿下立着的群臣，便也就不由直接对着王正阳二人这般言道。

    “殿下可谓明察秋毫。”既然张士诚如此的直白，王正阳自然也就没什么好遮掩的。

    故而在默默组织了一番话语之后，便也就不由对着张士诚直接抱拳言道：“浙西朱元璋，常于治下强征百姓粮草，为祸一方，使得治下百姓民不聊生、怨声载道。

    我家大王此次领兵攻伐，为的也是浙西万民。不过朱元璋自持麾下爪牙兵马，桀骜难驯拒不认错，故我家大王便派我二人出使于此，为的便就是邀请诚王殿下您共击浙西！”

    “哈哈，楚王真乃是‘仁义’之人啊！”微微一笑，道了一句不知是嘲讽还是赞叹的话，张士诚随即也就收起了脸上的笑容，转而将目光放到了殿下群臣的身上。

    “诸君，两位贵使之言你们也都听到了。不知对此，诸君又以为如何啊？”

    “大哥，朱元璋这狗贼，与我家有不反兵革之大仇。臣弟以为，此时可响应楚王，与楚军一起，共伐朱贼！”

    一名头戴玉冠、腰佩玉带长相也和张士诚略有相视的武人，第一个从殿上左侧站了出来。听得此人方才之言语，再见的此人相貌，显然此人便也就是张士诚此时最为器重的小弟‘浙东大将军张士信’了。

    而张士信所言的“不反兵革之仇”。说的则便就是张士诚三弟张士德的事情。

    他们张家有兄弟四人，张士诚、张士义、张士德、张士信，四兄弟皆是一母同胞。再加上因张家四兄弟皆是盐丁出身，父亲早逝，四兄弟相互扶持长大，兄弟之间的感情自然是极好。

    张士德因朱元璋而死，作为和张士德感情极好的张士信，自然是将朱元璋恨到了骨子里。

    甚至恨不得时刻都将武器带在身上，好一有机会就将朱元璋杀死。对朱元璋如此愤恨，故而在其兄长张士诚话音一落，他当即便也就站了出来。

    而此时他一站出，他之后的那一众浙东武将如徐义、李伯升、吕珍、史文炳等人自然也就纷纷站出附和赞同。

    毕竟在和朱元璋的对战之中，这些浙东将领们都吃了不小的亏。

    如今好不容易有了这样一个好似是‘痛打落水狗’的机会，他们自然不愿放弃。

    因而一时之间，殿上的形式便也就变得群情激奋起来。

    不过相比起这些个嗷嗷叫嚣着要报仇雪恨的浙东武将，张士诚帐下的那些文官如元廷江浙右丞饶介、秘书陈基、参军黄敬夫、蔡彦文、叶德新等人此时却凡倒是一个个沉默不语。

    故而见此，高坐主坐的张士诚便也就不由摆了摆手，压下了小弟张士信和一众武将们的叫嚣之言，转而对着饶介、黄敬夫等人问道：“饶公、敬夫，你们博学多识实乃我之智囊。此时皆沉默不语，可是有什么不同的见解吗？”

    “这……”被张士诚点明问道，表面上作为文官之首，其实在浙东并没有多少话语权的饶介，为了不得罪张士信等武将，便也就站出，随意出言的附和了一句。

    “浙西朱元璋与太尉您又不反兵革之仇，此时当可出兵。不过自古以来，疆场之上便就是立尸之地，故而臣以为即便出兵也当谨慎为上。”

    谨慎为上，好吧这简直就是一句废话。

    所以在饶介言罢之后，张士诚一皱眉，索性也就不再理会这个心向元廷而根本就不帮自己的‘浙西右丞’，便就将自己的目光转向了又浙东军师之称的参军黄敬夫。

    “浙西朱贼倒行逆施，此时两家既愿联手除贼，自是再好不过。不过既然此番乃是两家共同出兵，那么在臣看来，这一切先前还是还制下一个章程为好。”

    “章程？”忽的听到黄敬夫这话，张士信等武将不由有些绕不过弯。

    “浙西朱贼，治下也有七八府路，这些府路归属，此时自也当划分一番。唯有如此，日后两家用兵，才能有一个明确的目标不是吗！”

    “这，的确是这个道理。”都说道这了，张士信他们自然也就明白黄敬夫的意思了。

    浙东这群武将，虽然也不乏勇猛善战的，可到底都是半路出家，大都带着些土匪习性。

    再加上他们从骑兵到如今，根本就没有与其他盟友合作过。那么在此事上的认识，自然便就有一种匪类的惯性，既“浙西地盘哪家抢到便就是哪家的”。

    可如今被黄敬夫点出来，他们自然便也就明白，自己现在也算是正儿八经的一方诸侯了，不能再想以前那样不要体面了。

    而且事先画好章程，也能让从未联手过的两家更好合作。一定程度上也能免得在合作的过程中发生什么龌龊矛盾。

    是以在黄敬夫这样说后，张士诚也不禁深以为然的点了点头，“却是这个道理。两位贵使想来对此，也并无意见吧？”

    “这自是应有之理！”王正阳两人闻言一笑，即将就要完成自己使命的他们，自然也不会在这个时候有问题的。

    “那好，如此咱们便也就论一论这浙西的归属。”说着，张士诚摆了摆手，便也就不由让人取上了一副地图。

    ……

    这类问题，总是免不了一番扯皮。

    毕竟这关系到自己这一方的根本利益，自然是哪个都想让自己这一方多占些便宜。、

    所以即便是大楚这一方主动寻上门来，可在这方面，两方却也依旧争执了足足一个时辰，然后方才达成了共识。

    现如今，朱元璋所占据的地方，共有镇江路、集庆路、太平路、广德路、宁国路、建德路、婺州路（宁越府）、徽州路、江阴州以及常州路大部分地区、湖州路部分地区、绍兴路部分地区。

    而因为常州、湖州、绍兴三路之地其余部分都在浙东张士诚的手中。所以这三路，便也就划归给了张士诚。

    然后除了这三路之外，和浙东接壤占据之后就可浙东屏障的江阴州、建德路、广德路、婺州路这三路一州，也一并被划为了张士诚所有。

    而至于集庆路、镇江路这两个浙西中枢所在之地，则是两家哪家先一步攻克，便就是哪家的。

    所以这般一来，到最后大楚一方只是划取了太平路、徽州路以及宁国路三路（池州路已然被大楚攻克，并不在此列）。

    因而这般看来，这战前的地域划分和归属，张士诚可谓是占了大便宜。

    是以当这样的一个章程被双方敲定之后，浙东一众文武的脸上也皆不由露出了笑容。那感觉就好像这些个仅仅只是在他们的地图上被划取给他们的州府，真的就成为了他们治下的疆域一般。

    以至于在这种错觉之下，他们根本就没有想过，自己能不能从浙西吴军的手中将这些州府拿到手。

    但对于，王正阳和黄载可不会提醒他们。

    现在他们已经完成了自己的使命，那么为了将此事彻底的盖棺定论自然也就不会继续在此逗留。

    所以等到了六月二十五日，拿着张士诚亲笔所写的书信和带着张士诚印信等官方文书的他们，当即便也就带人离开了这处天下少有的繁华之地。然后乔装打扮的向着池州方向赶去。

    ……

    “大王，王正阳和黄载他们都已经离去了。”

    六月二十五日下午，将王正阳和黄载他们送走后，黄敬夫有亲自来到了张士诚这里禀报。

    “恩，我知道了。这一次两家联手，兵马加起来足足有三十余万，浙西朱贼此番定然要必死无疑了！”

    说着，看着黄敬夫，张士诚的脸上也不由露出了一个由衷的笑容。《礼记》有言，兄弟之仇不反兵革。对于害了自己手足兄弟的朱元璋，张士诚也可是深恨不已啊！

    不过对面，见到张士诚如此，作为张士诚最为倚重的智囊，黄敬夫却是不由看着张士诚，面无表情一字一句的言道：“大王，正式因为如此，所以我们才更加不可大意啊！”

    “哦，敬夫你也在担心‘唇亡齿寒’！？”

    既已身居高位，张士诚自然也请人好好的教导了一下自己的文化课。省的再像以前那样，被人骂了，都不知道是怎么回事。因而他此时的眼界，自然也是不同以往了。

    “我那同宗张世华，心中所打的什么主意我又岂会不知道。从古到今，兴兵征战者，嘴上说了为了天下万民，可心中所为的不过也就是‘利’之一字而已。

    他张世华此番前后动用兵马民夫近百万，这区区几路州府又岂能满足的了他。浙西朱贼一亡，此子下一个目标定然也就是我了。可那又能如何，螳螂捕蝉，黄雀在后。

    他兵马纵然有几十万之众，可要想成为最后的得利者，还为之尚早呢！”

    这般说着，张士诚的眼中也不由露出一抹惊人的斗志。

    此时的他方才三十八岁，正是一个男人最为年富力强的时候，他的进取之心也正在高昂之时！

    ……

    数百里之外的徽州，在这炎热无比的天气之下，经过近两天时间的跋涉，数万士气高昂的楚军士卒此时也终于在赵威和张世辉两员战将的率领之下，杀到了徽州的治所歙县城。

    是的，在婺源州沦陷之后，作为歙县最后一道屏障的休宁也很快便就沦陷在了楚军的刀锋之下。

    徽州仅有的上万精锐战卒在婺源州一战而没。纵然常遇春带着数百残兵败将并一路之上有成功的收拢了近两千败卒。可仅凭这点人手，去对抗士气正高昂的楚军无疑是自取灭亡。

    因而在逃回休宁之后，常遇春根本就没有选择要在休宁抵抗。只是组织人手，将吴军在休宁设立的府库全部焚毁。然后便就带着那几千根本就再不敢在和楚军作战的残卒，一路逃回了歙县城。

    歙县，北邻黄山，东接杭州。在徽州六城之中，歙县城乃是当之无愧的上县。城墙高大不说，城中的人口百姓加起来也足有十多万。

    虽说现在城中上过战阵的士卒现在就只剩下了三千余人，可城中府库却是不缺兵甲。

    在未与楚军开战之前，吴军本打算直接从徽州南下进攻元廷所掌握的衢州路的，因而在城中囤积了打量的兵甲。

    这些兵甲若是取出，足以武装起万人军团。

    故而为了守住歙县，让远在绍兴和宁越征战的近四万吴军能够返回，不至于被楚军断了后路。

    常遇春在率领麾下残兵逃回歙县的当天，便也就组织起了留守在歙县的两千兵马，让他们在城中开始强征青壮入伍。

    “歙县乃是大城，城中民户足有三万余户，在籍的百姓丁口足有十余万。只要能发动起城中百姓，组织起上万青壮来绝对不成问题。有了这上万青壮，在凭城坚守，我们坚持到胡元帅和耿将军领兵回援，一定不成问题。”

    楚军大军压境之前，城门楼上，看着被兵丁强征来的青壮正满脸忧愁的在兵丁们的监督之下，排队有序的领取刀剑兵戈等武器。一旁，颇受常遇春倚重的一名幕僚，也不由为经历惨败而显得沮丧无比的常遇春这般打起气来。

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零二章 援军

    “元帅三里之外便就是歙县城，您说是先攻城试一试这负隅顽抗的吴军的成色，还是先让将士们安营扎寨？”

    “仲耀，你觉得此时我军该当如何呢？”听到帐下将佐的询问，赵威反倒是笑嘻嘻的再度看向了一旁的张世辉。

    或许是想通了自己根本就没有必要和张世辉这样的大王血亲交恶，又或许是前不久张世辉独领兵马如约击败了号称浙西第一勇将的常遇春而赢得了赵威的敬重。

    所以在这些天来，做主帅的赵威便也就经常像现在这般，当众对着副帅张世辉问策。

    而对于赵威这个主帅的问策，性格本就勇武精进，又是张世华唯一堂弟的张世辉，对此倒也真的是又问必答。

    “天气炎热，我军长途跋涉而来，而吴军此时却是以逸待劳。此时攻城，乃是让将士们白白送命，实不可取。不过我军在安营扎寨的同时，却也可以让前往招降。

    此时吴军连遭大败，其军上下定然是人心浮动。我军此时招降，纵然不能让常遇春他临战倒戈，想来却也可以让常遇春帐下的那些个吴军士卒，变得心思浮动。”

    “哈哈，好。果然是好计策。你们现在就按张副帅说的去做，一面扎营，一面派出几个嗓门大的且能说回道的，给我去歙县城下招降！”

    “是，属下遵命！”

    听到这样的吩咐，楚军之中的将佐自是不敢耽误。

    在干嘛低头答应了一声之后，便也就招呼着军中的旗令手传令兵，将赵威这样的命令给传达了下去。

    然后，三名楚军骑卒便也就在众目睽睽之下，行出了楚军队列，策马向着歙县城的方向跑了过去。

    “城上的都听好了！”聪明的来到吴军用箭矢射不到的地方，那上任不久的飞虎军师帅饶汉成便也就拿起了一个特制的铁喇叭，开始扯着嗓门对歙县城上的守军喊起话来。

    “吴军的弟兄们，咱们都是汉家儿郎，本就不需要为敌。此番我军东来，所为的也并不是侵略浙西之地，而是为了兴复汉家王道。现如今江北依旧是一片腥膻，就连福建、广粤两地的大号河山此时也依旧在元蒙朝廷铁蹄之下。

    所以吴军的弟兄们，我们楚军真的是不愿意继续和你们作战了。你们此时想必也都能够看得出，你们根本就不是我军的对手。在继续抵抗下去，你们只是白白送死而已。我们也根本就不想这样做。

    投降吧，吴军的弟兄，投降吧！我家元帅在这里也愿意向你们保证，只要你们愿意放下武器投降，那么不管你们曾经坐下过什么事情，我大楚一方都是可以既往不咎的。

    吴军的弟兄，你们先前表现的已经足有的勇敢了。你们先前的付出，也足够报答你们的主公了。我知道你们都是忠诚勇敢的战士，可在战死沙场之前，兄弟我也希望你们好好想一想你们的家人。

    你们难道就真的希望自己的妻子家人日后以泪洗面，天人永隔吗！？吴军的弟兄啊，听老哥一句劝，只要放下兵器，就可以和家人享受田园之乐，彻底告别这提心吊胆的沙场生活。

    所以放下兵器吧，投降吧！！！”

    “……”

    饶汉成，到底不愧是一个因为能言善辩而受到赵威看重的将佐。

    本以为在这个时候让饶汉成他出面招降一下不过就是在例行公事而已，根本就没有想过这样的招降能够在这个时候起到作用。

    可当在饶汉成这样一方“情真意切”的劝降之下。

    还真别说，刚刚经历了惨败，士气已然在这个时候跌落到谷底的吴军士卒们，在这个时候你看我我看你，竟然还真的升起了一些想要放下兵器投降楚军的想法。

    是以见此，城上包括常遇春在内的一众吴军高层将领也不由慌了。

    现在城墙上大都是吴军在城中强行征来的青壮民夫，这些人生于徽州这一繁华富饶之地，本就是正儿八经的市民阶层。心思活泛，各有各的想法也各有各的注意，本就不是乡间朴实百姓可比。

    若是在这个时候，真要是闹出了几个基层军官带着手下士卒愿意放下兵器投降的士气，那么这群心思活法的市民青壮，此时非要炸了锅不可。

    “弟兄们，千万不要听信这群楚贼的胡言乱语。楚王张世华这个人，最是无信。当初他们和天完结盟，结果等到天完内乱，转头便就出兵将天完吞并。

    年前他们在赣省征战，赣省那些个愿意放下手中武器投降的人，也都没有落得什么好下场，而是全都被他们拉到了抚州和湖广等地的矿场上做苦力去了。

    弟兄们现在咱们手中有刀有剑，咱们的性命就被咱们紧握在了自己的手里。再说此番楚贼孤军深入，他们也一定不会落得什么好下场。我浙西敢战的儿郎足有几十万，国公爷有那般英明神武，此时又岂会完了咱们。

    弟兄们打起精神啊，只要咱们此番坚守下来，胜利便一定就是咱们的啊！！！”

    城墙上的吴军将佐们这般高吼着，然后另一边也不由赶忙调过来了几个善使强弓的善射之人，用手中那射程极远的强弓将在城外不停喊话的饶汉成他们给吓走了。

    ……

    入夜，楚军已然安营扎寨完毕了。

    而到了此时，在赵威这个元帅所咋的中军大帐之中，一行楚军的高层将卒们，此时也已然是齐聚一堂，共同商议起了该如何攻打歙县。

    “吴军看样子显然已经是准备要顽抗到底了。这歙县乃是一个大城，城中的青壮足有好几万。被吴军征调起来，就算这群人都是没有上过战阵的市民百姓，在这个炎热的天气之下，我军却也着实是不好攻打啊！

    更何况，就算城墙上的吴军将佐们所喊的那样。浙西朱元璋对于徽州这样一个战略要地，显然也不会看着其白白丢失。他一定会想尽全部的办法从其他府路调出兵马前来徽州这里支援的。

    而此时，最有可能前来支援徽州的，便也就是在徽州东南方向的婺州（宁越）和绍兴了。而据我军的密探们所报，吴军在这两个地方一共布置了四万余善战之卒。

    若是这样一支兵马前来支援，双方兵力相同之下我军破城的把握无疑也就更小。因而此番本帅便也就想要问一问诸君，接下来我军是全力攻城呢，还是退守休宁以牵制吴军呢？”

    “这……”

    此时听到赵威这样问，人群之中倒是不由为之一静。

    不过仔细想来，赵威之所以会这样问倒也并不奇怪。

    毕竟他们大王当初交给他们的任务虽然是攻略徽州，但归根结底为的却也不过就是牵制吴军在建德、婺州、绍兴三地的南部兵团而已。

    现如今他们虽然还不能将徽州攻克，可吴军的南部兵团在此时却也已然被他们给尽数牵制了。

    所以这般来看，此时的楚军，就已然完成了张世华交代给他们的任务了。

    但这任务虽说是完成了，可终究完成的也不漂亮。再说，仅仅只是牵制吴军，又哪里有攻克歙县将数万吴军尽数化为瓮中之鳖的功劳大呢。

    故而这般想来，王十九等人便也就不由站起言道：“我军连战连胜，正是士气旺盛的时候。在此之时，又岂有不战而退的道理。至于担忧吴军南部来源，元帅自可派一重将，前往把守松坑岭这一吴军北上的必经之路。

    至于歙县城，外无援军之下，十日功夫告破不难也！”

    “那好，既是如此。仲耀此番你便领兵马一万，前往镇守松坑岭，阻拦北上支援的吴军可好？”

    “元帅既有命，末将必也尽心竭力将来援吴军阻拦于外！”

    以一万兵马阻挡吴军数万北上援军，其承受压力显然是要比攻打歙县更重。可越是如此，此事事成之后的功劳自然便也就越大。再说松坑岭那个地方本也就会一处易守难攻山径，一万兵马把守就足以将那里守得死死的，再多加兵马也根本就派不上太大用场。

    故而张世辉闻言之后也并没有犹豫推辞，当即便也就答应了下来。

    “好，那么等到明日一早，便也就按此计划，攻打歙县。”

    “是，我等领命！”

    ……

    “将军，城外楚贼突然有上万兵马出营南去了。”

    “什么！”刚刚才来到城墙之上的常遇春闻言不由的一惊，三步并作两步的来到城墙城垛之前，而后神色严峻的看向了数里之外那近乎一眼望不到边际的楚军营垒。

    “楚贼这是想要南下松坑岭以此来阻挡前来支援的胡、耿两位将军！”

    亲眼看到这一幕，常遇春的神色便也不由变得更为担忧了。

    虽说楚军分兵在一定情况下的确是减轻了他的守城压力。可就算是如此，在城外的楚军却依旧有三万余众。如此之多的善战之卒，也根本就不是现在的他所能击败的。

    此时他全部的希望，就是胡大海和耿再成两人能够赶快带兵北上来源。而若是胡、耿二人就这样被楚军阻拦到了境外，那常遇春也真的不知该如何是好了！

    不过身为大军主心骨的他，此时心中虽然紧张担忧不已，可却也是万万不敢当着众多下属的面将这种情绪表露出来的。

    甚至不但不敢将其表露出来，反倒还不由在脸上强挤出一个笑容，“呵呵，无需担忧！胡、耿两位将军，那个不是善战之将。尤其还是胡将军，这些年来为我浙西南征北战又何曾遇到过对手。

    此番楚军小贼只领一万兵马便想阻挡两位将军，实在是自取死路。现在楚贼兵马大减，只要诸君齐心协力守住城池，笑道最后的终究只会是咱们！”

    “……”众将闻言，对此却是不由相顾而很沉默。

    他们又不是三岁孩童，哪里这么容易就能被常遇春哄住。衢州路现在不在他们的控制之中，南方的数万大军即便是北上回援，在这个时候也就只能从建德路的千岛湖哪里乘船绕道而行。

    但千岛湖北上的最近道路偏偏又有歙岭顶、观音亭岭、啸天龙岭等山岭阻道。

    这些个山岭虽不能和徽州境内的黄山相比，看阻挡兵马前行却也依旧是绰绰有余了。

    如此一来，北上来援的数万大军想要赶来，便就只能在千岛湖西登岸，然后沿西北山谷道路入官道走松坑岭而来。

    现在楚军上万兵马离营，显然也就是把守松坑岭去了。

    而像松坑岭那样的狭隘道路本就难行不说，现在有一下有了上万兵马把守，胡、耿二人即便统领数万敢战精锐。可要想突破楚军这这道防线赶来支援，又谈何容易啊！

    ……

    六月二十八日傍晚，经历了辛苦漫长的跋涉。奉朱元璋之命统领麾下兵马战卒前来支援徽州的胡、耿两人也终于是来到了徽州境内松坑岭外。

    “哎，上万楚贼把守此地，看来休宁也已然被楚贼攻克了。现在楚贼估计正在围攻歙县，留给咱们的时间不多了，必须要赶紧击溃这部楚贼，前去支援常遇春常将军啊！”

    “却是如此。要不然等到歙县告破，你我和咱们麾下的这数万楚军儿郎，也就真的要变成楚贼的瓮中之鳖了！”

    先是寻了一处还算合适的地方安营扎寨，而后胡大海和耿再成便也就带着百骑策马来到了松坑岭附近，大量观察起来。

    不过也正是因为有了这一番观察，胡大海和耿再成两人便也不由深深的皱起了眉头。

    不得不说，楚军此番在这里把守，也真的是掐中了他们的命门。

    此地两旁全部都是丘陵山林，只有中间这条道路能够让大军通行。可现在，楚军用他们的营垒将这条道路的出口堵得死死的不说，就连道路两旁的丘陵之上，也都各自驻守了千余兵马。

    弄得吴军想要通过这里，便就只能强攻。可如此一来，又岂不等同于是自投罗网。

    在楚军的三面围攻之下，他们简直不敢想象到底需要付出多少伤亡，才能够通过这里。

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零三章 战太平

    “楚贼此番虽说是居高临下，但倒也并非是无计可施。这松坑岭两边虽说都是山岭，可却也并非是什么高不可攀之地。若是接下来我军辅以掘壕之法，想来攻克此处，也不会有太大的伤亡！”

    看着居高临下占据了地利的楚军，同样是久经战阵的耿再成倒也是一下子便就想到了‘掘壕之法’。

    然而让一旁立着的胡大海听到耿再成这话，却是不由对着耿再成摇了摇头。

    “掘壕之法虽然可行，可若是施展起来，最起码也要费上一个月的时间不可。若是徽州那边兵马未损，精兵尚在，我们倒也的确可以徐徐图之。可现在，我军却是没有施展此计的时间啊！

    歙县城现在危若累卵，随时都有可能在楚军的强攻之下告破，在这个时候我军也唯有速战速决方可！”

    “这，好吧。一切便皆依元帅所言！”

    ……

    至正十九年，七月初，太平路，繁昌城。

    在池州路沦陷在了楚军的战船钢刀之下后，这个战略地位并不如何险要，民生经济也并不怎么繁华的小城，便也就一跃成为了楚、吴两军在水上厮杀争夺的最前线。

    不过说是最前线，可直到池州沦陷近一个月后，此地却也并没有经历战事。

    来势汹汹的楚军，在攻克了池州路之后，仿佛一下就销声匿迹了。除了派一些根本就对镇守繁昌城的五千吴军水师造不成任何威胁的舢板小船例行公事的巡视江面，繁昌城这边竟也是到如今都没有见到那号称有百万雄师的楚军水师。

    可越是这样，奉徐达之命镇守繁昌城的吴军水师大将俞通海就越发不敢大意。

    毕竟从池州铜陵乘船东下繁昌，水路不过也就一百余里而已。这么短的距离，若是楚军水师顺流东下，只需半天时间，楚军的水师战船就足以兵临城下了。

    因而在来到繁昌城之后，俞通海让麾下熟知水性的儿郎们分成三班，日夜巡视江面不说。更是发动起了繁昌城中的数千百姓，让他们协助吴军水师在江面之中广置水栅陷阱。

    虽说楚军大军一旦真的挥师东进，吴军根本就不会选择在繁昌这样一个个小小的下县小城和楚军大军正面交锋。可若是能以此阻拦一下楚军，消磨一下楚军来犯时的锐气，那么对于吴军来讲，便也就算是赚到了。

    ……

    “将军，繁昌一地的夏粮都已经被装上舟船，您看是否让他们现在就出发。”

    七月初三下午，当俞通海从水师营寨之中登岸返城，繁昌一地的最后一批夏粮却也终于被繁昌城中的官员们组织百姓装上了江岸边上的一艘艘大船。

    而之所以这样，则是因为在夏收之后，同样是粮草不缺的楚军随时都有可能会顺流东来。如此，繁昌一地的夏粮自然也就没有必要在存放在繁昌的府库之中了。

    “现在就让船队出发吧。对了，除了这些粮食之外，府库之中能够带走的也全部都装上船去。若是楚贼来犯，他们肯定会大举进攻的。繁昌这个地方城池狭小，根本就无力阻挡楚贼。

    若是在将东西放在城中的府库之内，也只是会白白的便宜了楚贼而已。”

    “将军放心吧，属下明白。城中府库之内凡是能够带走的东西，属下也早就吩咐人将其装上了船。现如今的府库，除了一些连食物都找不到的仓鼠之外，什么东西也都没了。”

    “好，这便好。”俞通海闻言满意的点了点头，不过当其看到周遭那些个正在吴军士卒驱逐下劳动的民夫们之后，眉头一挑，不由迈步靠近了那官吏，小声的对其言道：“此事当要保密，现在可千万不能外传出去。

    现在城中百姓还大都不知道我军之后就要撤离，若是消息不慎外漏，极有可能就会在百姓之间引发动乱，凭添我军负担。”

    “将军放心吧，属下一定会管好下面的人的。”

    “恩，好。有你这句话，我便也就放心了。”

    赞了一句这名极受自己信重的文吏一句，俞通海在岸上没有待多久，竟然在晚上便也就再度返回了吴军的水师营寨。

    反正繁昌城现在肯定是要被放弃了。虽说吴军不至于在放弃城池的时候，还想苗军统帅杨完者那般将城池百姓屠杀殆尽，但俞通海现在也不会在此时留在城中过夜。

    “哎，大将军将兵马集结在了芜湖要与楚贼作战。却也是不知，此战的胜负能有几分把握啊！”

    深夜，立在一艘战船的甲板上，俞通海遥望着池州的方向，在这夜深人静之时，心中也不由涌起了这等想法来。

    不过在这般自顾自的轻叹了一声之后，俞通海便也就赶忙摇了摇头，将等不合时宜的担忧再度抛之了脑后。

    虽说楚军这番来势汹汹，兵力足有他们的数倍。

    可是在自己的心内，俞通海却还是相信自家国公爷，这一次也一样能够带领他们走向最终的胜利。

    ……

    又是近两天时间无声无息的悄然流逝，此时却也终于是到了至正十九年七月初五了。

    而在这一天，驻守在池州那边的十数万楚军也终于是有了动静。

    当夏粮已然全部入库，大军再也无需为粮草而担忧；派出的使者也返回，为张世华他带来了自己愿意听到的好消息后。已经为这一战压抑等待了数十日夜的张世华，也终于下达了全军东进的命令。

    先是镇守在铜陵的三万楚军兵马，武安军白希部和武勇军张洋部共计三万先锋兵马顺流东下。

    紧接着便就又是龙骧军张明通部和归化军扎那部，共计三万兵马从南岸陆上出发，领楚军车骑之兵直击繁昌。

    而最后，作为楚王的张世华，便也就亲率着武宁军李二牛部；武定军邓虎部；铁甲军李五部；忠果军沈轲部；安东军万胜部；安定军戴寿部；忠贞军王溥部（征战湖广后收复的降卒组成），共计七军整整十万余兵马，浩浩荡荡的携带者必胜之心，直接对着池州之东的太平路冲杀了过去。

    是以霎时间，这个有着‘太平’之名的太平路，当即便也就掀起了一阵狂风暴雨。

    ……

    “哈哈，白帅看来此番吴军真的是胆怯了。这繁昌城好歹也算是吴军的前沿哨所，可吴军倒好，就连这样的地方，这个时候都直接抛弃掉了，连和我军一战之心都无有。由此，可见吴军内部此时已然胆怯成何等模样了。”

    七月初五，早晨。被刚刚提拔成为元帅不久的武安军军帅白希。领着在楚军之中素有楚王嫡系之称的武安、武勇两支“武”字大军，顺流东进直扑繁昌。

    然而却是没有想到，镇守繁昌城且素有善战之名的吴军将领俞通海，竟然连和楚军交锋的勇气都没有，就直接弃城而逃，从而使得楚军不费一兵一卒便就占据了繁昌城这一前沿阵地。

    而有了这样一个大好开端，两军上下着实也不由具为欢颜。

    甚至要是不随着年龄的日渐增长而变得越发谨慎的白希压下了帐下诸将那狂傲不已的心态，此番这些个将佐就非要衔尾追杀到芜湖去不可。

    “疆场之上，那是立尸之地，万万不可有骄兵大意之心。尔等莫要忘了先前大王所言的话：“浙西吴军不用于其他，将领善战，首领多谋。以微末之局，而成今日之基业，其绝非趁幸而起之辈，万万谨慎小心！”

    而今日之事，也就足见吴军战术之妙。繁昌不过就一小城，把守这里对于吴军来讲不过也就是白增伤亡。他们舍弃此城，将城中府库取净，坚壁清野只留给我部一座空城。在此之时，着实乃是最合适的应对之法。

    故而接下来尔等都要给我打起十二分的精神，绝对不可因此就小视吴军，明白了吗？”

    “是，末将等明白！”

    众将闻言，顿时不由精神一震，不敢再像方才那般多出狂妄之言，而是赶忙低头答应下来。

    “很好，那现在立即将此时上报大王去吧，继续前行与否，便由大王来决策。”

    这般说着，白希他摆了摆手便也就让在场的一众将佐们各自退了下去。

    ……

    “传令白希，让白希他率领兵马继续向前追击。不过告诉白希一定要谨慎小心，不要情兵冒进，让他和路上的龙骧、归化两军保持在一个步调。镇守芜湖的吴将徐达，乃是天下少有的善战英豪。

    此人当年守镇江，以寡击众大败浙东张士诚，可见其人本领。因而万万要小心，绝对不可骄兵大意！”

    “是，属下明白，属下定一字不差的将大王之言传达于白将军。”

    “恩，去吧。”

    表情淡然的摆了摆手让那传令兵退下，居在明亮船舱之中的张世华便也就不由再度将自己的注意力放在了桌案上的那份己方用了一年多功夫做出的沙盘上。

    “吴军现在的反应倒是没有出乎我军的意料。不过徐达也好，朱元璋也罢，两人都是天下间少有的奇才英豪。若论兵法造诣，我也不一定是此二人的对手。

    不过此我兵力具有绝对之优势，只要步步为营、稳稳推进，此二人就算是有通天之才，我当也可以取胜！”

    ……

    “杀啊！！！”芜湖南岸二十余里外，楚吴数万兵马正展开了一场激烈无比的搏杀。

    此时龙骧军和归化军这三万楚军兵马虽在兵力上占据了绝对的优势，可占据却反倒处在近乎一面倒的下风。

    “该死，传令诸将，让其向我靠拢，随我一同冲杀出去。”

    乱军之中，作为三万楚军统帅的张明通此时的脸上不禁满是惊怒之色。今日下午，本来正领兵马在陆上行军，可他却万万没有想到，调集舟船摆出一副要在水上和他们决战的吴军，却是在陆上出其不意的设下了一道包围圈，一下子就将他们给打了一个措手不及。

    “砰！砰！砰！”道路两旁的那不是很高的低矮丘陵之上，吴军的火炮之声一阵接着一阵仿佛无休无止。

    在这等利器的协助之下，这区区万余吴军伏兵，竟是已然将足足三万楚军兵马给分割成了两半。

    是以纵然楚军一方兵马众多，可在这个时候，却也不由乱成了一团。

    作为主帅的张明通因为领军在前此时已然陷入了包围圈中，而至于走在队伍后面的归化军军帅扎那，虽然此时并没有受到太大的波及，可因为其人身份的原因，在这个时候却也缺乏将混乱不堪得不到统一指挥的大军整合起来的威望。

    如此一来，纵然楚军兵马众多，可此时所能发挥的战力，却也是十不存一。

    而且又因为龙骧军上下大都是骑卒的原因，忽的陷入包围之中，胯下战马无法奔驰。这般一来，这曾被他们在战场上视为身家性命的战马，自然也就沦为了无用的拖累。

    龙骧军的士卒此时乘骑在他们心爱的马匹身上，非但不能从他们的战马上借力奔驰，反倒还让他们沦为了吴军手中的活靶子，任由吴军士卒杀戮。

    “元帅，不能在这样下去了，还是下令全军舍弃战马，步战突围吧！”

    见到麾下的儿郎此时就如同活靶子一把就这么被吴军白白的杀死，龙骧军中的一个些理智的将佐，此时倒也能分得了轻重。

    “好，传令全军，下马步战！”被手下将佐提醒，张明通顿时倒也就反应了过来。

    故而这般高吼一声，便也就赶忙带着身旁数百儿郎亲卫翻身下马，抄起马刀结成战争便开始向后冲杀起来。

    “呵，反应倒是迅速，不过既然已经中计，本将又岂能让汝等这般轻易的便就脱困而出！”

    战局旁的一处丘陵高坡之上，作为浙西吴军第一武臣的徐达，看着纷纷舍弃胯下战马，结成步卒战阵开始在包围圈奋力冲杀准备要突围而出的一众楚军兵马，先是胸有成竹的如此到了一句。

    然后摆了摆手，便就不由听其对着身旁的一名传令兵下令道：“让邓将军出手，就用邓将军手中的宝贝，给这些个楚贼一点颜色看看！”

    “是，属下遵命！”

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零四章 战太平 二

    传令兵闻言赶忙答应一声，而后只见其手中令旗一舞，年仅二十二岁便就在吴军之中官居征南将军枢密院院判的吴军大将邓愈，便也就立即率领着麾下一直按兵不动的上千儿郎投入了战局。

    ……

    “儿郎们，随本将冲啊！吴军兵马甚寡，只要咱们冲杀出去，灭此吴军实在是易如反掌！”

    吴军的包围圈中，当张明通下令让包围圈中的数千将士舍弃战马之后，这包围圈中的数千楚军悍卒，战力顿时便也就不由暴涨了数倍。

    虽说因为混乱的原因，作为主将的张明通无法像平时那般将大军如臂指挥。

    可当张明通和身旁的数百亲卫悍卒结成战阵协力向后冲杀之后，周遭那些个训练有素的楚军儿郎便也就开始自发的拿着短刀兵刃，聚集在了张明通的身旁随着他们的将军一同向外冲杀。

    到底也都是身经百战的悍卒，虽然在一开始被吴军伏击的时候，必不可免的陷入了慌乱。

    可当这群悍卒找到了主心骨并知道该怎么做之后，他们所爆发出的强大战力，还是不由将包围伏击他们的吴军士卒一个个砍翻在地。

    “儿郎们，给我冲，杀光……呃，吴军手中拿着的是什么东西？”

    形式一点点的在发生扭转，可就在张明通以为只需要片刻时间，他们就能冲吴军的这道包围圈中冲杀出来的时候，他们的前方却一下子出现了上千名手持长筒兵器的吴军。

    “这……这是火器！不好，快，举盾戒备！！！”

    到底是楚军大将，张明通倒是一眼就认出了这突然出现的上千吴军士卒手中所持的兵器。

    不过在认出的那一刻，他顿时便也不由大惊失色。

    他见识过这种兵器的威力，近距离之下，这火统的威力甚至不下于神臂弩。据他所知，他们大王现如今就一直想要让这种武器在军中普及，然后以此取代军中常见强弓劲弩。

    可因为这铜制大碗铳（注1）造价颇高，使用起来有极为复杂，所以现在在楚军之中，也仅仅只有两师铁甲军装备了这种武器。

    如此，他自然也没有想到，吴军之中竟然也装备了这上千大碗统。

    但就像方才所言的那般，这类兵器在军中的普及程度实在是太低了。

    像张明通这样的楚军高层将佐虽然一眼便就认出了吴军手中所持的乃是何等装备。可对于从来都没有见过这大碗统的大多数楚军士卒来讲，他们却根本就没有认识到这类兵器的危险性。

    纵然明白吴军敢拿这等奇怪兵器挡住自己这些人的前路必有所持，可在反应之上却还是太慢了些。

    “射杀楚贼！”

    对面吴军大将邓愈见此，自然是不会错过这样的好机会。

    在吴军一众将领之中，邓愈的年纪虽小，可论官职他却是吴军武将之中排行前五的大将。年纪轻轻，却受到朱元璋如此重用，可见其人本领。

    “砰！砰！砰！”在邓愈的指挥之下，吴军可谓是恰到时机的将大碗统中的铅弹射出。

    故而紧接着，一片撕心裂肺的惨叫哀嚎之声，便也就不由传到了周遭士卒的耳中。

    要知道铅弹可不同于箭矢，被锋利的箭矢射中，只要伤口不感染，那么将箭矢取出之后，中箭的士卒大都也可以保全自己的性命。

    可要是被圆形的铅弹射中，在这个时候却也真的是无计可施、无药可救了。

    而且铅弹的形状也注定了它对人体造成的破坏力要远大于箭矢。故而当吴军的铅弹射入身体的那一刹那，这群身手刀斧之创也不会吭一声的悍卒，此时却也是不由撕心裂肺的痛呼起来。

    “该死，冲，杀光这群吴贼！！！”

    见到手下这一下便是就折损了数百人之多，素来爱兵的张明通双眼顿时也不由变得一片血红。

    一声怒吼，知觉怒发冲冠的张明通便就不由像是疯了一般带着麾下的上千儿郎往前冲杀了过去。

    “快，换刀迎敌！”

    邓愈到底不是日后的沐英，虽然精通火器，可此时到底还没有想到以三段连射的法子弥补大碗统操作上的弊端。

    所以他手下的统手此时都配有战刀，见到对面的楚军疯了一般向他们冲杀过来，这群人立即便也就收起了手中的大碗统，持着战刀和楚军搏杀起来。

    “杀光这群吴贼！！！”

    有道是哀兵必胜，龙骧军自建立至今，何曾吃过这样的大亏。

    是以此时同仇敌忾起来，便也就不由将阻拦他们的吴军给杀的一退再退。

    “龙骧军，果然名不虚传，真不愧为伪王张世华最为信重的嫡系啊！”

    丘陵高坡之上，徐达见到邓愈亲自领兵，却照样还被疯狂起来的楚军给杀得一退再退，脸上终也不由露出了一抹动容之色。

    即便是他，也没有想到楚军竟然会难缠到这种程度。

    这龙骧军打起仗来疯狂不要命他徐达倒也可以理解，毕竟龙骧军乃是楚军正儿八经的嫡系兵马，他们最受楚王张世华信重，愿意为楚王张世华效死自然也是理所当然的事情。

    可相比起龙骧军，包围圈外的归化军此时也渐渐开始疯狂不要命，就着实有些出乎他的意料了。

    ‘这群鞑子不都是被伪王张世华强掳来的吗，怎么也对张世华这般忠心！？’

    不过眼看着楚军就要杀出包围了，徐达此时便也就顾不得这个问题了。

    “赶快给火炮之中装上散弹，给我对准了那楚军的位置，瞄准了打。此番，我要轰杀了那楚将！”

    “是！”

    吴军操炮手高喊着答应下啦，而后这些人便也就赶忙为冷却下来的火炮之中装上了散弹。

    “开炮！！！”

    “不好，将军小心！！！”

    张明通身旁的一名亲卫注意到了这边的动静，于是不由下意识的高呼一声。

    可却还是有些太晚了。

    “砰！！！”随着一阵震耳欲聋的炮响，张明通的脸上顿时便也不由喷溅出了一抹鲜血。

    “将军，将军！！！”见此一幕，周遭一众楚军皆不由被骇的面无人色。

    他们顾不得再与对面的吴军厮杀，而是三步并作两步的赶忙将到底的张明通保护了起来。

    “将军，将军您没事吧，您没是吧……”张明通的亲卫统领看着满脸鲜血的张明通，不由被这一幕吓得脸色煞白，以至于声音都带上了哭腔。

    “啊……本将无事，赶快突围，赶快……”右眼位置直接被打碎了，忍着剧痛，张明通咬牙说出这样的一句话，紧接着便也就不由昏迷了过去。

    不过这还是给了余下的正在混乱中楚军士卒指出了一个方向。

    于是在张明通昏迷过去之后，其帐下的一员亲卫撕破自己的衣衫，简单的为张明通的伤口包扎了一下，便也就背起他们的将军，厉声高吼着准备突围。

    “楚将张明通已然被我军火炮击毙，咱们胜了，弟兄们接下来随我一起杀光这群楚贼，莫要放走一个啊！”

    一直注意着张明通身影的邓愈，忽的见到人群之中的这员楚军大将好像已然中炮倒下，他自然是不会放过这样一个好机会了。

    因而还不等包围圈中的这些个楚军士卒在张明通麾下亲卫的号令下重新组织起来，包围他们的吴军就先一步开始了对他们的围杀。

    “楚将张明通已死，尔等已然兵败，放下武器投降，还可免去一死！”

    周遭的吴军不等的发出这样的怒吼，而亲耳听到吴军发出这样的吼声，在加之无法确定自家将军此时是生是死，混乱和恐慌的情绪自然也不由一点一点的在被包围的楚军之中蔓延。

    这般一来，刚刚鼓起勇气没有多久的数千楚军士卒，士气也就不由再度大减。

    以至于原本逐渐开始变得良好的局面，此时也便不禁来了一个彻底的大反转。

    在吴军炮石和火统的双重打击之下，士气大减的楚军根本就无力招架。即便张明通待部下如同家人，麾下的数百亲卫对他忠心耿耿，可却依旧无法在此时带着他们的将军冲出重围。

    “三郎，快，你背上将军。将军危在旦夕，不能在这样耽误下去了，我要亲自带兵突围！”

    “这，好！”

    见到始终无法冲出吴军的重重包围，以勇武著称的亲卫副统领刘伟心中也不禁大急。

    因而在将背上背着的张明通小心翼翼的交给那名叫三郎的士卒之后，刘伟便就不由抄起一柄兵刃，举刀对着左右高吼道：“弟兄们，将军带我等犹如手足家人。解衣衣之，推食食之。今将军危在旦夕，我等为将军效死之时便也就到了。

    为救将军，那个弟兄愿站出来，虽我并力先前！！！”

    “我愿往！”

    “我愿往！”

    “我等愿往！”

    “我等亦愿往！！！”

    问听此言，霎时间周遭百余人竟是皆不由高呼响应。

    “哈哈哈，好好！”见此，刘伟不由仰天大笑。而后，但见犹如汉之游侠的他，便也不由随手解下了已经略显沉重的甲胄，就这般袒腹举刀，犹如下山恶虎一般，嘶吼着便就对着对面的吴军冲杀了过去。

    “杀啊！！！”

    没有了甲胄的拖累，此时的刘伟简直可以说是身轻如燕。其人纵身一跃，举刀下劈，竟是不禁给人一种泰山压顶之感。

    对面的那吴军士卒吓得赶忙举矛招架，但结实的矛杆此时却像是一根脆弱的稻草一样，轻而易举的就被刘伟给劈成了两半。

    “噗！”一腔热血喷溅而出，那吴军士卒甚至连惨叫声都没能发出，整个人便就被刘伟一刀连带肩膀给斩成了两半。

    “杀啊！！！”

    一行百人，本就乃是亡命哀兵。此时又受到刘伟这样的鼓舞，这些人的士气顿时也就不由增长到了巅峰。

    一行人此时简直就像是不知死为何物的恶鬼修罗，向前冲杀根本不顾自身伤亡。

    即便有些已然被吴军用锋利的兵刃刺进身体，却依旧厉声怒吼着带着面前的吴军一同赴地狱黄泉。

    如此一来，吴军一方原本坚固无比的阵线，霎时间便也不由被这些个训练有素的亡命之徒给撕开了一道口子。

    而随着外围楚军攻势的一点点增强，吴军里面的这道口子，便也不由被撕的越来越大。

    “该死，给我挡住他们，挡住他们！！！”

    见到大好局势又要再度翻转，本就年轻气盛的邓愈，更是不由感觉一阵怒火中烧。

    “后退者死，都给我上，绝对不能让这群楚贼杀出去！”

    亲自上千，一刀将一名裹足不前的百夫长劈杀，邓愈持着那百夫长的头颅，不由吼声连连。

    可有道是“一夫投命，千夫震恐”。吴军虽也是久战之卒，可在疆场上又何曾见到这样悍不畏死的可怖兵众。

    即便被长矛刺进身体，依旧要掷刀和敌人同归于尽。面对这样一群视死如生的兵众，吴军一方反倒是不由打的畏手畏脚。

    不过此时，到底是吴军一方占据了优势。所以纵管这百余楚军在如何悍不畏死，却还是不由在吴军的战阵之中一名直接一名的倒下，而向前突围的脚步，自也不禁一点一点的慢了下来。

    “哈哈，楚贼此番，插翅难飞也！”

    看着包围圈中的敢战楚军一名接着一名的倒下，就连邓愈也不禁长舒了一口气。

    然而就在他以为胜券在握的时候，一旁的丘陵之上，却是突然的响起了一阵代表撤兵的鸣金之声。

    “为何，为何要此时鸣金，为何要此时鸣金！！！”

    听到己方这个时候想起的鸣金声，邓愈不禁彻底暴怒了。他一把扔到手中的战刀，须发皆张，简直就像是一头被惹怒的狮子。

    “大将军有令，立即撤兵，外围楚贼已然杀穿防线，事不可为！！！”

    “该死，前功尽弃矣！”

    ……

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零五章 战太平 三

    “呼！”看着刚刚送来的那份战报，张世华深深的吸了口气，想要平复自己的心情，可越是如此，脸色上偏偏也不由越发显得阴沉。

    假元帅张明通重伤，虽然命大没有因此丢了性命，可右眼都被吴军弄瞎，显然也是无法在领兵作战了。

    他亲率的十余万兵马还未能抵达芜湖城下，一员大将便就这样折损在吴军的手中。若说对此不愤怒，显然也是不可能的。

    明明自己都已经三令五申了，可手下的将佐们却还是犯了骄兵大意的过错。

    此番吴军伏击的地点，只要谨慎一些，让麾下的斥候对两侧的山林丘陵仔仔细细的探查一遍，吴军一方就绝对不可能有伏击的可能。

    可就是因为骄兵大意，盲目的加快大军的行进速度，便就致使大楚数千精锐骑卒白白丧命，数千匹战马更是轻而易举的成为了吴军的囊中之物。对此，张世华怎么可能不愤怒！

    人果然都是存有侥幸自我的心理，张明通本是一个谨慎的人，若是平常时刻，定然是不会犯下这样的错误的。

    可就是因为楚军的连战连胜，以至于让张明通这样的楚军将领都开始不把吴军放在眼中了。

    如此一来，此番一败，倒也可算是有利有弊。至少能够张世华可以借此，在军中压一压这股风气。

    心中如此一想，张世华拿手轻敲了敲桌案，唤进来了一名传令兵，也就不由对着那名恭谨跪在地上的传令兵吩咐道：“传我军令，假元帅张明通，骄兵大意，以至丧国辱师。论罪，本该重惩。

    但此番念其作战勇猛，身负重创仍死战不休，故而功过相抵。准其请求，去其假元帅之职，接回后方修养。其假元帅之职，由铁甲军军帅李五接替。

    另外，传令三军将士，日后与吴军交战，万万不可在像此战一样大意骄兵。若还有将佐大意骄兵以致丧师辱国者，必重惩不饶！”

    “是，属下遵命！”

    传令官闻声领命，而后从殿上的秘书郎手中接过了这份刚刚抄录好，并由张世华亲自盖上了印信的军令，当即便就手持军令为张世华传令去了。

    ……

    自龙骧军惨败之事传遍楚军，对于士气正盛的楚军来讲，此事的出现也无异于当头一棒。所以在收到了语气严厉的军令之后，本就谨慎小心的白希，也就不由变得更加谨慎。

    七月初七，乞巧节。他领三万楚军水师抵达芜湖境内，作为进攻一方的他，不但没有领兵与吴军水师交战。

    反倒让人布下了许多水栅，对于驻守在大龙窝中的吴军水师完全就是摆出了一副防守的姿态。

    而他的如此行径，在不经意间反倒也是打乱了吴军的计划。

    因为在浮山地区击溃了楚军的陆上兵马之后，徐达接下来的计划便就是乘胜追击，集中全力打一个时间差，重创楚军水师先锋。

    但却不成想，这先锋根本就不与他作战。

    虽说楚军这样的避战之法的确使得吴军因此士气大振，可等到后日，张世华先于大龙窝四十里外的繁昌境内那两处被吴军抛弃的湖心岛设下营垒，而后大军压境的时候，吴军原本增长的些许士气，顿时便也就跌落了谷底。

    加上白希率领的三万余先锋军士卒，放眼望去，楚军足足十四万兵马。上千艘大小战船列成的庞大战阵，更是给芜湖守军一种连天气在其面前都为之黯然失色之感。

    “战，战，战！”

    十几万楚军伴着响亮的战鼓之声举兵怒吼，其瞬间激发出的摄人气势，使得徐达都不禁面色剧变。

    自投奔朱元璋一来，徐达南征北战东征西讨，的确也是身经百战。可这些年来，仅仅局限于江浙一省之地的他，又何曾见到过这样摄人心魄的一幕。

    他此番领水师兵马四万，已然算是将吴军大半水师精锐全部集结起来了。

    可越是如此，他心中把握也越是不足。

    吴军上下精锐战卒不过也就十余万，江阴、长兴等地有精锐两万余，但为了防备张士诚，却是一兵一卒也调动不得。而至于南部的绍兴、宁越、建德等地兵马，则是被楚军偏师拖死在了徽州，短时间内也是无需指望了。

    因而聚集在太平路一地的兵马，便也就是吴军最后的依仗了。

    可以说，此番浙西的兴旺，便也就看此一战了。此战若胜，眼前危局自可轻易化解，甚至吴军还可尽复失地，重夺池州；若败，那么不论后果如何，那他徐达也唯有自刎谢罪了。

    ……

    因为大军刚刚抵达不久，所以十数万楚军水师在耀武扬威一番之后，倒是并没有着急进攻，而是返回了繁昌境内的那两处湖心岛驻地。

    “太平路，算是守备在金陵前的最后一道防线。此战，若我军取胜，大军便也就可沿江而下，直取金陵。所以此番为了守备太平这一要地，吴军定然是将麾下最为精锐的善战之卒全部集结在了此地。

    而至于吴军主帅徐达，乃是前不久朱元璋亲自任命的太平路主帅。先前领兵一万，于浮山地区伏击我军陆上之师，据说也是此人一手所为。由此，也可见其人本领谋略。

    故而此番我军若想取胜，最好的办法也莫过于以己之长，击敌之短。我军集重兵与江上，兵卒、舟船、火炮可谓皆胜于吴军。尤其是火炮，发挥我军优势以巨船重炮组阵击敌，吴军必无计可施，只得引颈待死耳！”

    中军大帐之中，作为大楚右丞的赵子玉，拿手指着摆放在桌案上的巨大沙盘，不由在众目睽睽之下，信心十足的先一步道出了自己的计策。

    “诸君，子玉之计，诸君以为如何？”

    张世华闻言点了点头，但作为决策者的他，却习惯的没有当众表态。

    不过此时张世华既然已经发问，帐中诸将相视而顾，作为楚军元帅的白希便也就不由从队列之中站了出来。

    “赵丞之法，臣以为可行。所谓水战，在臣看来，无非也就是大舰胜小舰、大炮胜小炮而已。我军大舰火炮众多，自该发挥这一优势，将火炮多集于大舰之上，以此克敌。”

    “恩。”听到白希也这么说，张世华不禁再度点了点头。

    可就在他本想就是答应下来时，却是无意间看到了帐下的另一元帅明玉珍，闻言却是皱了皱眉头。

    故而张世华眼珠一转，便也将不由看向了明玉珍，对其言道：“玉珍先前为我夺去池州，大败吴军大将康茂才，也是精于水战者。那么不知对此，玉珍你又是怎么看呢？”

    “这……”突然被张世华点到名，明玉珍不由一愣。

    不过转而他也就想到，定然是方才自己皱眉的举动，被张世华看在眼中了。因而只要也就从队列中站出，微微整理了一下思路，如是对张世华言道：“赵丞、元帅之法的确极好。可在臣想来，此法却也有着一点瑕疵。

    就像赵丞先前所言的那般，这太平路，乃是吴军最后一道屏障了。那么为了守住这里，吴军定然不乏壮士断腕之勇。因而臣不禁有一忧虑，若是吴军多派亡命，以小船载火油、火药，烧我大船，又该如何是好？”

    “这，哈哈哈，好啊，玉珍果然是心思缜密之人。”

    不得不说，这一点的确是张世华都没有想到的。

    水战，大船胜小船的确不假。可若是小船拿出亡命气概，在船上装满火油、火药要和你大船同归于尽，那这行动不便的大船在江面之上岂不就是一个靶子。

    故而在由衷的赞了一声明玉珍之后，张世华这个最高决策者便也就不由对着诸将下令道：“子玉和阿希的扬长之法说的甚有道理。明日一战，便如子玉、阿希所言，将军中火炮尽数安置在多桨船和海鹘战舰等大舰之上。

    不过每艘大舰，必要在三艘鱼船的协助之下行动，以防止吴军走投无路以小船毁我大舰。”

    “吾王英明，臣等遵命！”

    “恩，此战若胜，诸君豹尾封侯也不远也，故望诸君共勉。”

    “必为吾王效死，千岁，千岁，千千岁！！！”

    听到张世华终于亲口说出了这样的话，在场的所有人心下皆不由变得火热起来，一个个跪地高呼，却满脸都是热切。

    ……

    一艘体积巨大的战船之上，徐达遥望着那如同山峰一般对着他们碾压过来的楚军大军，一双拳头也不禁在背后握的越来越紧。

    本以为自己的心中已然面对好了这一切，可等到自己亲眼看到的时候，心中却还是不禁闪过了一抹紧张和坎坷。

    楚军的声势实在是太浩大了，以至于同样是兵马数万的吴军，此时相比起楚军来，简直就像是孩童和成人的区别。

    这不禁使得徐达在深吸了一口气后，高声下达了擂鼓助威的命令。

    “咚！咚！咚！咚！……”

    战鼓声被一名名健壮的吴军鼓手敲打的越来越响，而听到这样响亮而熟悉的战鼓声，再看着已经驶除了水湾大龙窝在江面上列阵完毕的数万吴军水师，徐达的心中也终不由涌起了一抹豪情。

    “诸君，楚贼无故犯我疆域，杀我弟兄。今日一战，我军也必要报仇雪恨，将来犯楚贼，杀一个片甲不留！”

    “杀！杀！杀！……”

    听到徐达的吼声，喊杀之声也是逐渐在吴军之中响起。

    慢慢等到后来，周遭数万吴军，皆也不由举刀高呼起来。虽说这样的举动此时做来有些模仿楚军昨日之感，但不得不说，这种万众一心的感觉，的确是极大的增长了吴军的勇气。

    “呵，负隅顽抗之辈！”

    远处见此，张世华却是显得十分不屑。

    “旬月来，我军连战连捷，池州大胜康茂才，徽州重挫傅友德。吴军所谓的大将勇士，在我军面前，各个形同土鸡瓦狗，简直不堪一击。徐达小儿，虽略有勇名，但其人却连江浙一地都没有出过，坐井观天，又哪能分辨真正英豪！

    诸君，你们那个愿先行出战，为本王扫灭此军，将那徐达小儿擒来。”

    “末将愿往！”

    深感自家大王壮怀激烈，受其鼓舞，本就作为先锋元帅的白希便也就不由第一个站了出来。

    “哈哈哈，好。既是如此，将军便领武安、武勇、忠贞三军先行出战，本王便坐镇于此，亲自为将军掠阵。”

    “还请大王放心，末将此番，必也为我大楚来一旗开得胜！”

    抱拳这般许诺了一番，白希当即便也就乘着一艘小船离开了此处，前往前方指挥调度兵马去了。

    ……

    “擂鼓，先行，传令三军，随我灭此吴贼！”

    片刻后，白希来到专门为他准备的那艘战船之上，而后举兵下令，足足四万五千余楚军儿郎，便也就不由乘着一艘艘战船，浩浩荡荡的对着不远处的吴军杀了过去。

    不过吴军见此，大军却是并没有开船迎上。

    毕竟论兵力而言，现在的吴军不过就是楚军的一个零头，若是和楚军硬碰硬那简直就是在找死。

    所以即便徐达领大军出了水湾大龙窝列阵，可他所列阵的地方，却也是背靠着一处早就修建好的水寨，而且身后的水道也能让他们立即返回大龙窝去。故而将楚军杀来，徐达当即便就让人摆出了全力防守的阵仗，准备要以守代攻。

    “哼，果然是以守带攻，可要吴贼，却不知此番一早已落入我军算计。”

    见到吴军摆出一副这样的阵仗，白希的脸上当即不由露出了一抹笑容。

    如今巨炮在手，白希最不怕的就是吴军摆出什么以守代攻的阵仗了。

    这不数万楚军在响亮的战鼓声下，行驶到距离吴军还有两里范围的时候，那一艘艘由鱼船协助作战的巨船大舰，当即便也就调转了自己的方向，然后将船只的侧面给对准了近二里开外的吴军。

    （…………………………）8)

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零六章 战太平 四

    “这，这是什么阵仗，楚贼到底在搞什么把戏。”

    在江河湖泊之上水战，徐达何曾见到过这等阵仗。

    毕竟这年头火器在战争中的普及程度依旧很低，纯铜打造的火炮造价又高的吓人。

    即便这些年来浙西吴军全军上下也是装备了数百门火炮，可这些火炮若是放眼整个浙西，那简直就是杯水车薪。放在城墙上守城都嫌不够，装备在战船上的火炮，自然也就更少了。

    这一点就拿徐达的旗舰来说，他的旗舰上，也不过只是装备了区区四门火炮而已前后各两门。就这样，还已经是吴军水师之中最奢豪的了。如此，他又怎能想到，楚军一方会丧心病狂的在他们的巨船大舰之上装备十几门火炮。

    借用一句后世的话，这完全就是贫穷限制了徐达的想象，没能想到楚军会在自己的战舰之上装备十几门火炮，自然也就猜不到楚军这是要拿火炮侧舷炮击。

    “传令三军，火炮齐射，轰杀吴贼！”

    看着吴军到现在还像是一个靶子一样动也不动，白希脸上的笑容便也不由越浓郁了。

    甚至他现在已经有些迫不及待的想看到对面吴军的战船在楚军如雷霆一般的炮击之下，变成一片残骸的模样了。

    “砰！砰！砰！”

    终于，响亮震耳的火炮之声响起了。几十艘巨船大舰，数百门火炮的齐射，那骇人的声势简直让人有一种山崩于顶的感觉。

    足足数百实心铁球炮弹，在这个时候就像是一枚枚流星一样，劈头盖脸的便就砸进了吴军那密集的防御军阵之中。

    “啊！！！”

    “船要沉了，快逃，快逃！”

    “救我，救我……”

    霎时间，一片哀嚎惨叫之声便就在这密集的军阵之中响起。

    在这等伟力的面前，吴军方才那看上去严正无比的防御军阵简直就像是纸糊的一样，只是被楚军轻轻一戳，便就像是气泡一般消融崩解了。

    仅仅以一轮攻击，便是就二十余艘中小型战船直接被楚军击沉。故而眨眼功夫，吴军这边的伤亡人数便就猛增到了数百人之多。

    “这……，该死，楚贼该死，楚贼该死！！！”

    亲眼见到这一幕，愤怒的情绪简直要化为火焰从徐达的身体之中喷出来。

    想想放在自己愚蠢的简直就像是一个靶子，徐达就恨不得亲自提着战刀取将那楚军的级取来。

    所以他不禁狠狠的往船舷上怒砍了数刀，以削减心中那简直就要自己的五脏六腑都点燃的怒火。

    “将军，不好楚贼又要开炮了，我军该如何应对啊将军！”

    “撤，撤回去，立即撤回去！”纵然有心和对面的楚军一决生死，可徐达的理智却明明白白的告诉他，那样做就是找死。

    因而徐达强压下了心头的怒火，下达了此时可谓是最为理智正确的命令。

    “砰！砰！砰！”

    楚军再度开炮，不过万幸，这一次火炮并没能彻底将吴军笼罩。虽说依旧有十几艘战船被击沉，可吴军却还是艰难的调转了自己的阵型，准备好了撤退。

    战事如此轻松，白希见此，自然当即就下达了乘胜追击的指令。

    但因为巨船大舰转身吃力，等到白希重新指挥部下摆出进攻阵型追杀过去的时候，吴军一方就已然在身后水寨的接应之下，大半撤入了那易守难攻的大龙窝水道之中。

    “开炮，击敌！”

    眼见吴军在这等阵仗面前被打的毫无还手之力，白希自不想看着这煮熟的鸭子，从自己的碗中飞走。

    故而一声令下，几十门火炮便就在再度齐射而去，将吴军后面那些个撤离的较慢的舟船再度打了一个“人仰船翻”。

    但不成想，因为兴奋之下追的过近。竟致使楚军船队也进入了吴军设立在岸边水寨的投石车、回回炮的攻击范围。

    坐镇水寨的吴军大将宋贵见此，更加不会放过这等反击的良机了。

    因而水寨之中的上百架投石车、回回炮当即便也就在吴军士卒的操纵之下，将大量的飞石投进了楚军的船队之中。

    足足上百飞石，也是如下雹子一般砸进了楚军的船队，哀嚎惨叫之声同样便同样也是在楚军之中响起一片。

    投石车的飞石威力，虽远不如楚军的铁制火炮。可从天而降劈头盖脸的砸下，却照样一举掀翻了楚军十数艘鱼小船，伤亡了二三百楚军将士。

    见此，白希顿也不由的勃然大怒。

    如今自家大王就在阵后掠阵督战，占据这等优势，要是还不等将战事打的完美，那真的是自己都觉得羞愧。

    所以白希一面还击，一面让麾下的船队撤出吴军水寨投石车的范围之后，便也就不由故技重施，再度用船上火炮远程吊打起设立在两道水路之间的吴军水寨。

    水寨吴军见此，虽一个个恨不得肋生双翅去和楚军搏命。但纵然是咬碎了口中钢牙，却也只好舍弃寨中投石器，在营中障碍物后躲藏起来，暂避锋芒。

    “哈哈哈哈，吴贼小儿，真不堪一击也！”

    炮击吴军水寨足足两刻，将吴军一方还是一副缩头乌龟的模样，志得意满的白希方才施施然下达了收兵之令。

    ……

    “我军有巨船大炮，大江之上，吴军与我交战，简直形同与以卵击石。大王，如今我军士气正旺，臣下觉得，此时便也当是我军全力进攻的时候了。”

    旗开得胜，仅仅三军兵马便就杀得吴军水师不敢与之争锋，楚军一方自是信心倍增。故而在军议之时，赵子玉当即也不由趁热打铁的代表众将向张世华如此献言。

    “哈哈哈，好，子玉你此番倒是又和本王想到一起去了。”见到被自己视为生平最大强敌的吴军，此时在他强军巨炮面前竟然连还手之力都无，张世华的心中自也不由掀起了万丈豪情。

    “明日一战，便一举解决这负隅顽抗之敌。先破吴军水寨，领兵占领两岸，让水湾之中的吴军水师沦为瓮中之鳖，而后一举将其歼灭！”

    “臣等，领命！”

    ……

    话说，就在张世华领十数万大军准备要全军尽出一举歼灭徐达一部时。

    远在数百里外的徽州，胡大海他们领兵攻打松坑岭却也是打出了真火。

    为了能够快破敌，尽快赶到歙县城下支援，胡大海和耿再成简直无所不用其极。楚军居高临下箭矢锐利，胡大海和耿再成强攻不得，便就开始光搜附近百姓，然后强驱百姓，以此来与楚军消耗。

    这等战术，即便张世辉也已然是久经战阵的老将。可看到一名名无辜百姓就这样死在阵前时，却还是忍不住亲自来到阵前，对着胡大海、耿再成两人破口大骂。

    这阵前喝骂，让胡大海和耿再成两人到底为之羞愧没有，谁也不知。可在驱使百姓做炮灰送死时，吴军阵前的一众将卒却是大都面露不忍之色。

    毕竟吴军也是天下少有的军规森严之部，虽说不上对百姓秋毫无犯，但这些年来在朱元璋的教导之下，礼义廉耻却也都知晓明白。

    因而在驱使百姓做炮灰送死时，吴军之中的一些个基层将佐也忍不住与心中暗想，他们这般做和残暴不仁的元军又有什么区别？

    但对此，胡大海和耿再成却真的是顾不了这么多了。

    日子多拖一天，歙县陷落的可能便就越大。他们承受不起歙县陷落的后果，也就只好用这样的方法破敌。

    却也是，这等方法虽然有伤天和，但的确也有着不素效果。

    在吴军以此方法连番进攻之下，楚军一方的防守压力的确也是日益增大。以至于十余日鏖战下来，楚军一方伤亡已然激增到了三千余人。这种感觉，就仿佛只要对面吴军在加把力，楚军便就能够被他们攻克。

    所以哪怕在这个时候，吴军同样也已经伤亡了五千士卒、数千百姓，付出了上万人命。可吴军一方的进攻力度在此时候，却也依旧没有任何减小。

    如此一来，处于防守方的张世辉防守起来自然也就越吃力。

    以至于他都不得不每日遣人询问，歙县城到底何日能够攻克。

    ……

    “杀啊！！！”

    入夜，累了一天，还不及疲惫不以的张世辉躺下，营外便就再度响起了喊杀之声。

    而听到这喊杀声，哪怕张世辉已然一天一夜都没有好好休息过了。可在这个时候，却也只好用凉水猛搓一把脸，强打起精神，重新披挂起来，走出营帐坐镇指挥。

    “将军，您都一天一夜没有休息了。此时还是去休息片刻吧，末将等向您保证，接下来就算是拼上这条性命，也定然不会让吴贼突破防线半步。”

    看着张世辉的眼中全是血丝，脸上带着无法掩饰的疲惫，他什么的一众将佐也不禁对此充满了担忧。

    不过在这个时候张世辉又哪能睡得下。在吴军连绵不休的进攻之下，楚军一方的兵力已然越的捉襟见肘。

    故而对于下属们这样的关怀之语，张世辉只是挥了挥手，“我无事，只是一夜未眠而已，算不了什么。现在别说在此处指挥厮杀了，就算是再御数女我都没问题。汝等要是真的担心我，那便就打起十二分精神，给我将这群来犯的吴贼赶下去，这样我也能睡个好觉。”

    “是！”

    听到张世辉此时还能说出这般轻松的言笑话语，众将皆不禁笑着应下，原本紧张的气氛顿时也不由一松。

    而后也就在此时，黑暗处吴军那响亮的战鼓之声终于也响起了。

    “杀啊！！！”

    “咚！咚！咚！咚咚咚咚！！！”

    震耳欲聋的喊杀声伴着更加响亮的战鼓声，这惊天动地的声响霎时间也就将夜晚的寂静一扫而空。

    然后，一杆杆火把猛的在黑夜中亮起，数之不清的吴军士卒此时便就如同蜿蜒的巨龙一般，咆哮着向着松坑岭这边压来。

    “引弓，杀贼！！！”

    “嗖！嗖！嗖！……”松坑岭上的楚军士卒也是毫不留情的展开了反击。密集无比的箭矢在这个时候简直就像是下雨一般，蜂拥的冲向了高举着火把仰攻而来的吴军士卒。

    “啊！呀！……”随着如雨一般的箭矢，惨叫声同时也开始肆意的在人群之中响起。

    不过即便是如此，有无数吴军士卒组成的火焰巨龙，却依旧是带着一种好似不可阻挡的威势向着居高临下进行攻击的楚军士卒压来。楚军曾岭下设立的那些个陷阱和防御工事，早就吴军士卒拆了一个精光。

    即便现在居高临下的楚军士卒疯狂的向着岭下投掷檑木、巨石等杀器。可因为来攻的吴军兵力实在太多太多，因而也根本无法阻挡吴军前行的脚步。

    “杀啊！！！”

    终于，当响亮震耳的喊杀声在吴军之中再次响起，两军之间最为惨烈的白刃之战也终于开始打响。

    两军此时早就已经杀出了真火，为了能够杀死敌人，双方自也都是无所不用其极。

    箭矢、巨石、战刀、火油，总之只要能杀死对方，这些手段便就被全部施展了出来。

    一名接着一名士卒倒在血泊之中，然后百户、千户乃至万户等高层将佐们，为了取胜便也就开始披甲持坚身先士卒。

    以至于在这样的情况下，防守方的楚军因兵力问题，便也不由被吴军杀的一退再退。

    “沈明，你领五百人支援东岭；许贺，你领五百人支援西岭。此番无论如何，都要给我将吴贼击溃。”

    看着营盘东西两岭门户，正被吴军一点一点的蚕食，张世辉不及多想，当即便也就将准备好的预备队给投了进去，希望以此可以扭转局势。

    但不曾想，这个时候的吴军简直就像是疯了一样，纵然伤亡损失大的惊人，可却依旧死战不退。

    也不由使得张世辉原本就紧皱的眉头，在这个时候越皱越深。

    天才一秒记住本站地址：.。阅读网址：m.

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零七章 战太平 五

    经历连番惨战，如今张世辉手上可用之卒不过只剩下了区区七千兵马。

    而今，七千战卒已经投入四千，可战局却依旧没有好转之像，这也不禁让张世辉越发担忧。

    他手中现在只剩下了三千兵马，这点兵马，已然是守备营垒的最低底线。若是在往东西二岭上投入战卒，那么营垒必然空虚。所以他不能在往东西二岭支援派遣了，风险太大。

    因而当沈明、许贺两名旅将领命而去后，张世辉便也不由将自己全部的心思放在了这两处战场之上。

    “哈哈，吴军攻势已然疲弱，今夜必也要无功而返也！”

    看着原本在一点点后退的阵线，开始逐渐变得稳固起来，张世华哈哈一笑，心中终也不由长舒了一口气。

    “杀啊！！！”

    “恩，这……不好！”

    忽的听到一阵喊杀之声，刚刚放松下来的张世辉下意识的扭过头去，竟是不由见到了自己的营垒后面，一下子不知从那涌出了上千吴军士卒。

    ‘包抄，自己被包抄了。’看到密密麻麻的吴军士卒从自己的后方涌现出来，然后高吼着向着自己这边冲杀而来，张世辉的脑海中顿时也就只剩下了这一个想法。

    “快，挡住他们，挡住他们！”

    到底是猛将做派，在反应过来之后，张世辉还是抗争一番，以期获胜。

    可到了这个时候，楚军一方显然也再无任何希望了。松坑岭外，一直都忍耐不发的胡大海在这个时候也终于是亲率着麾下的数千悍卒直接对着张世辉所在的营垒位置冲杀了过去。

    而东西二岭上的楚军兵马见此一幕，刚刚才稳定下来的阵线，顿时便也就不由分崩离析。

    见此，张世辉身旁的一众亲卫便也不由一把将张世辉抱住，“将军，大势已去了，撤兵吧。留得青山在，不愁没柴烧！”

    说着，不等张世辉同意，便也就强行将他扶上一匹战马。而后一行百余人护着张世辉带着数千楚军便就开始向外突围。

    “杀啊！！！”

    持续十数日之久的惨烈鏖战，今日终于要划上一个结尾。

    所以无穷无尽的吴军士卒此时便也不由拿出了自己的全部力气，开始疯狂的追杀溃逃的楚军，好讲这些天来所积攒的这些仇恨怨气给来上一个彻底的了解。

    然而他们却不曾知道，同样也是在这个时候，远在几十里外的歙县，攻破了歙县城的楚军同样也开始在城中肆意的追杀起城中的吴军溃卒。

    而至于吴军勇将常遇春，下场则和张世辉类似。那边就是在百余亲卫的护送之下艰难的杀出了重围。然后向北，马不停蹄的逃往了宁国路方向。

    所以在第二日，胡大海知晓了这样一个消息之后，当即便也不由吐了一口鲜血。

    “半日之差，半日之差，我恨啊，我恨啊！！！”

    说着，这位吴军大将竟是当众晕厥了过去。

    而后垂头丧气的吴军便也就只好在副将耿再成的率领下，返回了建德路，准备固守建德、宁越等地，好与楚军继续抗衡！

    ……

    “咚咚咚咚！！！”

    宽阔无比的江面之上，一阵阵的鼓声犹如惊雷，数以万计的楚军此时就伴着这如惊雷一般的鼓声，如同一道怒涛一般向着不远处的吴军阵线压了过去。

    “奶奶的，楚贼要动真格的了。弟兄们，都给我打起精神来，是死是生，便就看这一遭了！”

    水寨之中，宋贵看着如山岳一般向他们压来的楚军水师，额头上也不由布满了汗水。

    “准备，开炮！”

    就如先前所计划的一般，楚军先是依仗着己方船坚炮利，在距离吴军水寨还有近二里水路的时候，便就再度故技重施将如雨一般的炮弹射入了吴军的水师营寨之中。

    而对此，吴军一方却也是早有了准备。在徐达的吩咐之下，营中的吴军士卒已然连夜在营垒之中挖好了壕沟。此时一等楚军开炮进攻，吴军一方便就立即躲藏在了壕沟之中，一下子便将楚军一方火炮杀伤力削减到了最小。

    对此，立在船只高高的哨楼之上的楚军自然也是将吴军这一幕看了一个真切。

    “他姥姥的，这群吴贼此时倒是真学起缩头乌龟来了！”

    一冲楚军将佐在知晓此时之后，不由纷纷破口大骂。那感觉，就仿佛是吴军最好就像是一个靶子那样，站在那里不动任那天攻击才算好。

    所以对此，张世华脸上也依旧是一副成竹在胸的模样，并没有因此而露出半分惊怒。

    “传我军令，让火炮继续轰击，炮轰三刻，再行进攻！”

    打仗，尤其是这种以冷兵器为主的大型战争。在双方的士卒都没有什么崇高信仰之下，两军有时拼的便也就是一个精气神。

    若是被己方炮击三刻而无力反击，那么就算吴军伤亡不大，其军士气必然也要大沮。

    故而一时间，楚军一方的炮声也不由更为响亮，一枚枚炮石就如同流星雨一般，简直就是连绵不绝。

    因而见此，吴军水师一方的将佐也不禁破口大骂：“该死，将军。楚贼这是想要以此来削减我军士气，消磨我军斗志啊。不如选出五百悍卒，乘坐小船快艇，出其不意，击他一击！”

    “出其不意。我们那里有出其不意的机会，你没有看到楚军那大船巨舰之前，有上百艘楚军鱼船快船正磨刀霍霍的在哪里等待时机吗！”

    喝了麾下将佐一声，见周遭将佐闻言之后也不禁面露沮色。徐达眉头一挑，紧接着拍了拍那人的肩膀，鼓舞道：“尔等也莫要担忧。此番楚贼所依仗的，不过也就是兵多、船大、炮利而已。

    如今这楚贼火炮看似厉害，但却无法杀伤我军士卒，不过就是一中看不中用的银样蜡枪头而已。至于楚军的巨船，若是在大江之上，楚军所建造的巨船大舰威力的确难挡。

    可只要等楚军接下来进了这大龙窝水道，这等大船在水道之中难以调转，反倒也就成为了拖累。而最后那所谓的兵多，呵，疆场厮杀，就连三岁的娃娃都知道，兵卒在精而不在多。

    想我吴军，上至将帅，下至士卒，那个不是久经战阵的勇士。至于楚贼，前些日，我军陆上浮山地，一万兵马便破其三万之众，便就可知这楚贼士卒乃是何等货色了！”

    不得不说，徐达真的是一个十分有急智的将领。

    现在，明明是吴军都已经被楚军给打的抬不起头了。可这等情形在徐达口中，反倒有一种他们此时大占优势的模样。

    虽说这些话对于那些个同样是见多识广的吴军将佐而言效果不大，可对于周遭那些个坎坷不已的普通士卒来讲，却异于一针强心剂。

    故而一众吴军将佐们接下来便也不由有意的将徐达这一番话散播与军中。而此，倒竟也使得吴军一方士气为之一振。

    “大王，三刻炮击已过，可以进攻了！？”

    不说吴军一方将帅士卒的心中是如何想的，楚军一方此时一个个却真的是战意高昂。

    故而三刻炮击一过，一众楚军将佐便就不由纷纷来到张世华这里向张世华主动请战。而见此一幕，心知士气可用，作为最高决策者的张世华自然也是没有二言，当即便也就下达了“进攻”之令。

    ……

    “大王有令，全军进攻！”

    “咚咚咚咚！”“杀啊！！！！”

    一声令下，如雷霆一般的鼓声和喊杀声便也随之响起。而后紧接着，数以万计的楚军士卒便也不由纷纷向着吴军一方扑了过去。

    而这，也便如同张世华等人先前所商议的一般。先是鱼、梭子等快船为先。不过这数以百计的鱼、梭子等快船，却没有直接就扎进驻守着大军的水湾大龙窝的河道之中，反而却是对着吴军的水寨直扑了过去。

    “呵，果然冲这边来了。弟兄给我杀，好让这群楚贼看看，这江浙之地到底是谁的地盘！”

    高吼一声，早已是忍耐不住的大将宋贵便也不由领着营中的所有兵马，毫不畏惧的迎上了对着他们杀来的一众楚军。

    而至于大龙窝的河道那边，楚军的主力大军却是一下子堵住了哪里，使得大龙窝中的吴军水师根本就无法从江面之上支援他们的水寨。

    但对此，徐达却是一点惧怕的神情都没有露出。

    作为后世鼎鼎有名的大将，徐达自也是猜到了楚军会如何进攻。所以看到楚军近有三万兵马对着岸边水寨扑过去的时候，徐达当即便也就下达了进攻的命令。

    没办法在继续龟缩下去了，如今时刻便就只有一战。宋贵他把守的那处水寨，那是近四万吴军水师出大龙窝的门户，绝对是不可以丢失的。

    而现在，吴军以此为饵，使得吴军巨船大舰进入这狭窄的水道之中封锁水道，这个机会则便也就是吴军反击的最好机会了。

    因为此时只有如此，楚军的兵力优势、船只优势、火炮优势才施展不出。处在绝对劣势的吴军一方，也方才能有反败为胜的可能。

    “杀啊！！！”徐达举刀咆哮，然后从鼓手的手中接过了鼓槌，亲自在自己的站船上擂起了战鼓。

    八面吴军小鼓此时就环着徐达亲自敲打的这一面大鼓，声音之嘹亮，简直平地起惊雷。

    自然而然，伴着吴军这样的战鼓之声，吴军一方的士气自也是一下子便就被调度到了巅峰。

    一名名吴军士卒此时纷纷和着鼓声发出惊天怒吼，这声音之间简直仿佛能够将这片天地都给掀翻过来。

    但对面一艘庞大战船上，作为楚王的张世华看着这一幕，却是不屑的冷哼了一声，“瓮中之鳖，不过困兽犹斗罢了。全军儿郎，汝等建功、立业封妻荫子的时机已到。

    对面的那些跳梁小丑，其项上人头，皆是尚未记载在汝等功劳簿上的一笔战功。儿郎们，还等些什么，杀贼！！！”

    “杀贼！！！！”“杀贼！！！！”

    如同地雷山崩的喊杀声顿时也从十数万楚军这边响起。而后那紧接着响起的震耳欲聋的火炮之声，则便也向世人正式宣告了这一惨烈战局的开始。

    ……

    “狭路相逢勇者胜，儿郎们，随我杀啊！”

    吴军水师大将俞通海此时领军冲在了吴军的最前端，而当躲过楚军的两波火炮，这名不战而走白白的将繁昌城送给楚军的吴军大将，便也不由带着满腔悲愤，身先士卒的冲杀在了最前端。

    他身上此时穿着的铠甲乃是前不久缴获楚军所得的极为精良的板甲。故而即便是锋利的箭矢射在他的身上，对于身披重甲的俞通海来讲，却也如同挠痒一般。

    而后当在两军短兵接舷鏖战之时，他带领麾下亲卫舍生忘命的冲杀在最前端，连斩数人而无有一合之敌，一时间更是将其衬的犹如战神一般。

    不过比起背水一战的吴军，此时楚军的表现同样也是惊艳无比。

    楚军悍将如陈韩郎、傅友德、白希、李二牛等人此时皆领兵在前线与吴军搏命厮杀。其中尤其是铁甲军师帅傅友德，手持一柄重戟的他在敌群之中冲锋起来，同样也是无有一合之敌。

    所以霎时间，原本还是泾渭分明的两只大军，便也不由变得犬牙交错。

    除了最基本的建制还保存这之外，两军现在完全也是你中有我，我中有你了。

    ……

    “擒贼先擒王，楚贼兵多，我就要是在这么和楚贼纠缠下去，恐怕胜算不大。诸位兄弟，此时可愿我赵某人一起，乘小船走缝隙，趁两军混战之时，寻伪王张世华之旗舰，立他一份不世之功！”

    两军鏖战半个时辰，就连江面都要被染成了红色，但两军之间的局势反却开始渐渐僵持。

    因而见此，一员名为赵德胜的吴军副万户，便也不由将麾下的一众悍勇轻死之士召集到了身旁，对着这些人道出了这一个如此大胆的建议。

    天才一秒记住本站地址：.。阅读网址：m.

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零八章 战太平 六

    “这……”

    十万军中直取敌人主将，这种事情放在现实之中，不过也就只能在戏文中看到罢了。

    故而当这个计划被赵德胜提出时，即便他身旁的着百余人都是一等一的悍勇轻死之辈，却也依旧不禁感到一阵心惊。

    因而一时间，军中这些个出了名的悍勇之辈，此时竟皆是不由呐呐无言起来。

    “尔等想必也以为本将疯了吧。可尔等要知，覆巢之下，安有完卵！此时若是楚贼取胜，不光我等要沦为阶下之囚，就连我等的妻儿，也要成为他人玩物朝不保夕。

    人生苦短，不过百载。上天让我等生逢此等乱世，便就是想让我等丈夫在此世间显功扬威。此番一去，虽是九死一生，可若计成，我等丈夫也必显功于天下，扬威于天下！”

    “小人这条性命乃是将军给的，将军您待我等犹如手足兄弟，既然将军您此番已然下定决心，那么前方就算是火海刀山，小人也自当追随！”

    “我等愿随将军一战！”

    几十名受赵德胜恩养，对赵德胜最是忠心耿耿的人听到赵德胜这样的一番话，却也当即不再犹豫了。

    因而赵德胜见此，便也不由将自己的目光转向了另外几十人。

    “左右不过一死而已，我等那个不是从死人堆中爬出来的，有何惧一死，干了！”

    见到已经有几十人站了出来，而赵德胜这些人又将目光转向他们，余下的这些个悍勇轻死之辈，脑袋一热当即便也就应了下来。

    是以见此，赵德胜也不禁欣慰十足的仰天大笑。

    “好，好，好！诸君不愧是我江浙一等一的男儿汉，我老赵果然没有看错人。”

    如此说罢，已然存有死志的赵德胜当即便也不由带着这百余人分乘三条小船，趁着双方大军混战，走大船之间隙，对着楚军的深入便就杀了过去。

    ……

    三艘小船，虽说在这个时候就如同蜉蝣一般不值一提。

    可等渐渐深入混乱的战局之后，却还是不免遭到了楚军不同程度的打击。

    其中有一艘运气不好的船只，更是在驶出没多远，便就倒霉的被楚军的一艘多桨战船盯上。然后就被那长达八丈可载兵二百人的多桨战船给一下子撞成了齑粉。

    小船上坐着的三十余倒霉的武将悍卒，更是当场便就惨死大半。

    而这便也就是水战的另一可怕之处，既即便你本人有千夫不当之勇，可只要运气不好，那么面对在水面之上犹如小山一般的庞大战船，亦不过就是一撼树的蜉蝣。

    是以即便心中已然存了必死之心，可当亲眼看到这一幕时，乘在船上的赵德胜等人却还是不禁被吓得满头大汗。

    “快，快，继续向前，继续向前。此处河道狭窄，楚军大船难以转身调头，只有我等不自己撞上去，他们也是无法奈何我等的！”

    一边高吼，一边奋力的拿着船桨向前划行，而后也果真如同赵德胜所言的一般，等到这两艘梭子快船加快了速度只顾前行，还真的是让他们从缝隙之间，冲进了楚军的船队。

    而在这时，赵德胜却也不知，已然开始渐渐的发挥出自己兵力优势的楚军，也正逐步展开了对吴军的蚕食。

    ……

    “恩，他娘的，哪里冒出两艘吴贼战船！快，调弓弩手、鱼船来，给我灭了这两队自投罗网的愚蠢吴贼！”

    深入楚军船队之后，不多时，自然也就周遭的楚军水师给注意到了。

    毕竟在一片全部都是楚军舟船的水域之中，这两艘吴军的梭子战船简直不要太显眼。

    因而在注意到了这两艘忽然冒出来的吴军船只之后，楚军这边当即便也指挥着体积与其相差不大的鱼船对其展开了围剿。

    但也因为所乘战船体积极小，故而不由使得这两艘吴军小船，在楚军一众巨船大舰之中，竟是像两条滑不溜秋的泥鳅一样难抓。

    七八艘鱼船想要将他们堵住，最后却还是让他们从缝隙之中逃出去了一艘。

    “将军，看，前面，前面！”

    仿佛老天此时都在暗中相助的赵德胜，在幸运的逃脱了楚军鱼船队的包围之后，抬头霎时不由看到了一艘长达近二十丈的巨形战船。

    而后赵德胜在仔细一看，王纛大旗便也不由映入了他的眼帘。

    “这，这是，伪王张世华，伪王张世华！哈哈，天助我也，真天助我也！”

    竟然让他真的在十万军中寻到了楚王张世华所乘的战船，赵德胜此时也不禁打心眼里觉得这绝对是得天之佑。

    故而在哈哈大笑，发泄了一下心中的兴奋之后，赵德胜眼珠一转，便就不由对着那艘大船怒吼道：“楚王张世华何在，楚王张世华何在！！！”

    “恩，何人在呼我名，某不是吴军还有奇兵！？”

    听到赵德胜那边扯着嗓子传来的厉声怒吼，乘在大船之上的张世华脑中却是不由在第一时间涌出了这样的想法。

    因而下意识的，张世华便就不由快步来到了船只高处，想要看一看究竟是怎么回事。

    “就是此时，射！”

    大声呼喝，见到一身披金甲之人果然在一众楚军悍卒的护卫之下登上高处视察，赵德胜当即便也不由怒吼一声，和麾下善射士卒一起，手持吴军之中为数极少的神臂弩，对着船上那好不容易露出了身影的射出了那寄托了自己全部希望的箭矢。

    “不好，大王小心！”

    猛的听到有箭矢破空之声，一众跟在张世华身后护卫的悍卒禁卫高呼一声，下意识就想将自家大王挡在身后。

    可还不等他们有所行动，便就不由听到他们大王一声闷哼，而后捂着胸口跌倒在地。

    “哈哈，走！”

    见到自己是真的射中了张世华，赵德胜大喜过望的同时，倒也当即便就下令要逃。

    毕竟只要等楚军那边方应过来，那么不管这一番有没有将那楚王张世华射杀，楚军一方都一定不会放过他。

    而现在，显然比其他的性命来，楚军一方的将士更为关心自家大王的安危。

    “大王您无事吧，您无事吧。”

    一众亲卫在反应过来后，一边忙扑倒张世华身前，一边便也不由立即举盾，将跌倒在地上的张世华死死的护在了自己的身后。

    “我，无事，无事……幸好劳资此番穿的乃是镀金板甲，要不然还真要被这些吴贼害了性命！”

    痛苦的回应了一声，然后在亲卫们的搀扶之下站起身，差一点便就性命难保的张世华也不禁当众爆出了粗口。

    可见，面对死亡，即便算是活了两世，张世华也依旧无法淡然处之。

    “大王，您……快，医师呢，赶快将医师唤来，大王受伤了，大王受伤了！”

    “受伤？”听到自己新任命不久的禁军统领高扬满脸紧张的扯着脖子大喊，张世华转而一看自己的胸口，果然也不由发现，两枚神臂弩的箭矢已然射击了自己的盔甲之中，鲜血此时也像是不要钱一般从盔甲中渗了出来。

    “闭嘴，我无事，无需这么紧张！”

    虽然感觉自己的胸口痛的简直就像是被铁锤砸了一下，但看那鲜血的渗透速度，张世华便也知道，应该也就是射进去了半个箭头，仅仅只是皮肉伤并没有伤到要害。

    所以对着大惊失色的高扬喝骂了一声后，张世华当即便也不由对其吩咐道：“我伤的不重，尔等又会包扎急救的，帮我包扎一下就可以。现在局势正是关键时刻，我受伤的事情你们一定不能声张，省的扰乱军心，明白了吗！”

    “是，属下遵命！”

    众人闻言，脸上神色一松的同时，赶忙便也就答应了下来。

    而后，这一行人便也就护着他们的大王退入船舱之中，为张世华将身上的盔甲解下，又小心的将箭矢取下。然后敷上了高扬珍藏的上好金疮药，简单的将伤口包扎了一番。

    “大王，您受了伤，还是不要在出去了。要是伤势恶化，可就麻烦了。”

    “伤势，我这不过就是皮外伤，算不了什么。本王且问你，袭击本王的那些吴贼现在如何了？”

    “臣，臣等无能……”

    “行了，本王不是要怪罪你们。这些贼子伤了本王，但陷落中军，料想也逃不出去。不过若让这些贼子散布谣言乱我军心，可就不妙了。”说着，张世华便也就不由站起了身，然后拿起那副已然带上了血迹的铠甲，再度将其披在了身上。

    护本王去高处，然后擂鼓，本王要让周遭将士，都能看得到本王的身影。

    “是，臣等遵命！”

    闻言，高扬等人自是不敢耽误。所以一行人便也不由全副武装，而后皆手持大盾，一脸紧张的护着张世华便就走出了船舱。

    “走，去高处，擂鼓，助威！”

    “是！”

    高扬应声，而后拿起鼓槌，便就代替张世华擂起了战鼓。

    “咚咚咚咚咚！”

    鼓声震耳欲聋，而听到这样响亮的战鼓之声，周遭的一众本就紧张担忧不已的楚军，自也不由将自己的注意力全部放在了张世华所乘的这艘战船之上。

    “哈哈，是大王，是大王！”

    “劳资我就知道，大王吉人天相定然不会有事，吴贼方才鬼喊鬼叫，定然是想要以此乱我军心。”

    见到张世华这样大张旗鼓的出现在众人眼前，被幸运逃出生天的赵德胜的言语而扰乱了心神的一众楚军将佐，一直紧绷着的精神，短时便也不由放松了下来。

    “呵呵，吴贼此番显然已是黔驴技穷了。疆场厮杀不是我军的对手，竟然想要靠这等馊主意来乱我军心，真是可怜，可笑！将士们，也某要和这群吴贼客气了，乘胜追击，灭此吴贼！”

    “诛敌！”“诛敌！”“诛敌！”

    数以万计的楚军举兵高吼，而后这浩浩荡荡的大军，便也不由重拾战心，开始疯狂的对吴军展开了绞杀。

    “顶住，给我顶住。一鼓作气，再而衰，三而竭。此番只要挡住楚贼这全力一击，此战的胜利也必将是我们的！”

    战至此时，徐达等将佐自也是开始为之搏命。他们的一切现在都绑在了浙西吴军这条战船上了，可谓是荣辱与共，即便战局已经开始渐渐变得不利，却也没有丝毫束手待毙的想法。

    不过这近十万人的庞大差距，实在也不是吴军将领们拼命就可以将其扭转的。

    当没有死在赵德胜暗箭之下的张世华重新在人前露面，这一战的胜负便也就再无什么意外波折了。

    纵然河道狭窄，楚军水师无法发挥出全力，可在三万楚军儿郎的搏命进攻之下，迟迟得不到支援的吴军水寨终也不由在抵抗了两个多时辰之后宣告崩溃。

    身先士卒的吴军大将宋贵力竭而死，紧接着数以千百计的楚军便也就像是一道黑潮一般，彻底的将水寨之中的吴军残部吞噬。

    而亲眼看都这样一幕，士气为之大沮的吴军水师自然也就开始渐渐崩溃退败。纵然在这时，徐达已然是将自己麾下全部的预备队都投入了战场，可却也依旧无法挽回这为之崩解的局面。

    “大王有令，擒杀吴将徐达者，升官升衔，赏金千两！”

    士气高昂，已然是胜券在握的楚军此时已经开始将吴军主将徐达打上了猎物的标记。数以万计的楚军在重赏之下开始疯狂的向着徐达的中军位置扑去，纵然在这个过程之中吴军也是激烈反抗，可却依旧无法阻挡楚军的脚步。

    坐镇水寨的大将宋贵战死，紧接着先锋大将俞通海也战死，而后就连陈兆先、韩成的大将也随之死于楚军刀下。

    局面已然开始全线崩溃，吴军再无反败为胜的可能了。

    “将军，快撤吧。大龙窝东北位置，还有廖将军的数千兵马作为接应。此战我军已然是必败无疑，但将士们却不能因此全部陷在这里。您赶快撤，当涂那边尚且还有这万余兵马，您赶快去当涂，整顿兵马，依靠坚城，定然还有一战之力。好了，没有时间了，快走，我为您殿后！”

    邓愈说着，强行将徐达扶上了一艘小船。而本打算自刎而死的徐达听到邓愈这样一番话，却也不由强压下了心中万念俱灰的死意，鼓起勇气领兵便就向着东北方向逃去。

    天才一秒记住本站地址：.。阅读网址：m.

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百零九章 战太平 七

    “大王，臣等无能，未能将吴将徐达、廖永忠两人留下。不过那暗箭伤您的贼子赵德胜却依然被我军将士分尸，而前不久在路上埋伏我军的吴将邓愈，也已然被我等生擒。”

    在张世华旗舰的船舱之中，白希说着，摆了摆手，便也不由让人带上了一个洗干净的头颅和被五花大绑的吴将邓愈。

    “行了，既然人都已经死了，又何必戮其尸首泄愤。此人虽然伤了我，但敢在十万军中孤军深入，却也端的是一等一的忠义勇士。将其尸身找全，然后找一地方安葬了吧。”

    看着赵德胜的尸首，张世华顿了顿，却是不由对着白希下达了这样的命令。

    “这……大王，这未免也有些太便宜这狗贼了吧。这狗贼伤了大王，差点就坏了我军大事，挫骨扬灰抄家灭族也不为过，怎么能如此便宜他。”

    “行了，我意已决，就这样去吧。”

    “是！”听到张世华这么说，白希便也就没有在言其他。毕竟就像张世华说的那般，人都已经死了，在戮其尸首泄愤，的确也显得有些小气了。

    “这人便就是邓愈了吧，呵，年仅二十二岁，便就掌兵上万，有了独当一面之才，倒是难得。”等兵卒又将赵德胜的头颅带走离去，看着被五花大绑且堵住了嘴巴的邓愈，张世华先是笑着赞了一声。然后看向白希，给了一个眼色让他将堵在邓愈嘴巴中的布料给取了出来。

    “邓将军，对你，本将倒也是多有耳闻。你父你兄皆因与元蒙作战而死，可谓忠良。如今相比你也能看的出，今日一败，浙西朱元璋已然无力与我抗衡，早晚必败于我手。

    识时务者为俊杰。再说将军此番也算是对得起他朱元璋了。故而却是不知，将军你可愿意归降与我？”

    “……”

    听到张世华这一番话，被五花大绑并强行按在地上的邓愈看了张世华一眼，而后却是一言不发。

    见此，张世华也不禁皱了皱眉头。可一想到邓愈年纪轻轻便就能够独当一面，且还是一个精通火器的良将，张世华便也忍不住对其又好言相劝了良久。

    但奈何邓愈此番也是铁了心的要做徐庶，任凭张世华怎么说，财色名权如何劝，却从头到尾都是一言不发。

    对此，张世华也是无可奈何。因而对着两米士卒摆了摆手，便就让那两名士卒将一言不发的邓愈带出了船舱，准备先将邓愈给关押起来。

    然而却不成想，就在那两名士卒将邓愈带到甲板上的时候，表现的还算是配合的邓愈却是忽的一声高吼，猛然发力挣脱了那两名士卒，而后在一片惊呼声中，直接投水。

    “不好，这吴将是要寻死，快将其救上来，快将其救上来！”

    甲板上的楚军不禁因此乱成了一团。毕竟这可是自家大王在意的人，就算是一个降将，也绝不能让他在自己这些人的眼皮子底下就这样死了啊！

    是以几名水性极好的楚军士卒，赶忙便也就脱了身上的甲胄，跳入了江中，将差一点就要死掉的邓愈从江中救了上来。

    “姥姥的，不成想这吴将倒是一个硬气汉子！”

    看着全身湿透，差一点便就死在江中的吴将邓愈，一名亲卫长舒了一口气的同时，对于邓愈这等主动求死的行为，倒也不禁由衷的赞了一声。

    “恩，大王！”“臣等拜见大王！”

    发生了这样的事情，张世华自是自然也带着一众部下从船舱之中走了出来。

    “蝼蚁尚且贪生，邓将军又何必如此！”看着全身湿透，坐在甲板上痛苦的喘着粗气的邓愈，方才还有些恼怒此人不识抬举的张世华，此时却也不由为邓愈更为高看。

    “邓将军，你如今不过才二十二，若拿一天中的太阳相比，正是巳时之阳，最有活力之时，还有着大好的将来。只要邓将军愿意归降，那么以邓将军的本领，万户之侯又岂足道哉！”

    “哈哈哈哈，人生于世，不过百年。来着世间一遭，能‘仰不愧天，俯不愧地’已是足以。主公对邓某有再造之恩，邓某又岂能愧他。大王也无需在劝了，邓某去意已决，还望大王给个痛快！”

    “……，哎！”

    见到邓愈这幅模样，张世华长叹一声，便也明白自己已经不可能收服此人了。

    故而对着左右亲卫摆了摆手，对其吩咐了一声“给邓将军一个全尸”后，便也就头也不回的带人离去了。

    ……

    “大王，有道是三户之内，必有忠义。浙西朱元璋此人虽然不仁，但却也是拥众十数万的一方诸侯，其部下有一两个忠义之士，倒也不足为奇。大王您也不必因此放在心上。”

    看到张世华因此显得有些闷闷不乐，极其懂得察言观色的赵子玉，便也就不由这般对着张世华道了一句。

    “行了，不说此事了。尔等现在就正式向本王说一说，此战我军的斩首、伤亡和俘获数目吧。”

    到底也是身经百战，见证生死无数。

    故而在赵子玉言罢之后，显得有些不能释怀的张世华很快便也就找回了自己的状态，开始了与部下们商议正事。

    “启禀大王，此一战我军斩首四千五百三十二，俘获八千六百五十三。自身伤亡失踪的将士，则是三千四百三十余。现如今，吴军在大龙窝的水师兵马已然尽数被我军击溃了。

    而吴军所驾驭的大大小小数百艘战船，则也尽数成为了我军的战利品。不过因为吴军徐达、廖永忠两人当机立断走的及时，却还是被其带走了上万兵马，然后向北逃去了。

    而据此番情况看来，徐达、廖永忠他们此番定然是带兵逃亡了太平路最后一城――当涂城。据我军探子密报，吴军在当涂也留守了近万兵马，而今在加上徐达他们所领的残部，兵力估计能增长到二万人。

    不过数战连败，吴军那边定然也没有多少士气可言了。想来只要我军大军压境，攻破当涂，不过也就是一件易如反掌之事。”

    “好！”

    对于赵子玉这样一番有条有理的话，张世华闻言不禁满意的点了点头。

    “传我军令，让大军立即开进芜湖城，然后诸部立即整合兵马，等到三日之后，便就兵发当涂。”

    “是，臣等领命！”

    ……

    “诸君，现如今楚贼已然破我芜湖，兵临当涂。而宁越绍兴等南部兵马，则因徽州之败，而被贼子尽数牵制在了建德路不得北上。诸君或是我家人，或是我智囊，却不知对此，可有何破敌之策？”

    没两日，吴军在芜湖兵败的事情便就传到了金陵。

    而听到这样一个消息，即便朱元璋也不禁为之大惊失色。楚军兵马虽强，可有徐达这样的大将和数万精锐的吴军儿郎，朱元璋不禁以为，即便结局在怎么坏，徐达坚持数月半载定然也是不成问题的。

    可万万没有想到楚军的火炮竟然犀利到了这等程度，江面之上，己方水师竟然被其攻打的毫无还手之力。以至于即便小胜陆上，江上却还是这般轻而易举的被楚军击溃。

    这着实不禁让朱元璋为之惊惧。

    从起义到如今，他征战南北数年之久。约束部下，强调军纪，拉拢士族；有奉行朱升广积粮，高筑墙，缓称王之计。在一片强敌环绕之中，奋力博下了这样一片基业。

    本以为有此基业在手，即便不能问鼎天下，逐鹿中原，当也可效仿三国东吴，割据一方，成王霸之功。

    但却不成想，面对与之相邻的张世华，自己竟然这般不堪一击。

    ‘难道天命真的就不在自己，自己命中就该为他人霸业路上的垫脚石，空欢喜这一场！’

    对此，朱元璋为之困苦一夜，但最终却还是鼓起了斗志。

    ‘自己厮杀鏖战多年，水里来火里去，何曾见过什么天命，又何曾有过什么奇迹。今日之所得，那个不是自己一刀一枪拼杀得来的。虽说自己也不强求建立汉祖、光武那样的霸业，但还不容易从棋盘中跳出成为一执棋之人，又怎甘心再入棋盘，成为他人手中一棋子，连生死也皆由他人一念而决。芜湖惨败，折损精锐数万。

    可在集庆一路，自己却执掌有老卒一万，征召新卒三万余。且在江阴、长兴等地，同样也驻守着三万可用的善战精卒。当年汉祖，屡战屡败尚兴霸业，而自己此时还有此等基业在手，又何尝不能反败为胜。’

    朱元璋的心中这样想着，一夜未睡的他用冰冷的井水洗了把脸，然后强往嘴中吞咽了一些事物后，便也就强打起了精神，将在金陵之中的侄、甥，文正、文忠等心腹之将和智囊李善长、朱升、杨宪、汪广洋等召到了府中。

    而此时，便也就是朱元璋在向他们这些人问计了。

    “叔父，在侄儿看来，此番我军之所以连战连败，最主要的一点原因便就是兵力过于分散了。”听到堂上朱元璋问话，朱元璋的血亲后辈之一的朱文正，不由第一个站了出来，“今我军与张世华交战，与三国时袁绍攻魏武是何等的相似。

    张世华兵马甚众，若是继续先前那般分兵下去，我军只会让张世华集优势兵马，数倍围攻，各个击破。当初，魏武曹操以集军决战之策，大破兵力远在其上的袁绍。

    因而在侄儿想来，此番我军若想取胜，也就唯有集重兵与集庆，倾尽全力，与敌决战！”

    说着，年纪轻轻的朱文正不由右手握拳，重重的砸了一下自己的左手掌，以示意志坚决。而除此之外，再看他那满布血丝的双眼，便也可以，对此朱文正也是苦想了一天一夜了。

    但不成想，在朱文正说罢这话后，还不等朱元璋说些什么，朱文正身手的表弟朱文忠便就不由主动站出，出言否决。

    “兄长之策，弟不敢苟同。有道是今时不同往日。当年袁绍攻曹，曹孟德挟天子以令诸侯，占有大义不说。徐州、汝南等与曹孟德为敌的各方诸侯，也皆以被曹孟德扫平。

    是以那时，曹孟德虽据中原四战之地，却实无后顾之忧。

    可今，先且不言那可有可无的大义如何。单说那浙东张士诚，此贼与我部有不反兵革之仇，无时无刻不想着要报仇雪恨。此贼近年来虽是在我军兵锋之下连战连败，可其人麾下到底也有十万可战之卒。

    若是在此之时将诸路兵马皆集于集庆一地，恐怕倒是面对的便也就是张世华和张士诚这二贼的两面夹击了。”

    “对此，我岂会不知。浙东张士诚与我部有大仇不假，可此贼到底乃是一个狡诈奸猾之徒。如今我部若亡，下一个便就是他张士诚，唇亡齿寒这么简单的道理，此贼岂能不知。”

    “兄长，事关我家存亡，希望又岂能寄托在仇敌之手！”

    “那你说，不若如此，还能……”

    “够了，都给我闭嘴！”见到自己后辈侄、甥在这个时候还要争吵，朱元璋不禁为之震怒。

    “有道是‘兄弟同心，其利断金’。如今已是生死存亡的危急时刻，你二人却还要争吵，真的是太让我失望！”说着，朱元璋不禁拿手狠狠的拍了一下身前桌案。

    堂下朱文正、朱文忠两人见此，顿也不由齐齐跪拜于地，不敢再说什么。而见此，朱元璋在对着两人又是一顿教训喝骂后，摆手还是让两人站了起来，而并没有将他们赶去出。

    毕竟这二子除了是他朱元璋诸多兄弟姐妹中遗留下的最后血脉不说，两人还都是能够独当一面的大才。事关生死存亡，这个时候朱元璋最能信任的便就是这两个自家子侄了，自然不会将他们赶出去。

    所以在消气之后，朱元璋转而看向立在左边的李善长等人，便也不由在脸上强挤出一抹笑脸，对这些个麾下智囊问起计来。

    （……………………）

    天才一秒记住本站地址：.。阅读网址：m.

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百一十章 大业决胜

    “善长，允升（朱升字），你们素来足智多谋，不知对此，你们可有何破敌的妙策？”

    “主公，方才文正将军之言虽然豪勇，可在此时，却是万万行不得的。”李善长闻言站出，倒是和一旁的朱文忠一样，开口就将朱文正的办法给否决了。

    不过对此，刚刚被自家叔父大骂了一通的朱文正倒也不敢再说什么了。

    因而在听到李善长也这么说的时候，他只是竖起了耳朵，想听一听这个军师智囊到底因为什么而否决他，又会有什么破敌的好计策。

    “就如同文忠将军方才所言，“今时不同往日”。以张士诚那见小利而忘命，谋大事而惜身的盐枭性格。我部若是将江阴、长兴等地兵马撤回，他一定会出兵抢占这些地方。

    甚至说不定，刚刚被我军攻克的绍兴等地，现在就已经被张士诚抢占了（徽州被占，消息一时间难以传来）。而且楚贼现如今正是士气正弘的时候，这个时候不暂避锋芒也就罢了，在集重兵与之决战，又岂不是正中楚贼下怀。

    因而接下来一战，我军所能行的计策，便也就只有死守当涂。”

    “死守当涂！”听到李善长这话，朱元璋的脸上终不由露出了一抹笑意。

    因为他不由发现，李善长这个被自己无比依仗的智囊，这一次又再度和自己想到一起去了。不过此时两个人虽然不约而同的想到了一起，可朱元璋微微注意了一下其他人，却不由发现，不但朱文正此时眉头紧皱一副不解的模样，甚至就连汪广洋和朱文忠他们都是眉头微皱，显得并不赞同。

    故而朱元璋眉头一挑，便也不由收起了脸上的笑容，然后开始以一种故作不解的姿态，对李善长问道：“就像善长方才所言的那般，楚贼现如今士气正弘，我军连战连败，仅靠当涂，又岂能挡住楚贼兵锋？”

    “哈哈，主公且宽心！”李善长并没有察觉到朱元璋此时乃是在明知故问，以按下属之心，还以为朱元璋真的是在担忧呢。因而不由哈哈一笑，想要以此先安一下朱元璋的心。

    “有道是‘刚过易折’。楚军如今士气正弘不假，可越是如此，其军小挫之后，对他们的打击定然便也就会越大。因而接下来，我军只要能够出其不意的小挫一下楚贼，楚贼的士气定然便也要为之大减。

    到那时，我军依仗当涂坚城，固城坚守，必然也可以使得楚贼士气一降再降。而等将楚贼远征疲师之时，我军便也就有了反败为胜的机会了。而且中原那边，在察罕帖木儿的围攻之下，小明王、刘福通也是越发不支。甚至就连都城汴梁都落入察罕大军的包围之中了。

    张世华奉小明王为主，又领了小明王那劳什子圣旨，若是小明王再发‘圣旨’向他求援，他坐视不理的话，便就坐实了背主之命。而到那时，这样一个背主之徒，有那什么约束麾下儿郎！”

    “哈哈，善长说的好。有善长此计，我军破楚贼不难矣！”

    朱元璋闻言而笑，此时倒是不禁一副胜券在握的模样。不过到底真的是不是胜券在握，他和李善长两个人心中都明白。

    现在楚军士气正弘，麾下十数万大军，兵甲精良不说，各个还都是善战精锐。对付这样的一群悍卒，哪有这么容易就能让楚军小挫。而之后至于小明王的什么求援圣旨、背主之命，那就更是扯淡了。

    现在天下所有的义军皆奉小明王为主不假，可天底下谁不知道小明王压根就是刘福通扶上去的一个傀儡。

    连刘福通这个所谓丞相对小明王都没什么尊敬可言，就更加不要说其他人了。别的不说，单说前不久赵君用杀毛贵一事。

    要知道，毛贵可也是正儿八经的行省平章。而且还是差一点便就北伐成功，令天下义军都为之敬仰的一位义军领袖。

    这样的的豪杰被赵君用这小人杀了之后，刘福通和小明王反倒还将赵君用任命为了山东平章，并认可了赵君用自封的永义王，就可知这所谓的正统大义对于各地义军诸侯来讲，那就是个屁。

    别说形势一片大好的张世华不会在乎了，朱元璋先前自封国公时，又何曾在乎过小明王和刘福通怎么想。

    但他们到底到了生死存亡的关键时刻了，因而为了能够渡过这一危机，是以再轻的救命稻草也愿意抓住。

    所以在接下来，朱元璋也不由强行装出一副胜券在握的欢喜模样，目视着堂下众人道：“诸君，一切就诚如善长之言。此番劫难，对于我军来讲不过也只是一小挫。

    相信只要我与诸君团结一致，上下一心。那么我们战胜楚贼，定然也是不成问题的。”

    这般言罢，看着已经稍稍振奋起勇气的一众下属，朱元璋便也就不由趁热打铁的吩咐道：“文正，接下来你便就暂领本部兵马留守金陵。广洋、杨宪，你们两人便就借助文正他。

    而至于善长、文忠，你们便就随我一起领军支援当涂。此番一战，我倒也定要让楚贼张世华看看，我朱元璋的手段！”

    “是，臣等遵命！”

    见朱元璋如此，已然被统一思想的一众人自也没有什么好说的了，当即便也就答应了下来。

    所以接下来，朱元璋和李善长便也不由开始向众人布置交代细节。一直到了下午，这次军议方才正式散会。而后众人便也就一刻不敢耽误的下去准备去了。

    ……

    至正十九年，七月十五。

    这天，到又是一年的鬼节了。不过这所谓的鬼节不同清明，到底乃是民间自发的。

    因而在中华大地的影响力着实不大，除了各别地方由此习俗的百姓会在这天祭祀自家先人亡灵之外，余下地方的百姓却还是该怎样便怎样。尤其是磨刀霍霍时刻准备进攻当涂的十数万楚军兵马，便就更是如此了。

    这不，入夜时分，当涂城外江心岛，诺大的楚军营垒之中，张世华的中军大帐便还在议事。

    “此番吴贼首领朱元璋倒是亲自赶来了，显然吴贼此番是真的被我军给打怕了。而只要此番一战，我军可以再胜一轮，想来整个江浙，便也就可算我军囊中之物了。”

    入夜，看到白日朱元璋亲自领三万援军赶来，其后又登上城头鼓舞士气。故而等到了夜晚的时候，放心不下的张世华便就不由再度将麾下中将召集了起来，开始了军议。

    所以方才之言，便也就是看出来张世华对此深怀担忧的赵子玉的安慰之言了。

    不过即便听到赵子玉这样的安慰之言，张世华却还是不禁担忧非常。

    毕竟这一次他要面对的可是在原本的封建历史上，以布衣之身，建立帝王霸业的唯二之人。

    是以即便听到赵子玉这样的安慰之言，可张世华却还是不敢放下心中担忧。

    “朱元璋此人非同一般，其人白手起家短短记载便就在强敌环绕之下打出一片如此之大的家业，可见此人非同一般。对上他，汝等一定要打起千分警惕，万万不能骄兵大意。”

    纵然这样的说张世华依然不知说过多少遍，可此时他却还是不由神色严肃的再度道了一遍。

    因而见此，帐中的一众将佐虽是有些摸不着头脑，却还是赶忙点头，应声称是。

    “我军现在士气正弘，而吴军则是士气低迷。此番朱元璋冒险亲自来此，我想除了鼓舞吴军低迷的士气之外，估计也是存了小挫我军以此挽回局面的心思。

    而吴军现在兵力不如我，战力亦不如我，想来一定不敢出城与我军野战，而是会出奇制胜。所以尔等在接下来，都给我将自己的本部营盘看好。现在，正式两军决胜的关键时刻，本王不希望在这个时候出现什么差错。

    若是尔等接下来因自身失误而使我军受挫，平白给了吴军那边可乘之机，也就不要怪本王不顾及往日情分。”

    “是，臣等必谨慎小心，绝不大意骄兵。”

    听到张世华在分析战术时，还不忘这样强调，三令五申之下，在场的一众将领神情也不禁更为严肃。在满口答应下来的同时，心中不禁纷纷涌出了回去之后一定要好好提点提点手下将佐的想法。

    而见此，张世华终不禁满意的点了点头。

    “当涂，此城乃是正儿八经的江浙上县。城池高大，修建有瓮城马面不说，因为临江，城西也有着两处水门。而今，这两处水门虽已尽数被吴军封死，不过在接下来，我军主攻之处，却还是要在城西。

    只有如此，我军才能最大限度的发挥我军好不容易夺来的水上统治权。所以接下里，李五会领两万余陆军兵马，驻守城南协助我军，汝等打的便就是一场彻头彻尾的攻坚战。

    除此外，吴军连战连败，精锐部队损失惨重，临近和州也是无兵无卒，不值一提。因而只要接下来我军稳扎稳打，攻克当涂，当也是一件易如反掌的事情。

    至于明日一战，玉珍你便就领忠义、忠勇、忠贞三军作为此战先锋吧。记住，明日定要给我打出我军的威风！”

    “是，还请大王放心，臣此番定然让吴贼失了与我军争锋之心。”

    明玉珍闻言，倒是想也没想便就接下来这先锋之职。放出的豪言，正是一副信心满满的模样。

    见此，张世华点了点头，鼓励了明玉珍两句，便就不由对着他们再度交代了一些细节。知道一个多时辰之后，方才摆手，让众将们相继退下。

    而等到一众下属们全部退下，仔细的回想了一遍自己并没有遗漏什么事情后，心情略安的张世华遥望着当涂城的方向，却还是无心睡眠。

    “朱元璋，你或许不知，当初我最敬佩的人便就是你了。可奈何你我都已然走上了一条不归路，不是你败，便是我死。而我，既然上天选我这一后世之人来此，我定然是不会功败垂成的，定然不会！”

    张世华握紧了拳头，指甲刺破肌肤，鲜血从手掌留下也都没有察觉。

    ……

    翌日一早，七月十六，决胜之战，终于打响了。

    没有惯例一般的阵前招降，因为谁都知道，此番朱元璋都亲自领兵前来，显然就不可能有什么招降的希望。至少在双方真正的决出胜负之前，朱元璋是不可能会向张世华投降的。

    所以没有什么犹豫，顶着炎炎夏日，楚军直接就发起了进攻。

    吴军的水师部队在芜湖大龙窝一战而没，根本就没有了任何能够威胁得到楚军的水师力量，所以此番在江面之上，楚军一方也可谓是毫无顾忌。

    一艘艘满载着火炮的战船在明玉珍这一先锋大将的指挥之下组成阵型，然后数百门火炮便就和当涂吴军展开了对轰。

    不过此番吴军却是并不像在芜湖时候被楚军打的毫无还手之力。

    却是为了能够抵挡楚军的火炮，朱元璋此番将治下所有能调动的火炮全部都调集到了当涂。

    因而当涂城上，也是足有着三百余们火炮。

    故而一时间双方炮火你来我往，打的倒也是好不热闹。

    但作为进攻一方，明玉珍他们显然不可能只拿火炮去和吴军对轰。所以在发现火炮一时难以压制当涂吴军后，明玉珍便就不由派出了帐下精锐，让他们乘小船，想要看看能否夺的下被吴军用铁闸封死的两道水门。

    “弓弩手，火铳手准备，给我放铳放箭！”

    城上，见到楚军有了这样的新动作，在吴将徐达的指挥之下，西城墙上的吴军顿时便也就展开了猛烈的反击。

    虽说现在城中五万吴军，上过战阵的老卒不过也就只剩下了一半。但因为手中有着充足的弓弩、火器，这些新卒在守城之中所发挥的战力，倒也是不弱。

    因而一时间，乘小船的悍勇楚军竟是难以靠近当涂水门。

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百一十一章 大业决胜 二

    虽说现在城中五万吴军，上过战阵的老卒不过也就只剩下了一半。但因为手中有着充足的弓弩、火器，这些新卒在守城之中所发挥的战力，倒也是不弱。

    因而一时间，乘小船的悍勇楚军竟是难以靠近当涂水门。

    对此，后方指挥的明玉珍自是不由大怒。

    调集火炮猛烈攻打城上吴军不说，更是亲擂战鼓，以此鼓励麾下儿郎。

    因而在又是一番猛攻之下，这些个悍勇的楚军士卒倒也是不由在吴军密集的箭矢之中，冲杀到了当涂城的水门之外。

    不过等楚军士卒好不容易来到水门之外，反却才知自己方才的一番搏命之举，竟然都无用功。封锁当涂水门的水闸，部都是由钢铁铸成，其中的每一根钢铁，都足有成人手臂粗细。

    这样坚固的水闸，楚军悍卒一阵斧砍刀劈，却也没能在其身上留下任何痕迹。

    “该死的，这等水门，根本就不是人力能够破坏的，非得要用火药炸，方才将其破开啊！”一刀劈砍下去，水闸一点事都没有，自己的手臂反倒被震得发麻，明玉珍麾下的一名百人队正，也不禁为之破口大骂。

    然而，就在他言罢，准备指挥手下调转船头，好将此事上报明玉珍时，却是不由忽的听到了部下的一阵惊呼。

    “快躲，是火油！”

    听到这声惊呼，这姓刘的队正下意识的抬头向上看去，果然也不由看到一个个吴军士卒，手拿一瓶瓶好似装酒的陶罐，对着他们的船只劈头盖脸的砸来。而后紧随着陶罐的破裂之声，火油那强烈的刺激性气体，便也不由充斥了他的鼻腔。

    “弃船，走！”

    见此，这刘姓队正也是顾不得自己脚下的这艘战船和身旁的一众下属们了。只是高吼一声，便也就立即舍弃所乘的鱼快船，逃进了水中。紧接着，他们所乘坐的船只，果然便也就被熊熊烈火所笼罩。

    而至于按刘姓队正，及时的应对倒是暂时救了他和他麾下大多数下属们一命。

    不过没有了船只的庇护，他们这些个落水之人，自然便也就遭到了吴军那边毫不留情的痛打。以至于被明玉珍他亲自选出的三百勇士，此番所能逃回阵中的，不过也就寥寥几十人。

    “混账，困城待死之辈，也敢如此嚣张！”

    阵后，指挥作战的明玉珍见到城上一部吴军，竟是伴着被烈焰焚烧的楚军士卒的惨叫之声，敲打兵器耀武扬威，感觉被吴军当众在脸上打了一巴掌的他，顿时不由暴怒。

    “传我军令，让王溥领麾下兵马抢滩攻城。本帅此番倒是要看看，在我军白刃之下，这群待死吴贼还敢不敢这般嚣张！”

    “是，属下领命！”传令兵闻言高呼一声，赶忙便也就将明玉珍这样的军令传达给了直到现在还不曾立下过什么拿得出手的功勋的王溥。

    “哈哈，诸君，此番终于到了我等显功之时了！”

    接到明玉珍的军令，王溥的心中虽然明白这一仗绝对不会好打。可作为一个在楚军之中地位最低的新附降将，这一仗他却是必须要打。而且不禁要打，更是要打的漂漂亮亮才行。

    自家大王最重战功，在大楚有了战功，将领们才有说话的底气。而若没有可拿得出手的战功傍身，军议时候更是连说话的资格都没有。

    这一点，王溥此时自然是深有体会。所以在对着一众下属们故作豪迈的道了一句后，王溥当即便也就对麾下众将各自安排下了任务。

    “诸君，这南国江山，早晚必为大王囊中之物。而诸君日后在这南国江山之中打算官居几品，给自家儿郎留下怎样的荫蔽，便也就看这一遭了。有此，诸君敢不奋勉？”

    “呼喝！！！”

    众将闻言，士气倍增。因而齐齐一声高呼后，这一众立功心切的楚军将佐，便也就不由领着麾下一众儿郎，如饿狼一般对着当涂城冲杀过去。

    “老周，你领五百儿郎，给本将做督战之队。从现在开始，若那个敢私自领兵退下，便就立即将其头颅给我取来。”

    “诺！”姓周的络腮大汉颇有古义的应了一声。而后二话不说，当即也就点了五百兵马，乘船立在了大军阵后。

    ……

    “诸位弟兄，生死存亡，在此一役。诸位弟兄若不想沦为他人阶下之囚，妻儿沦为他人掌中玩物，此番一战有敢不尽力！”见到楚军一方又有动静，万五千人如猛虎下山而来，欲要蚁附白刃来攻，城上的一员吴将见此，倒也不由举刀高呼，鼓舞士气。

    “杀！杀！杀！”

    人生世间，怎能没有牵挂。故而吴将这一番以妻儿家小来鼓舞士气的方法，倒也顿时收到了奇效。面对着来势汹汹的楚军悍卒，城墙上固城而守的一众吴军兵丁也不禁是双目赤红，杀气腾腾。

    “放箭！”“杀啊！”

    再无其他无用之言，随着双方距离一点点拉近，血腥而残酷的战事霎时间便也为之展开。

    身着黑衣，持黑旗的万五楚军，在己方火炮的掩护之下，简直就像是能够笼罩天地的夜幕。即便吴军一方手段尽数吗，可依靠着装备的精良，硬顶着如雨一般的箭矢、铅弹，楚军却还是一点点的在城下站稳脚跟。

    “立云梯，攻城！”

    一声恰到好处的军令，带着坚固铁钩的云梯，顿时也不由被数之不清的楚军士卒一架架的立在了城头。而到此，新卒和老卒之间的差距顿时便也就显露了出来。

    见到云梯被楚军架起，吴军之中那些个被征调不久的新卒，顿时便就慌了神。手中虽然也握着能够杀人的利刃，可看着城下一名名楚军士卒蚁附而来，大喊大叫就是不知该怎么办才好。

    不过万幸，此时吴军新卒和老卒之比勉强保持在了一比一。所以在身边一名名老卒的带动之下，吴军倒也是快速展开了有效的反击。铁锤、巨斧等物在这个时候纷纷上阵，即便楚军的云梯上铁钩足有婴儿手臂一般粗细。

    可对着铁木交接之处一通猛砸猛砍，楚军铁钩和云梯还是不由被分离了不少。

    而一旦这铁钩和云梯分离，十数名吴军儿郎便也就不由持着一柄好似是叉子的东西，高吼着协力将搭在城头的云梯掀翻。

    但到底还是有不少云梯的铁钩无法被分离，且连绵不休的楚军火炮也使得吴军难以发挥部实力。因而即便吴军已然使出了浑身解数，可却还是不乏楚军悍卒蚁附来到城头，挥兵与吴军厮杀。

    “去死！”

    手持大锤，高吼一声，王池使出了浑身力气，终于是一下子砸在了那名脚踩云梯与他们搏杀的楚军士卒的身上，将其一锤砸下了城头。

    “哈哈，好。王池子，你小子行，倒是没浪费你小子早上吃的那些粮食。”

    一旁十夫长见此，不由赞了一声，伸手拍了拍王池的肩膀。不过王池本人对此，却是一点自豪也没有。

    他是一个正儿八经的吴军老卒，南征北战数载了，并不是第一次杀人。

    因而对于十夫长的称赞，他什么也没说，只是后退一步，回到阵中恢复力气，让十夫长接替了他的位置。

    这一仗绝对是要打很久，所以他必须要聪明些，不能像旁边的那些个第一次上战阵杀人的新卒那样，大吼大叫挥刀乱砍，白白浪费自己宝贵的力气。

    “王哥，喝，喝水吗？”

    就在王池一边恢复自己的力气，一边随时注意着代替了自己位置的十夫长的安危时，一声略带稚嫩的询问，却是不由一下子传到了王池的耳中。

    而听到这声询问，王池虽头也没转，但倒也是第一时间就人认了出来。

    王达，一个和自己同县的同宗小老乡，大半个月前才投的军，一次战场也没有上过，甚至到现在还不曾杀过人。因而在什中，也是地位最底下的一批。不过因为同宗同县的关系，王池倒是关照了他一下。

    所以现在这个新兵蛋子，便就成为了王池的一个小兄弟。虽帮不上什么大忙，但端茶倒水倒是颇有眼力。

    因而听到自己这小兄弟的话，王池也是二话没说，接过水葫芦，张开大嘴便就将其中之水一饮而尽。

    “别怕，有国公爷在，这一仗咱们一定能打赢。这楚贼别看人多，但有着城池在，他们也没这么容易上来。”

    喝完水，王池擦了擦嘴巴，倒是好心的对着这小兄弟安慰了一句。

    然而就在他言罢这话，准备要将手中的水葫芦还回去的时候，他身旁那小兄弟那滚烫的鲜血，却是一下子溅了他一脸。

    “呃……呃……”

    一柄短矛直接刺进了他的肺里，鲜血瞬间倒灌进嗓子，是的王达根本说不出任何话。他只能是一手痛苦的捂着自己的伤口，一手紧紧的抓着王池的胳膊，满眼都是对生命的渴求。

    然后，他便就死了。惊惧而痛苦的死掉了，没能杀一个人当垫背，甚至临死，都不知是谁杀得自己。..

    “楚贼登城了，把他们给我赶下去！”

    将领们顿时发出了高呼，赶忙带着预备队做出了应对。至于这个微不足道的插曲，并没有人在意。因为在这个时候，人命实在是太廉价了。

    “绝对不能让楚贼站稳脚跟，杀光他们！”

    两军正式交战不过一日时间，竟然就让楚军登上了城墙，这对于吴军绝对算是一个不小的打击。

    所以镇守这段城墙的吴军将领也很清楚，他必须要杀光这些个登上城来的楚军士卒。否则自家主公一定不介意那他祭旗，以此来挽回被楚军登城而大减的士气。

    “杀啊！！！”

    喊杀声变得越发响亮，相比起出现了些许慌乱的吴军，楚军此时倒是不禁士气大振。

    甚至就连明玉珍都不由再度调集了一师兵马，好时刻准备支援王溥，让他麾下儿郎能够在城墙站稳。

    可这最终的决胜之战显然也不会如此容易。此时的吴军，预备兵马十分的充足。因而当将领即使反应过来之后，那些登上城的楚军悍卒，最终却还是被赶下了城墙。

    而后，朱元璋那边也是紧接着发下了一道严令。

    “再有让楚贼登上己段城墙者，死！”这般一来，吴军将领为了保住项上人头，自然也是使出了部本领。

    故而即便王溥他们发起的进攻再如何猛烈，一时间却也是难以再度登上城墙了。

    ……

    “今日一战，已然算是开门红了。明玉珍和那王溥此番倒是做的不错，继续打下去也没什么意思了。好了，鸣金，让他们收兵吧。”

    与此同时，江心岛的高台之上，立在足有数丈高的哨台之上观战的张世华，见到麾下儿郎始终没能在登上城，却是并没有露出恼怒之色。反倒是成竹在胸的微微一笑，对着左右下达了这样命令。

    他的对手乃是朱元璋，所面对的敌人也近乎是一群算是被逼到绝路上的亡命之徒。对付这样的一群敌人，自然没有什么一战而定的可能。因而对于第一天就能够登上城墙的战绩，张世华也是十分满足的。

    ‘忠义、忠勇、忠贞，这三军乃是整个楚军之中战力最差的一批了。可今日，就连他们都仅用了一天的时间便就登上了当涂城墙，可见当涂城中的守军兵源素质和士气跌落到了何等模样。

    想来接下来只要自己稳扎稳打，此番笑道最后的，便也一定就是自己。’

    看着有序撤下的大军，面带微笑的张世华，心中也不禁因此而变得越发的自信了。

    而同样也是在这个时候，看着有序撤离的楚军，那个被张世华视为此生最大敌人的男人，脸色却是不由变得越发阴沉。

    “必须要赶快想出计策，挽回跌落到谷底的士气，否则此战，我必败无疑！”

    这男人用着只有自己能听到的声音这般暗道了一句，然后一抖身上披风，便也就头也不回的带着麾下一众亲卫，快步下了城墙。

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百一十二章 大业决胜 三

    “主公，楚贼开始在城东建营了，看来楚贼也即将要发起全面进攻了。”

    十七日，早晨。楚军水师主力所在的十数万大军一下子分出了四万余并阿门。这些兵马其中一万支援了城南的楚军陆师，而余下的兵马则是登陆走城南，大摇大摆的来到了城东，砍伐树木挖掘壕沟，一副准备安营扎寨的模样。

    因此，在听到帐下士卒一声通禀后，朱元璋便也不由亲自带着麾下的一众将佐，由城西来到了城东。

    “主公您看，楚贼三万余兵马，此时却有近两万余人都投入了工程之中，所在哪里留守防备的士卒不过就万余人。而且即便是这样，这万余留守士卒的阵型还松松垮垮的。

    显然，在昨日一战后，楚贼已然生出了骄兵大意之心。主公，此时正是我军的良机啊。贼人自足未稳，警戒心也不高，此时正是我军领轻骑出击的大好机会。

    汉末，孙权领兵十万兵犯合肥，合肥守将张文远便就是趁此时机，领麾下八百健儿突击吴营。一战，使吴军十万大军为之丧胆，之后便就有了名扬天下的逍遥津大捷。

    臣读此史，常不能自持，心向往之。故此，恳请主公请臣领精骑千人出战。臣愿向主公立下军令状，此番若无功，臣甘愿领死！”

    这面色黝黑的吴将言罢跪在地上，显然此番请战并非是心血来潮，而是早就存了这样的心思了。

    故而朱元璋见此，默然片刻，想到军中变得越发低迷的士气，终不由点头称“善”，亲手将那将领从地上扶起。

    “时泽，你真可谓我军中之胆。此番我便亲自为你擂鼓助威，但等你凯旋而归。”

    “臣谢主公！”吴将花云闻言而喜。那模样，仿佛接下来不是要去与数万悍敌厮杀交战，而是要去游戏玩耍一般。

    见此，朱元璋也不禁为其人豪情而敬。故而在花云亲自从军中选出整整一千名悍勇吴骑之后，朱元璋也不由亲自下场，为众人壮行。

    “诸君真不愧为我浙西勇士，元璋佩服，愿敬诸君一碗酒，以为诸君壮行！”

    说罢，便就当着众人之面端起酒碗，直接便将碗中之酒一饮而尽。

    “喝！”花云及一千悍勇吴骑见此，心下也不禁倍受鼓舞。高喝一声，接着也都是二话不说，齐齐便将碗中之酒一饮而尽。

    “砰砰砰！”整整一千酒碗，随即被重重的砸在地上。

    “主公且安心，但请壁上观，我等必为主公破此蟊贼！”随即又是一声高喝，只觉胸膛之中有一团烈焰在熊熊燃烧的花云一个腾跃翻身上马，而后呼啸一声，便就领着麾下千人如箭矢一般从洞开的城门中冲杀了出去。

    “杀啊！！！”冲过城门，跃过吊桥，手持一柄长槊的花云看着在自己的视线之中一点一点变大的楚军，心中的激情，不禁像是猛的喷薄而出的烈焰。

    “灭此蟊贼！！！”他高吼连连，已然等不及要想张辽张文远那般，‘先以独骑入敌营，杀数十人，连斩二将，大破敌军了’。

    但也正是因为如此，那收留的万余楚军见此千骑呼啸而来，脸上却是并没有露出一丝一毫的担忧之色。

    “吴贼势弱，此番已然走投无路。为破局，贼必不吝冒险，妄图出奇制胜。尔建营城东，示敌以弱，稍露几分破绽，城中吴贼无可奈何之下，定会主动出城来犯。那时，尔自可围兵绞杀之！”

    万军之中，白希脑中回想着自家大王在他领出出发前对他交代的这样一番话，再看远处那来势汹汹欲做鱼死网破姿态的吴军，脸上欢喜的同时，心下对于自家大王也不禁越发敬佩。

    “可怜小儿，已入我家大王瓮中尤且不知啊！”

    胸有成竹故作矜持的感叹一声，早就等着吴军前来攻打他的白希，顿时便也不由让人擂起了战鼓，并亮出了被他藏起来的数十们火炮。

    “点火，开炮，灭此吴贼！”

    “砰砰砰！！！”伴着这声高吼，数十门火炮紧接着便也不由发出了震天之响。

    而后一发发的炮弹便也就带着响亮无比的破功之声，径直对着来势汹汹的千余吴骑砸了过去。

    “冲，冲！”见此，花云自然也是明白，他们此番出战乃是中了楚军的诱敌之计了。不过有了前行那一番举动，此时领兵出城的他，简直就像是离弦箭矢一般，除了一路冲杀向前，又哪有什么其他的选择。

    “狭路相逢勇者胜。儿郎们勿忧，虽我灭此蟊贼！”一连躲过楚军三轮火炮，身先士卒的花云此时终于也是冲到了楚军军阵百五十步内。

    故而他也不由再度高吼一声，然后硬顶着楚军的一波如雨箭矢，便就像是一头猛虎一般，冲进了楚军的军阵。

    花云此时身披重甲，而又随着跨下战马一起飞速奔驰，急速之下，人力马力又何止千斤。这般距离，自然也不是人力所能阻挡。

    因而看上去坚固无比的楚军营垒，霎时间便也不由被一路疾驰而来的吴骑撕开了一个大口子。

    “给我将左右两翼压上，将吴贼给我绞杀在阵中！”

    看着麾下的儿郎在吴骑的冲锋之下如割麦子一般成片的倒下，阵后指挥的白希却是连眼睛都没有眨一下。

    慈不掌兵，领军时间长了，对于白希这等人来讲，麾下士卒往往就只是一个数字罢了。此次来犯的吴军战力虽强，可在楚军有心防备之下，这群吴骑进了军阵，在想出来，可就难了。

    兵法言：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”可以说诸多军种之中，骑兵真的是最符合这句话的了。

    再厉害的骑手，如果不能借急速一鼓作气的将敌阵冲破，那么没了速度之后，骑兵便也是一个彻头彻尾的大号靶子罢了。

    吴骑此番冲阵，势头看似可怕，但若不能将楚军军阵凿穿，那么一切也都是修提。

    可两者之间兵力本就相差悬殊不说，又是有心算无心，千余吴骑要是还能将上万楚军军阵的阵型凿穿，那这场仗也就没必要再打了？张世华直接挥刀自刎就好了，省的成为阶下囚再受侮辱。

    所以在嘶吼着冲入楚军军阵之后，身先士卒的花云根本也就没想过要将楚军军阵凿穿这样不切实际的想法。而是直接在入阵之后便就调转了马头，准备从防御薄弱的侧翼突围而出。

    “给我杀，将军有言，士卒杀一吴骑，便可升衔一级；军官杀一军官，亦有银两封赏。弟兄们，杀啊，莫要放走了一个吴贼！”

    入了阵后，周遭全部都是楚军士卒。而此时，在这些个疯狂的楚军士卒眼中，花云他们简直就相当于是会行走的军功银两。故而在花云一行马速稍缓之后，两侧楚军便也不由像是饿狼一般对着他们扑杀过来。

    “给我死！”舞着长槊，一槊砸飞了一员楚卒。环顾左右，花云心中便也不由变得愈发焦急。

    楚军的兵马实在是太多了，即便他此时已然斩杀了数十楚卒，可对于整个战局来讲，却也根本起不到半点作用。

    战鼓声下楚军士卒还是像疯了一般对着他们扑杀而来，每时每刻也都不乏吴军骑卒倒在血泊之中，然后被疯狂的楚军乱刃分尸。

    “杀，战，战！！！”

    见此，花云不禁红了眼睛。只见他左手提着马刀，一刀将一名楚军士卒的头颅斩下，而后高举着那被鲜血染成赤红的马刀，厉声咆哮也不由像是恶鬼一般。

    而见此，周遭一众楚军心下自也不由为之大骇。

    虽说他们心中也不乏疯狂，可面对这样一个连杀数十人身上还半点未伤的悍将，心中又怎么可能不恐惧。

    但这种恐惧却是并没能持续多久。因为不过片刻，便又是一员楚将领着数百援军杀来。

    “冲啊，连杀我数十同袍，此贼定也无有力气了。冲啊，灭此吴贼！”

    人多势众，胆气自生。故而一声高吼之下，周遭楚卒便就不由对着浑身浴血的花云再度冲杀过去。

    “给我死来！”花云见此，却是丝毫不惧。只见其舞槊挥刀将左近冲上来的一众楚卒再度杀退之后，竟有主动的冲入楚军军阵之中，将方才那名出言鼓舞士气的一槊击杀。

    “诸弟兄，看到了吗，楚贼将佐，便也就只有这点本事。像这等废物，即便来上千千万，对我等而言也不过一加餐尔！”

    说着，又是挥刀将一名楚军士卒脖颈劈断，大声咆哮，不由像是地狱的恶鬼修罗。

    “无敌，无敌！！！”

    见此一幕，周遭吴骑士气不禁暴增。只见其纷纷高呼，一时间反却是在如黑潮一般的楚军阵中，又将原本要慢下来的马速加快了几分。

    “可恶，吴贼小儿，欺我军中无人乎？诸君，汝等那个愿意领兵出战，给我将那吴贼小儿的头颅取来！”

    “末将愿往！”

    齐声高吼，自觉受到侮辱，白希话音一落，竟是一下子站出来十几名军官将佐。

    而见此，白希也不禁仰天长笑，“好，好！尔等不愧为我大楚将官，却有这三分血勇。即使如此，此番尔等便就全部上阵吧。若是尔等那个能将那吴将头颅取来，本将自保他奇功一件。”

    “诺！”众将闻言称是，而后二话不说，便也就提着兵刃招呼了数百悍卒，对着花云所在的方向便就径直冲杀了过去。

    “贼子吴将，速来受死！”激战再度掀起，此番在有了这新一批的悍勇之辈加入后，本就近乎是强弩之末的千人吴军便也不由被杀的一阵低迷。

    在楚军大军绞杀之下，一名接着一名的吴骑被绞杀在阵中，形式到此，也终于渐渐开始好转起来。

    但对此，白希的脸上却还是一点笑意也没有。因为此时比起这些吴骑来，白希最想杀得还是方才那名嚣张吴将。

    可奈何那吴将方才冲杀的太快，等楚军渐渐发挥出兵力的优势，开始形成包围圈，那吴将竟也是先行一步，带着百余人冲出了包围圈，根本就没有和他摆出的那十余将佐交手。

    “将军，将军欲弃我耶！？”

    花云先行一步，领百余残兵冲出。可回首一顾阵中，却发觉还是有数百骑卒被困于阵中不得而出。而阵中那数百骑卒见此，绝望之下，便也不由对着花云这把高呼求救。

    然而对此，花云却只能装作没听到而置若罔闻。

    他非是张辽，敌也非是孙权。再入阵，则必死无疑。故而也只好紧咬牙关，闷头带着身旁百余残兵逃窜，径直催马跑去了当涂城北，由哪里进入了城池之中。

    “将军，那吴贼以逃，阵中被困之贼见此，似有降意，该如何处置？”

    “尽数杀了，以儆效尤！”

    “诺！”一令之下，人头滚滚。失了主心骨，阵中被困的数百吴骑根本再无半点战意可言。面对楚军，一个个简直就是引颈受戮而已。

    ……

    “末将无能，损兵折将至此，无颜再见主公矣！”

    逃回城池，见到城门处神色黯然的朱元璋，再回想方才陷入阵中儿郎们的呼救之语，花云心下不由越发羞愤。滚鞍下马，连叩三首，随即拔出腰间佩刀，便就打算自刎谢罪。

    见此，朱元璋自是不由大惊失色。

    方才他立于城头，亲眼看到了方才的那场战事。花云此番虽损兵折将，但实非战之罪。

    现如今常遇春溃败徽州踪迹不知生死难料，汤和、吴良、耿炳文、胡大海等大将有困守诸地无力回援，这等情形之下他又怎么能眼睁睁的看着花云去死。

    故而不由一个箭步冲上前去，一把夺下了花云手中的战刀，手掌因此被划破都没有在意。

    “胜败兵家常事，将军何至于此。难道在此时，将军亦要弃我！？”

    朱元璋此时之言，与方才阵中骑卒之言何等相似。因而羞愤之下，被夺了刀的花云竟是不由嚎啕而泣。心中愧疚，可想而知。

    天才一秒记住本站地址：.。阅读网址：m.

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百一十三章 大业决胜 四

    “朱公，下臣拜见朱公了。”

    当涂城内的府衙之中，在一众吴军悍将的环绕之下，此番作为使者而来的黄载黄乘德却是一点慌乱也没有露出。

    而见此，朱元璋也不由挺直了自己的身子，稍稍端正了坐姿，“说吧，两军交战之时，你家大王派你前来出使，所谓何意？”

    “我家大王长赞朱公实乃当世少有人杰，想来对于下臣此番出使，定然也是心知肚明。”黄载一笑，点破了朱元璋的明知故问，看着神色不变的朱元璋，微微一笑，便不由继续言道：“相比元蒙鞑虏，朱公是我汉家丈夫。

    故而我家大王也实不再愿与朱公为敌，做那手足相残之事。而又有道是‘识时务者为俊杰’，朱公起于布衣，短短数载便又如此基业，可谓人杰。但旬月之中，朱公与我主数战，却接连败北。

    如今更是落得数十万大军围城的逄，可知，我主自有天命加身，是非人力所能抗衡。朱公人杰也，至此，又何必要逆天而行呢？数年辛苦所得毁于一旦，本人也要落得身死道消的下场，岂不可惜？

    我主素来珍爱才学之士，私德败坏如那陈友谅，降与我主，我主亦可授其高位，百般恩养。而连陈友谅这样的人都尚且如此，又更何况朱公您呢。故只要此番朱公您可分明大义，顺应天意，领兵归降我主，那我主也让我向朱公您保证。

    朱公所领吴国公之爵，自可世袭罔替。甚至就连金陵，也可作为朱公食邑，世为朱公及子孙所有。”

    “……”

    忽的听到黄载竟然这样说，堂上一众做怒目金刚的吴军将佐，此时却是不由人人色变，下意识的纷纷将目光转向了自己的主公，甚至其中的一些将佐，脸上不乏露出意动之色。

    毕竟战至如今，吴军也真可谓是连战连败。池州、徽州等地丢了不说，昨日更是传来了浙东张士诚兵发江阴，又取绍兴的消息（消息为张世华故意散布）。

    这般一来，纵然吴军之中不乏忠心耿耿愿和朱元璋共赴黄泉的，可对于击败楚军报下旧土，这些将佐心中却也着实不报什么希望了。

    而如今，就在他们打算要玉石俱焚的时候，再听到楚军做出这样的保证，心下自也不由为之欢喜。

    却是在此之时，吴军之中除了朱元璋和李善长隐有问鼎天下的志向之外。余下之人，却是并没有如此远大的志向。

    大多数人先前所想也不过就是击败张士诚，将富饶江浙化为己有而已。这等志向，所求的不过也就仅是富贵二字。

    而先前，他们之所以会生出要与楚军玉石俱焚的想法，不过也就是觉得作为胜利者的楚军定然不会轻易放过他们这群失败者。

    毕竟在这等乱世，向来都是赢家通吃。这点，看看这些将佐们的家宅便也就知道了。其中又有那处华宅不是从敌人手中抢来的，而宅中美人又何曾缺乏他人妻妾？

    可如今楚军却是摆明了愿意放他们一条生路，这般一来，已经过上了当年梦寐以求生活的将领们，又有哪个能将生死置之度外呢？

    所以将领们一时间大都看向了高坐主坐的朱元璋。

    一些个将佐，甚至开始在心中暗暗祈求，希望他们的主公能够选择投降。因为只有这样，他们这些个做下属的，才能在不落一个背主之名的同时，保住自己的身家性命。

    “哈哈，哈哈哈哈。”

    感受到堂下各怀心思的目光，在俯看着嘴角已然露出一抹微笑来的黄载，沉默良久的朱元璋却是不由忽的哈哈大笑起来。

    “怎么，张世华这是想要让我做那唐后主吗？若是如此，他也未免太看轻我了吧！”朱元璋须发皆张，怒目圆瞪，那模样简直就像是一个被激怒的狮子一般。

    以己度人，他才不相信张世华能够真的履行自己方才的承诺呢。

    再说，就算张世华真的践行了自己的承诺又能怎样？投降了之后，他朱元璋不过也就只是一个生杀予夺皆在其人一念之间的阶下囚罢了。

    从小到大，苦苦求生挣扎，他这一生所受到的侮辱已经够多了。而今，好不容易跳出棋盘，成为了一名逐鹿天下的猎手，他又怎愿再度成为他人掌中之棋。

    “张世华杀我大将，戮我臣民，此番一战，有他无我，有我无他，如是而已！”

    言罢，朱元璋便不由将满含杀意的目光放在了黄载的身上。

    而黄载见此，脸上那成竹在胸的笑意顿时全无，额头上瞬间也不由布满了汗水。

    本以为此番朱元璋既然会当着众将的面见他，就一定是起了投降的想法。毕竟若非如此，让他当着众将之面一番巧言劝说，又岂不是自乱军心。可他却万万没有想到，朱元璋根本就没有任何投降的想法，此番见他也只是为了……

    “此番便皆你人头一用，好向你家大王表我之心意。”

    说着，朱元璋眼中寒芒一闪，便不由摆手示意左右亲卫将其带下行刑。

    “两国交战不斩来使，朱元璋你这是自断生路，你这是自断生路！”

    黄载大声咆哮，但显然没有任何用处。而堂上的朱元璋在这个时候也根本没有理会大喊大叫的黄载，他只是将自己的目光转向了堂上那些在方才露出意动之色的将佐。

    而这些个将佐此时，无疑也都面色灰白。就像黄载之言，两国交战，不斩来使。而朱元璋此番杀了黄载，不单单是断了他自己一个人的退路，更是将在场诸将的退路全部断绝。

    接着等此事较张世华知晓，哪怕仅仅只是为了挽回颜面，他们这些个在场敌将也就必死无疑。

    “诸君，死生与否，此番便看诸将手中利刃了。此战若胜，诸将与我皆得活，富贵荣华享之不尽；而若败，我与诸将便也要共赴黄泉了。”看着堂下诸将，在黄载头颅被亲卫呈上之时，朱元璋也不由道出了这样一举满含深意之言。

    而后说罢这话，还不等在场诸将反应过来，朱元璋便就不由抽出腰间佩剑，挥剑一剑斩断了自己的小拇指。

    “此番，我便以此指向诸君立誓盟约，诸君不负我，我必不负诸君！”

    “为主公效死！”对朱元璋最是忠心的花云、朱文忠等将佐见此，顿时便也不由齐齐跪在地上。然后挥刀，像朱元璋那样一刀斩断了自己左手的小拇指。

    这般一来，余下将佐也皆不由齐跪与地，挥刀断指，以此表露自己的心思。

    是以这般一来，在一片血腥气中，低迷无比的吴军士卒反倒不由为之大振。而存了这等玉石俱焚之心，纵管张世华在知晓此事之后暴怒，引兵猛攻当涂城，一时间却也难有进展。

    ……

    “杀啊！！！”

    厮杀怒吼之声再度在战场上响起，数以千计的楚军士卒伴着战鼓声和火炮声，不由再一次的结阵对着当涂城的方向冲杀了过去。

    而当涂城那边的守军见此，则也是当即便就用手中箭矢火器对着楚军发起了猛烈无比的反击。

    至今，时间已经到了至正十九年七月二十三日，疯狂的楚军已经围城攻打七天了。

    在这个时候双方全部都杀红了眼，没有什么俘虏，更加没有什么招降。现在只是不是你死便是我亡，所以数日厮杀下来，当涂城四周的土地简直都被鲜血给染成了红色。

    “可恶，传本王军令，给本王将火炮集中一处，猛攻当涂城池一角。吴贼现在所依仗的，不过也就是他们的坚城罢了。没有了城池，本王倒要看看这群贼子还怎么负隅顽抗！”

    看着方才所发起的进攻再一次徒劳无功，张世华也不禁变得有些焦躁了。

    战事到了这个时候，没有人愿意失败。在这个残酷无比的乱世，完全就是一个赢家通吃的地方。

    这就像朱元璋根本不相信他投降之后张世华会善待他一样，张世华现在同样也不觉得他和朱元璋还有什么缓和的余地。

    这一切就像朱元璋先前所言的一般，不是你死，便是我亡。

    “砰砰砰砰！！！”

    火炮震耳欲聋的声音开始响起，数以百计的炮弹一刻不休的轰击着当涂的城墙。而至于当涂那边，连日惨战下来，他们那青铜铸造的火炮，却是有不少都直接炸膛损坏了。

    因而反击力度比之先前可谓大大减弱，不多时便就被楚军给成功的压制住了。

    “砰！砰！砰！”一颗接着一颗的炮弹重重的砸在了当涂的城墙上，而在这样一刻不停的轰击之下，到这天傍晚时分，竟真的是有一角城墙被楚军轰塌。

    见此，楚军自是不由士气大振，再度如狼一般对着当涂城冲杀了过去。

    “儿郎们，死生与否，便在此一战。儿郎们，杀啊！！！”见此，朱元璋竟是不由领着兵马亲自来到了这段城墙。督战阵后，高声鼓舞士气，又不知付出了几百伤亡，才终于得以将楚军击退。

    “无敌，无敌！”吴军不由开始为之欢呼。而见此，张世华心中纵有满心不甘，却也只好鸣金收兵，让麾下儿郎暂时喘口气。

    可等到了晚上，却又是数以千百计的楚军趁着夜色对当涂城发起了进攻。

    但奈何朱元璋对此早有准备，这次进攻不但徒劳无功，反而又平白伤亡了数百人之多。

    ……

    “诸君，汝等都是我大楚的精英。现如今朱元璋虽然已经坐困孤城，但奈何其人到现在仍要负隅顽抗。却是不知在此之时，诸君可有何破敌良策。”

    连日攻城没有进展，反而还损失了为数不少的兵马，觉得棘手的张世华便就不由在这天清晨再度召开军议，向麾下的一众儿郎问策。

    不过此时听到张世华这样的问话，众将们面面而视，沉默了良久，却是没有一个能在这个时候为张世华献上一个破城良策的。

    毕竟这些天下来，他们早就已经将能用的方法全部用上一遍了，可这效果却统统不大。

    “吴贼现在所依仗的不过就是城池，要是此番，能让吴贼失去了这一依仗，战事便就简单了。”

    军帅张洋见众人无言，不由忍不住这般道了一句。

    而听到他这话，只觉得张洋就是说了一举废话的白希也不禁怒瞪了他一眼，“汝说的就是废话。前两天咱们堆土攻城便就不是为了让吴贼失去城池依仗吗？

    可最后如何，这城中吴贼简直就像是发了疯一般，只要我军堆土攻城，他们比那就日夜偷袭不绝，使得我军根本就无法开展。现在继续用这个方法，估计没两三个月的时间，咱们都无法见效。”

    “这……却是如此。哎，要是此番，有办法让这当涂城墙化为乌有就好了。只可惜火炮的威力还是太小，只能将当涂城墙打坏一个角，根本起不了决定性的作用！”

    明玉珍倒是也不由附和一声。作为元帅，又立下了战功，这些日子来，军议之上倒是屡屡见其发声。

    不过这番发声他却是万万没有想到，他的无心之言，一下子让张世华变得激动起来。

    “哈哈哈，玉珍，玉珍，说得好，说得好。你此番却是提醒我了，本王有破敌之策了。”

    仿佛是想到了什么的张世华满脸欢喜。

    见此，不单单是明玉珍，帐中的所有将官皆也不禁有种摸不着头脑之感。

    但对于此，张世华此时却是并没有在意。他只是猛然看向了一旁的王溥，对其问道：“王溥将军，你麾下儿郎多事江西士卒，那其中可有抚州矿工出身的儿郎？”

    “这……”突然被点到名字，王溥不禁有些摸不着头脑。

    可在反应过之后，王溥还是如实做出了回答。

    “回大王的话，臣军中却有不少抚州矿卒。人数兵力，有近两千人左右，俱是善战儿郎。”

    “好，那便好。如此，此战可谓定矣！”张世华长舒口气，遥望着当涂城的方向，终不禁露出了一抹轻松笑容来。

    天才一秒记住本站地址：.。阅读网址：m.

    ps:书友们，我是须臾乾坤，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文卷 第五百一十四章 大业决胜（五）

    “大王，张、刘两位将军到了。”

    “很好，去，将他们两人请进来吧。”

    “是！”亲卫答应了一声，随即掀开了帐帘，将在营外坎坷等待的抚州矿卒旅将，张、刘二人请进了营帐之中。

    “末将等拜见大王，吾王千岁，千岁，千千岁！”两人迈步进帐，见到桌案之后，自家大王正身着一身轻爽便服，面带微笑的看向了他们，二人当即便也不由齐声拜呼，行大礼跪拜在地。

    “哈哈，好了，无需多礼，都免礼吧。”见此，张世华笑着摆了摆手，让一副摸不着头脑的两人从地上站了起来。

    “本王听王溥说，你两人早年间都在抚州做过十多年的矿工？”

    “这……正是。当年为谋生计，末将等的确是在矿上干了十多年。”

    张、刘两人都不是什么善于言辞之辈。紧张之下，面对张世华仅仅也只能做到一问一答。

    不过对此张世华也并不在意，见两人点头应“是”，便就继续追问道：“那，你二人可会挖地道，用火药爆破吗？”

    “恩？”忽的听到张世华这样问，两人一愣，可随后，张世华的哪位本家便就赶忙回道：“末将等和末将两人麾下的一众儿郎到都是会挖地道。可火药爆破，末将两人却是不会。

    不过末将麾下营将杨天倒是干过火药炸矿的活计，对此，向来他应该是会一些的。”

    却是一老实人，明知道这当是一个难得的立功机会，这张姓旅将却还是如实做出了回答。

    因而张世华听到他这话，也不禁是哈哈一笑，道了声“好”，而后直接就对着他们两人吩咐道：“既如此，本王现在便就交给你两人一个任务。只要你二人能将这个任务完成，本王定计你二人和你麾下的那营将奇功一件。”

    这般言罢，张世华便也不由笑着为两人交代起了任务。

    ……

    时间一日一日不断流逝，而随着时间的流逝，当涂城外十数万楚军的攻城力度也不由一天天减弱。

    而对于此，当涂城中的一众吴军将佐，甚至包括朱元璋在内的一众人，都不由为之长舒了口气。

    “今天已经是二十八号了，楚贼围城小半个月。而现在到了晌午，楚贼那边竟还是没有露出什么攻城的迹象来，显然这楚贼已然渐渐变得疲惫了。到底是远征之军，只要咱们在坚持些时间，等到其师老无功，眼前的危局，定然也就可以尽数化解了。”

    南城墙上，朱文忠看着城外安安静静，难得没有露出什么杀伐之气的楚军。看着左右，心情亦是难得大好的他，也不由笑对左右这般分析了一番。

    “哈哈，将军说的是。楚贼此番兴的乃是无义之师。而从古到今，无义之师何尝又能够长久的。这楚贼看似兵强马壮，但其实不过也就是色厉内茬罢了。

    此番有主公坐镇城中，居中调度，笑道最后的，定然也只会是我军。”

    见到局势好像正在一天天变得好转，心下有了希望，将佐们自也不由恢复了些许往日的活泼生气，一个个出言附和起来。

    因而在这个时候，他们却也是万万都没有想到，就在他们指点江山、言笑晏晏的时候，在他们的脚下，一众矿工出身的楚军士卒却是在费了数天功夫之后，终于将地道挖到了当涂城下。

    “将军，到了，看这边的土层情况，咱们现在应该已经挖到当涂城下了。”

    “哈哈哈，好，好。你们这群小子这回可真的是立了大功了。大王已经说了，此事若成，你们全部都能领上一个军衔，从此之后再也无需承受劳役之苦。”

    “谢将军大人，谢大王千岁！”众人听到这话，那满是黝黑泥土的脸上，终也不由露出了一抹由衷的笑意。

    “好了好了，都他娘小声的，别让上面的那群吴贼发现了。”较为谨慎的刘姓旅将对着周遭的一众下属们嘱咐一声，而后转而看向身后一名长得瘦瘦小小将官，便也不由摆着其人肩膀笑道：“小杨，日后咱们弟兄吃干还是喝稀，接下来可就要看你的了。”

    “哈哈，刘哥你就放心吧。像这种事，当年我在矿上的时候也不知干过多少次了。只要这火药够分量，接下来的事也绝对不成问题。”

    营将杨天可谓是自信满满。这般对着刘姓旅将拍着胸脯保证了一番之后，当即便也不由带上了二十多号人，拿上了火药，指挥着他们将其埋到了各个方位。

    “好了，你们赶快撤出地道吧，我们留下了布置引线。”

    将火药埋好，杨天在看着方才挖地道的众人，便对其摆了摆手，免得这群人在这里碍手碍脚。

    而对于此，刘旅将等人自也是自无不可。毕竟这地道虽然挖的极宽大，可到底在地底下，不见天日的，难受的很。

    因而在对着那营将杨天再度嘱咐了一声后，刘姓旅将当即便也就带人撤出了这地道，一路返回了他们在当涂城南的大营。

    ……

    “元帅，一切都已经准备好了。现在只要您将引线点燃，这当涂城的南段城墙，必然顷刻之间化为乌有。”

    “好，很好。辛苦你们了，下去休息去吧。”

    对着向他禀报此时的张、刘二将赞了一声。李五在等两人相继退下之后，便就不由派亲卫敲响了集将之鼓，将军中官职在军帅以上的十几名将佐，全部召集到了自己的营帐之中。

    “诸君，破敌之日已经到了。奉大王军令，等到亥时初刻，本帅便会引燃火药。而到那时，尔等便也立即领本部兵马，准备入城！”

    “是，末将等遵命！”

    众将听闻此言，早已然是磨刀霍霍已久的他们自然也是二话不说，齐齐便将答应了下来。

    是以见此，刚刚被提拔为元帅不久的李五也不由满意的点了点头。然后，见他对众将再度交代了一番后，便也就摆手让众将退出了营帐。

    “亥时还有一场鏖战，除了巡视营垒的哨卒之外，尔等就赶快让麾下儿郎们吃些干粮，休息休息。若是今夜，尔等有哪个拖了大军后腿从而误了大事，本帅必也军法从事。”

    “诺！”众将闻言，顿时也是无不凛然。所以在从中军大帐返回之后，这些师帅们便也在各自的营中，立即做出了响应的安排。而这一切，已然渐渐变得有些松懈的当涂吴军，却是一点都没能察觉。

    ……

    “阿扬，现在是什么时辰了？”

    深夜，张世华一身甲胄。默然在营帐之中等待的他，想着即将就要发生的事情，心中却还是不禁感到一阵的紧张、激动。所以他不由出言，对着护卫在一旁的亲卫高扬这般问了一声，以压抑心头的这种情绪。

    “大王，现如今已经到了戌时初刻了。还有一个时辰，城南李将军他们就会行动了。”

    “还有一个时辰吗？”听到高扬这样回答，张世华却不禁觉得自己是越发坐不住了。

    因而在这个时候，他不由握着佩剑从座位上站了起来，然后在高扬等人的簇拥之下，走出了营帐。

    而因为距离约定的时间还有足足一个时辰，所以现在楚军的营垒之中，除了在营中巡视的哨卒之外，余下的士卒大都在营帐之中休息，以养精蓄锐。故而诺大的营垒在这个时候不禁显得静悄悄的。

    “当涂城”张世华轻声念了一下，在天气已经有些微凉的夜色之中，他手握佩剑，遥望着数里外当涂城的方向，脑海中想着在自己的前世哪位所有人都耳熟能详的人物，接下来即将就要和自己来一个了解，他的心头便也不由变得越发火热。

    扪心自问，他张世华并不觉的自己会比城中那个男人更优秀。

    甚至，若不是因为自己有了两世为人的经验，他真的要比那个男人差太多太多了。

    而现在，他和那个男人争夺天下，心中自也不禁因此充满了凛然杀意。

    所以从这点来讲，城池中那个男人没有选择投降，或许的确也是一个正确的选择。因为张世华明白，在心底，他的确是在惧怕这个男人。

    遥想最初时刻，当他知道自己来到了一个怎样可怕的时代之后，脑中的确也不止一次想过，去投靠这个男人，以此却寻求庇护。

    可随着时间的推移，即便他当初并没有哪怕一丁点与之为敌的想法，但现在却还是不由自主的走到了这一步。

    ‘自己还真的是以前的那个自己吗？’他手握佩剑，遥望这当涂城的方向，在回想前世，却不禁发现前世的一切早就已经在自己的脑海中变得模糊。

    甚至，他都已经忘了自己的前世到底是长得什么模样了。

    ‘自己真的变得太多了。’他脑中忍不住想。最初来到这个时代的时候，他与这个时代格格不入。别人眼中司空见惯的事情，在他看来却如同是晴天霹雳一般。

    所以在最初时刻，他也曾想过‘或许上天选择自己，可能就是让自己改变这个时代’。可现在再看看自己，他地区是改变了历史不假，可这个曾让他厌恶到骨子里的时代，却也彻底的改变了他。

    “我会做的更好，我会做的更好！”他紧握佩剑，嘴中一遍遍轻念着。不知是在安慰，亦或是真有信心？

    ……

    “时辰已到，点火！”

    当涂城南，李五一身甲胄，在时机到了之后，当即便也就下令点火。

    “呲！~~”火药的引线霎时间就被引燃。而后这火光便就不由顺着火药的引线，像是飞鸟一般，顺着地道对着当涂城那边冲了过去。

    而见此，李五也不禁紧紧的握住了拳头。此时他的面色一下子变得潮红了许多不说，心跳也是越来越快了。

    “轰隆隆~！！！”

    “哈哈哈哈，好，好！传我军令，立即攻城！！！”

    如山崩地裂一般的巨响猛的在当涂城响起。霎时间，就仿佛是地上一下子张开了一道大嘴一样，直接就将上百丈长的当涂城墙吞没。

    而至于在城墙之上巡逻的守军，则更是连一声惨叫都来不及发出，就彻底被那残垣所吞没。

    是以见此，欣喜若狂的李五也是当即便就下达了全军进攻的命令。

    然后战鼓之声轰隆隆响起，紧接着数以万计的楚军士卒便也不由亮出了火把，而后就像是一片火海一般，直接对着当涂城扑杀了过去。

    “完了，完了！”

    因为距离城墙坍塌的位置有些近，巨响不禁使得朱文忠的双耳一下子被震出了鲜血。

    可对此他却是一点都没有在意，只是喃喃自语，简直就像是丢了魂一样。

    “快，去通禀主公，让主公突围，快！！！”

    现在的他耳朵嗡嗡的，根本就听不见其他任何的声音。因而在反应过来之后，他只是像疯了一般抓住了身旁一员亲卫的了领子，对着他这般高声大吼。

    但其实早也就用不到禀报了。这宛若山崩地裂的巨大动静，只要不是聋子根本就不可能察觉不到。

    所以在城墙坍塌的那一瞬间，朱元璋就已经从睡梦中惊醒了过来。不过因为一时间还不知道发生了什么，所以朱元璋还正在府衙之中焦急的等待消息。

    ……

    “主公，不好了。城墙，城墙塌了，楚贼已经杀进城了，楚贼已经杀进城了！”

    片刻后，惊慌失措连滚带爬的亲卫将消息告知了朱元璋。

    而猛的听到这样一个消息，原本站的笔直的朱元璋则顿时也不由像是被巨锤砸中了一般，身体摇晃，战力不稳。

    “主公，主公！”

    左右见此，不禁大惊失色。而至于朱元璋，在感觉一阵天旋地转之后，则还是不由强打起了精神，“走，突围，突围！”

    他深知没有什么反败为胜的可能了。

    没有了城池，吴军根本挡不住十数万的楚军。现在唯有逃回金陵，方才得以有一线生机。

    （未完待续…………………………）

    天才本站地址：。手机版阅址：

正文卷 第五百一十五章 大业决胜（六）

    “可曾捉到朱元璋了，可曾捉到朱元璋了？”

    黎明时分，当当涂城中的抵抗势力已然被楚军彻底清扫，一众将佐兴高采烈的回去向张世华报捷的时候。按捺不住内心情绪的张世华，却是不由对着每一个回来报捷的将佐，询问了这样的话。

    “大王，末将等吾等。不能拦住朱元璋，还是让他从城北突围逃掉了。”

    等到最后，那被张世华特意派到城北当伏兵的傅友德回来后，却也不由彻底断了张世华一劳永逸的想法。

    “朱元璋帐下亲卫如冯国用等皆拼死掩护朱元璋，而那朱元璋更是效仿曹操故计，割须弃袍。等末将发现中计之后，其人却早已不知所踪。”傅友德跪地禀报，可谓羞愧异常。

    而张世华听到这话，摇头长叹了一口气后，则也还是将心头的沮丧压了下来。

    “无事，无事。当涂已克，我军兵进金陵已然再无阻隔。而朱元璋麾下无兵无卒，连连大败，料想其人也翻不起什么风浪了。早晚定然必为我军所擒。”

    这般安慰性的道了一句，重新振奋起精神的张世华便也不由立即对左右众将下令道：“尔等现在立即回去整顿各自兵马，将俘虏统一看管，着手恢复城中秩序。

    有道是‘打蛇不死，反受其害’。吴军在常州、江阴、长兴等地还有近三万可战之卒。现在朱元璋走投无路，料想其定然会将这三地兵马尽数召回金陵，好做最后一博。

    本王可不想给他这个机会。张洋，接下来你就亲领八千兵马为我大军看守当涂这一退路。而余下诸将，明早辰时，便随本王一起领兵攻打金陵。接下来，务必要一战克敌！”

    “是，臣等领命！”凛然称是的众将接下来自是不敢耽误。对着张世华再一行礼，相继便也就退出了张世华这中军大帐。

    而等众将退下，张世华转身默然看着那高高挂在墙壁上的地图，一双拳头则也不禁握的越发紧了。

    ……

    金陵城，国公府。

    这曾热闹且充满活力的地方，此时却不禁显得风声鹤唳、人心惶惶。

    国公爷在当涂惨败的消息整个金陵都知道了。自然，楚军四十万大军（虚张声势之数）即将就要兵临城下的消息自然也是全城人都知晓了。

    所以在这些天来，曾经繁华无比的金陵城，瞬间也不由像是进入了寒冬一般。

    街道、集市、寺庙这些往日人满为患的地方此时皆是冷冷清清不说，就连他们，这些个往日风光无限的国公府人，也不禁是提心吊胆，生怕一不小心就成为主人泄愤的工具。

    以至于下人们在府中都不敢像往日那般行走，而行走也不愿接近此时主人所在的议事大堂。

    “怎么，常州和江阴等地的兵马还没有消息吗？”

    议事大堂中，仅仅三、两日功夫，原本乌黑的鬓角就一下子变得有些花白的朱元璋，看着自己的侄儿朱文正，原本那一直都是精光四射仿佛一切都尽在掌握的眼神，此时竟也不由露出了一丝落寞与绝望。

    “叔父，现在楚军将城池围的如铁桶一般不说，更是发兵两万夺去了镇江。现在，外界的消息根本就传不来丝毫。而派出去那些求援的斥候，则也是无一生还。”

    “好吧，好吧。我知道了，文正你退下吧。”

    “叔父……”

    “行了，我无事，退下，退下吧。”

    “……”见此，朱文正无言抱了抱拳，缓步退下。

    而等朱文正退下，脚步声也渐行渐远，朱元璋默然看着空荡荡的大堂，一种强烈的无助与绝望，也不用彻底涌上了他的心头。

    “楚贼，楚贼！”他怒吼着，抽刀狠狠的斩在身前的桌案上，模样不禁像是一头被逼到绝路的凶兽。

    ……

    “大王，好消息，好消息。”

    八月初二夜晚，当足足十余万楚军在金陵城外建好营垒，准备明日一早就攻城的当天晚上，他帐下亲卫高扬却是不由在这个时候带着一名前来传递消息的斥候，欢欢喜喜的来到了张世华面前。

    “好叫大王知晓，就在昨夜，常州城内爆发内乱。城中大户联合吴军一众部将，杀了镇守常州的吴军元帅汤和，举城向我大楚投降。”

    “什么！”忽的听到这话，原本还是安坐的张世华不由一下子从座位上站了起来。

    “这……”张世华的脸上不由下意识的闪过一抹狂喜，但随即便也就被方应过来的他收敛了起来。

    虽说此事他根本就不曾有过预料，可此事虽在意料之外，仔细一想，却又在情理之中。

    这个时间从来就不存在什么无缘无故的忠诚。常州守将汤和乃是朱元璋发小，与朱元璋一荣俱荣一损俱损，自然愿意前来舍命相救。可他麾下的将校们却就不同了。

    在这年头，绝大多数的领兵将校所为的不过也就是升官发财、求色求名而已。

    朱元璋强大时，他们属于得利一方，自然便是唯命是从。可现在，朱元璋眼见就要败亡，这些将校们若是不想与其共赴黄泉，自然就会为自己找条退路，这本就没什么奇怪的。

    是以呼吸之间，张世华便也就平复了自己的情绪。

    “很好，本王此次前来，本就是为了吊民伐罪。既然常州军民幡然醒悟，往日一切，本王自可既往不咎。不但不咎，常州军民立有功勋，本王当还要重重的奖赏他们。”

    言罢，张世华让前来报信的斥候详细的交代了一边在常州临阵倒戈的领头人有那几个之后，当即便也就将这些人一一赏提拔。虽说在心底里对于这些个临阵倒戈之辈，他心中以颇有不屑，可这却是难得千金买马骨的好机会，不容错过。

    所以在接下来，张世华让人拿上了已经填好的告身和现成的肩章金印后。便就让这前来报信的斥候带着这些东西返回，以此安抚常州那些临战倒戈的军民之心。

    “大王，此战看来是再无什么意外了。常州军民临阵倒戈，江阴顿时陷入重围自顾不暇。而至于长兴州那边，他们距此路途遥远不说，城池也被张士诚发兵所围。

    这金陵城，现如今除了被强行拉起来的万千壮丁之外，便也就再无什么能够抵挡我军兵锋的了。这般想来，明日一战，我军定然可以一鼓而克！”

    局势可谓一片大好，是以亲卫高扬都不禁提前为张世华贺喜了。

    然而对于此，张世华却只是微微点了点头。然后拍了拍欢喜无比的高扬的肩膀，便就负手返回了卧榻之处。

    却是在自己的下属面前，他掩饰了内心的狂喜，故意装出了一副云淡风轻的模样。

    ……

    翌日一早，张世华让下属将常州军民临阵倒戈的事情告知了三军。

    因而一时间，金陵城外的欢呼之声也不由响成一片。围城的楚军士气可谓一涨再涨，军中的将校们此时也是无不踊跃，每个都愿意请战作为先锋。

    但即便在这样的情况下，作为最高决策者的张世华也依旧没有直接下令进攻。而是在大军准备攻城之前，派出了一名俘虏，命其前往金陵，为其劝降。

    “那是，李先生。”城墙上，朱文正看到那名被楚军派来的文士，却是一眼便就认出了来人。

    那人不就正是在当涂一战中生死不知的浙西首席谋臣李善长吗。

    所以见到李善长并没有死，而仅仅只是被俘之后，朱文正的脸上还是不由为其露出了一抹笑意。

    “快，将篮子递下去，让李先生他上来。”

    没有什么犹豫和怀疑，因为就连朱文正他都不觉得这一战还会存在什么转机。故而他当即便就让人将一个绑着绳索的大篮子放到了城下，让李善长他坐着篮子登上了城。

    “先生……”

    “朱将军，主公何在，快带我去见主公。”李善长现在没有任何心思理会其他，他可谓说是这个世界上最了解朱元璋性格的人，所以他现在最想要做的事情便就是说服朱元璋。

    继续顽抗下去，只会是玉石俱焚。为人谋主，却让主公落得这样一个下场，李善长的心中可谓尽是羞愧。因而他现在更是希望自己的主公可以收回那玉石俱焚的想法。

    除了不想让自己的主公就这样满门遭难之外，更是想要最后在尽一尽臣子的责任。

    “好，我现在便就带先生去见叔父。”朱文正看着李善长，或许也是明白了李善长的想法，是以他当即便也就答应了下来。

    所以他接下来便也就下了城头，护着李善长一起，去了城中国公府。

    ……

    “主公，主公！”不多时，国公府中，李善长见到两鬓花白，神色没落无比的朱元璋。顿时不由回想起当年他辅佐朱元璋占据金陵的那日。那时，他们指点江山，雄姿英发。

    而现在确实英雄末路，顿时也不禁悲从中来，“臣无能，不能辅佐主公兴霸业、成大事，还让主公落得这般危局，臣无能，臣无能！”

    他哭嚎着，那额头重重的在地上叩首，以至涕泪鲜血横流。

    “哈哈哈哈，善长。若无你，我或许早已没于这乱世之中。而今落得这般下场，天命罢了，又岂能怪你。”说着，朱元璋不由亲自将李善长从地上扶了起来，而后更是笑着那袖子擦了擦他额头上的血迹。

    “善长，我知道此番你前来是为何。但我此番却是要辜负你的好心了。我朱元璋此生，可穷困潦倒，可兵败亡命，却是不可做他人阶下之囚。善长，我懂得你的心意，希望你也能够懂得我的。”

    “主公……”李善长闻言，跪在地上，不由垂泪无语。

    ……

    “大王，这都一个时辰了，李善长还没有出来。看来朱元璋是不可能归降了，不若下令攻城吧。”

    “再等等，再等等。”城外，被千百将士簇拥着的张世华望着诺大的金陵城，心中却是希望能够出现另一个结局。

    “大王……”一个半时辰了，还是没有出现张世华希望看到的结局。

    “好吧，传我军令，全军……恩，那是，朱元璋！”

    遥望城头，看到一人在数百人的簇拥下忽的出现在了城头。张世华也不由一眼认出了来人身份。

    “张世华！”那人立于城头高呼，“生死与否，唯看刀剑，若是英雄，且来一战！”

正文卷 第五百一十六 末路（大结局）

    金陵城国公府内，修建有一处高高的望楼。

    往常在闲来无事的时候，朱元璋总喜欢登上这处望楼，由此俯看金陵城六朝古都的繁华锦绣。

    有人说，“世间每一个开国的帝王，都有着世界最为强烈的征服欲”。这句话或许不一定对，但朱元璋却实是如此。

    每当登上高楼，凭栏远眺，望着远方那起起伏伏的秀美江山，朱元璋都忍不住心情激荡，仿佛自己就是那天地之间的神灵，掌控一切，主宰一切。

    可今日，再凭栏远眺，朱元璋那永远都充斥着无穷斗志的心脏，却是不由心若死灰。

    到最后还是没有什么奇迹发生，或许就像别人说的那般，天命并没有加持在他的身上。亦或许，天下根本就不曾有什么所谓的天命，他也好，张世华也好，不过都是一个在乱世中趁势而起的“凡人”。

    远处的烽火映入眼帘，城门破碎，黑色的浪潮涌入城中，他独自立在高楼上眺望着这一切，脑海中却是开始不由自主的浮现出他这样年来的戎马生涯，他在亳州受到赏识讨得新妇的欢喜，以及在乱世之中的挣扎求生，和那最不愿意回想的惨淡童年。

    这一幕幕，纷纷在他的脑海之中涌现。最后，他不由哈哈大笑。

    他觉得，他这一生活的至少足够精彩。他像任人宰割的羔羊一般经历过世间最惨痛的一切，而后又成功的扭转了自己的命运，成为了一地诸侯。此生，对他来讲，却是没有白来。

    所以他大笑，即便他很快就要死了。

    但觉得自己至少能当得上英雄二字，即便死了，史书上也当会给自己留下一个小小的角落，让后人知道自己的名字。

    他至少没有像他的父亲那般，来了，走了。世间都不知有这个人，不知他的名字，宛若地上的泥土，卑微至极。

    他笑，直到熟悉的脚步声从身后响起，一个女人走上了阁楼。

    至此，他终于收起了脸上的笑容，神情中露出了落寞，“我真的是对不起你。”

    转身，看着那个容貌长得并没有多么秀美的女人，他脸上的哀伤不由越发浓郁。

    这是他唯一在乎的女人，回想起夫妻间相互扶持的一幕幕，朱元璋的眼睛不禁湿了，泪水从其中留下，再不见往日的半点豪情。

    拿起手绢，温柔的为自己的丈夫擦去眼角的泪水，“我听人说，夫妻本就是该共患难同生死的两个人。我们本就是一体，又何来的什么对得起对不起。”

    “哈哈”朱元璋闻言惨淡一笑，于脸上强挤出了一抹笑容。然后他不由抱住这个女人，将其涌入了怀中，“得妻如此，夫复何求”。他说，也没有再问自己的三个儿子如何了。

    他只是抱着她，静静的立于阁楼上凭栏远眺。他爱这个女人，但却不会说情话。可两人之间又何曾需要哪些苍白的言辞，拥着她，眺望家乡的方向，烈焰也终不由一点点的在脚下盛开。

    ……

    “大王，我们找到了朱……吴国公夫妇，让府中仆人确认身份，该是夫妻二人无疑。”

    “大王，大王……”

    “我听到了”张世华说。

    接着，他不由长叹了一口气，心中却还是不禁有种挥之不去的沉闷。

    “这到底乃是一个国家的英雄，好好收敛他们夫妻的尸首，以公侯之礼埋葬。”

    “是！”

    士卒领命退下，可紧接着却有走进了一人。

    “启禀大王，好叫大王知晓，半个时辰前，小人等于城北发现了一辆马车，找到了藏匿在车中的吴国公三子。”

    “什么。哈哈，好，好。”张世华听到这话，终是不由露出了一抹笑意，“传令，好好安置他们。绝对不可让着三个孩子出事，明白了吗？”

    “是，属下遵命！”

    士卒闻言，不敢耽误，凛然称是。

    而后，张世华看着缓步退出了营帐的士卒，心头的那种沉闷，终于得以为之一轻。

    “我会好好对待你的儿子们，我曾向你许诺的万户侯，将由他们三人继承。至少，不会让你断了香火祭祀。”

    眺望着金陵城，张世华轻声说着，却仿佛是在自己安慰自己。

    ……

    至正十九年，八月。太祖兵克金陵，元璋拒不受降，与妻马氏与府中西阁楼自焚而死。然太祖仁厚，爱其才，尽封其三子为候。其长子朱标，受封凤阳候，食邑四千户；次子朱荆受封太平候，食邑三千户；季子朱，受封淳安候，食邑亦三千户。三子之侯皆世袭罔替，仁德之昭然，古之未有也。

    同年九月，太祖传檄浙东张士诚。士诚深知德不如太祖，威亦不如太祖，随引众归降。江浙大定，太祖感念其深明大义，故册封其为徐国公，居京城，俸万石，邑万户。

    其后，太祖随遣将白希、明玉珍、周王张辉（张世辉避讳，去“世”字）等，征讨福建陈友定、平章燕只不华。仅三月，福建即为太祖所有。广粤等江南诸地见此，闻风而降，江南地虽为之大定。

    二十年，元月，祥瑞频现，百官上奏，皆劝太祖应顺天意，称皇帝。

    太祖起初不愿受，言：“吾闻帝贤者有也，今北方未定，鞑虏未平，吾不敢当帝位。”

    然群臣皆曰:“大王起微细，诛暴逆，平定江南，有功者皆受赏而为公侯。大王不尊号，皆疑不信。臣等以死守之。”

    太祖三让，不得已，曰:“诸君必以为便，便国家。”乃即皇帝位于江南，国号“夏”。

    夏元年，七月。太祖应天意、民心传檄中原，做《讨中原檄》，上书“驱逐鞑虏，兴复中华”，令国中众将，领大兵三十万，先取山东，撤彼屏蔽，移兵两河，破其O篱，拔潼关而守之，扼其户槛。

    不两年，太祖兵临大都，元帝孛儿只斤・妥滋睦尔即北狩而去。大都即克，天下即平。

    ……

    又二十年年，北抵秃麻里（西伯利亚），南抵暹罗，西抵哈密力（哈密），东抵大海，幅员万里，皆属皇夏。四海八荒，文明之国，莫不朝拜。以至时人赞曰：“皇夏混一海宇，超三代而轶汉唐，际天极地，罔不臣妾。其西域之西，迤北之北，固远矣，而程途可计。若海外诸番，实为遐壤，皆捧琛执贽，重译来朝。尽显大国风范。”

    夏四十年，太祖居北宫，垂危之计，唤太子及重臣与榻前，述遗志，教太子，下遗诏，“朕膺天命四十年，忧危积心，日勤不怠，务有益于民。奈起自寒微，无古人之博知，好善恶恶，不及远矣。今得万物自然之理，其奚哀念之有。皇太子“熙”仁明孝友，天下归心，宜登大位。内外文武臣僚同心辅政，以安吾民。丧祭仪物，毋用金玉。墓陵山川因其故，毋改作。天下臣民，哭临三日，皆释服，毋妨嫁娶。诸王临国中，毋至京师。诸不在令中者，推此令从事。”

    及语罢，忽又对左右言：“吾之功业，可任由后人评也！”言罢，太祖屏蔽太子及群臣，不多时，太祖即驭龙宾天。

    ――《后夏史太祖本纪》

    天才本站地址：。手机版阅址：

正文卷 结局感言

    终于，从2016年9月22日，历时近两年，这本小说终于完成了。

    第一本小说，当初要写的时候完全就是脑袋一热，甚至从未想过自己能够坚持下来，而今写完，怅然若失的同时，不禁也有种如释重负之感。

    说实话，这本小说写得着实不好。所以对于那些能够陪伴作者一路走来的书友们，真的是由衷感激。

    结局，最后或许显得有些草率、局促。如北方的察罕帖木儿、孛罗帖木儿等都没有详说。可在作者想来，当朱元璋都葬身火海之后，接下来的一切的确也显得乏善可陈了。

    所以，在作者想来，这的确也算是最好的结局了。

    最后，再度拜谢那些个配作者一路行来的各位书友们。感谢你们，让作者这个脑袋一热的蹩脚作家能够坚持到最后！

    这一次的写作经历，虽然在过程之中有太多的不如意，但的确给了作者莫大的鼓舞。

    扪心自问，作者的确是一个喜欢历史的人。所以在未来，作者也的确还想在这条道路上继续走下去。不是因为金钱或是利益，而是真的想将心中的想法分享出去。

    ――蹩脚作家，须臾乾坤敬上！2018年6月26日。
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com