声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
元素魔法克星
想说懂你

正文 1死亡,穿越与重生

    人死亡后会是什么样的世界，是真的一无所有，还是重新转世重生，因为从来没有死人能够回到这个世界亲自诉说，所以我们对此一无所知，也正因为无知，所以才会恐惧。

    盯着眼前的一片虚无，好像那里有不一样的东西在吸引着自己，李目不斜视的看着，丝毫没有死亡后的觉悟，他原本也很害怕死亡的，但此刻的他却似乎忘了思考一般，只是看着前方。

    一个小小的光点出现在他眼中，李还没看清楚光点的模样，就感觉自己已经几乎透明的身体，隐隐开始向着光点飘去，不知道过了多久，光点越来越大，而他的速度也越来越快，他暂停的思维终于开始重新运转起来

    李开始记得，他刚刚完成一个极限任务，开始玩虚拟游戏帮助自己减压，然后感觉带着虚拟头盔的脑袋一疼，随后虚拟头盔前面的屏幕就消失了，他最后一眼看到的，是一个曾经和他有过节的男人，将一把旧式手枪揣进怀里，然后疯狂的冲出了他的家门。

    杀人灭口吗？这是他的最后一个念头，下一刻，他的思维便停止了运转

    是了，原来我已经死了，李有些惆怅，直到此时，他才明白过来，此时的他已经死亡了，而他现在所处的世界，就是人类死亡后的世界，黑暗，虚无，若非眼前不断变大的光点，他甚至连思考的能力都没有

    李目光瞄向光点外的其他位置，在他入眼之处，数个乳白色的光点漂浮在原本漆黑的空间中，只是还没看清楚那些到底是什么，一片白光就将他笼罩其中，下一秒，另一个很小的近乎透明的灵魂也随着他一起被白光笼罩

    吞噬了李和另外一个白光之后，巨大的白色光球瞬间从白色变成黑色，随后消失在这个空间中，一切又恢复了平静，亡者的世界再次陷入沉寂。

    然而李却奇妙的脱离了亡者的世界，经过一段漫长而短暂的眩晕之后，一道光芒从天空中降落下来

    光芒开始出现的时候，里面什么都没有，但是当光芒开始坠落后，一个人类的身躯开始随着光芒的坠落而形成

    只是数秒的时间内，光芒落在地上，而李的身体，就出现在光芒消失的地面之上，在李的旁边，还出现了一只小小的身影

    看着远处的风景，李有些难以置信，他眼中的风景，可不是地球上能有的，准确的说，不是他活着的23世纪能够有的，普通的乡道，落后的农村篱笆风格，倒是和游戏中西方帝国时代的农村有些类似

    他握了握拳头，又捏了捏脸颊，真实的触感告诉他，这里不是梦境，而他也还活着

    “嘎嘎”

    一阵嘶哑的叫声打破的李的内心感受，一个漆黑的乌鸦从他脚边飞了起来，直接站在了他的肩膀上

    李心中一个激灵，原本想要甩开肩膀上的乌鸦，却猛的停滞了即将摇晃的身体，一股信息莫名的出现在他的脑海中

    李：无属性，

    冥海等级；初级，可以提升等级，

    天赋魔法；学习，可以快速学习和自己同属性的魔法

    契约宠物：乌鸦，特殊性契约兽

    乌鸦：契约生物初级

    能力1；储物，可以储存物品，不能储存活物

    能力2；真实视野，可以看破虚妄，提供最真实的视野

    能力3；兑换，将无用的物品消耗掉，可以兑换等价物品

    能力4；隐形，可以进入隐形模式

    能力5；强制学习，触碰目标时，可以强制学习对方的所有魔法，仅限于主人同属性

    能力6；魔法提供，可以将强制学习的魔法提供给主人学习

    被人杀死的时候，死亡来的太快，完全没有时间去思考，去后悔，所以当李复活后，也没有过于激动，不过当魔法，契约宠物出现在脑海中的时候，他还是有些控制不住心中的激动

    这是要我打怪升级？李有些兴奋，又有些迷茫，他找了一圈，也没有在脑海中找到关于代表经验的数值

    作为一个业余的游戏迷，李死亡前玩的游戏就是魔法类游戏，而且是咒语吟唱类的真实虚拟游戏，虽然没有找到代表经验的数值，不过他还是很快的清理了一下思路

    如果将这里当成是游戏世界，那么他首先要做的，就是去新手村学习技能，然后购买必需品，不过考虑到这里是真实世界，那就要更加小心一点了，情报收集也必须考虑到，毕竟他不确定自己能否再次复活

    “啊，流氓啊！”

    就在李在思索自己接下来行动方针的时候，一声尖叫打破了他的沉思，只见一个村民模样的中年妇女，正用手掌捂着眼睛，眼睛却是偷着手指间巨大的裂缝偷瞄着他，嘴里也不客气的大叫着抓流氓

    李心中一惊，以为自己身后出现了地痞流氓，连忙转头寻找，不过看遍身后，也没有找到妇女口中的流氓

    确定了妇女所说的流氓是自己后，李不禁有些纳闷，自己虽然说不上帅，可也不是贼眉鼠眼吧，怎么自己就成流氓了，低头审视了下自己

    这一看差点让李把头栽进土里去，原来自己一身清廉，连条裤衩也没有穿，小李子正在呼吸着名为自由的空气。

    “误会，误会！”

    李一边有手遮挡胯下，一遍弯腰遮挡手掌无法遮挡的风景

    “这位大姐，纯属误会啊，我这是，我这是，对了，我这是被人打劫了，这才没有衣服穿啊”

    听了李的解释，那妇人似乎有些相信的样子，扫了一眼李，确定在视野中没有便宜可占之后，这才放下遮掩的动作说道

    “打劫？这里可是奥古男爵的领地，谁那么大胆，在这里打劫，难道是那些无良佣兵又乱来了”

    妇人自言自语的帮助李完成谎言，最后看到蹲在地上窘迫的李，这才从地上捡起一个包裹，这是她刚才故作惊讶时放在地上的

    从里面拿出一套衣服丢给李，继续说道

    “小伙子，这是大姐我买给我老公的新衣服，你暂时穿着吧”。妇人一边将衣服递给李，一边在他身上乱扫

    李尴尬的接过衣服，多次语言暗示无果之后，他只能无奈的转过身子，在妇人肆无忌惮的扫描中穿着了起来

    怎么感觉我才是女的一样，心中有些无奈的感慨。

    看了下自己的新行头，这连新手衣服都远远不如的麻布衣服，总算能够遮掩所有的春光，让他不至于坦坦荡荡的行走在狼的目光下

正文 2新手村和第一个魔法

    李和妇人相遇的地方距离村子还有些远，也多亏了这些距离，他才没有被村子里出来的年轻人乱棒打死

    在付出春光乍现的代价后，李又说了一大堆谎言，这才将中年妇女忽悠了过去，在妇人的带领下，他成功的进入了村庄

    典型的游戏中西方建筑，里面的村民也是各色各样的，既有金发碧眼，也有黑发黑瞳，好在没有非洲黑人在，不然他还真的要大叫一声我靠了

    村子不大，十几户人家，在中年妇女的介绍下，很快就介绍完了，让李失望的是，这里没有发布任务的新手村村长，也没有教导新手学习魔法的法师，十几户人家全部都是农民

    村子是奥古男爵领地中的一部分，这里的农民耕种实物，然后按照土地面积缴纳赋税给男爵，多余的则可以自己拿出去贩卖。

    这样的村子周围还有很多，村子简陋的，连小卖部都没有，想要买东西，就只能前往奥古男爵所在的镇上才行

    中年妇女就是从镇上回来的途中遇到了李，这才有了之前的一幕

    在中年妇女马娜的热情下，李在她家里吃顿简单的午饭，认识了她瘦弱的老公，随后又在交谈中套出了一些简单的信息

    虽然马娜不会魔法，但不妨碍她认识这个世界的基础，李出现的这个国家，叫做守护者联盟，是由王族和魔法师议会，可可商会，自由意志共同主宰的世界

    这里是一个魔法师的世界，魔法师拥有着巨大的力量，挥手间就能将厉害的魔兽秒杀，强大的魔法师不仅能够在联盟中得到重用，而且还有爵位，虽然没有实际的领地，不过只要有爵位在身，就相当于贵族了

    可惜的是马娜只是一个农民，对这个世界知道的也不多，她甚至连魔法分类都搞不清楚，李能够获得的情报也很有限，必须要前往小镇中才能得到更多的信息

    打听完消息，李拒绝了热情的挽留，最后在马娜灼热的眼神中，逃一般的离开了自己诞生的新手村，前往了镇子所在的方向

    在马娜的介绍中，小镇上还是有佣兵工会的，那里是有魔法师的存在。

    李一边思考着获得的信息，一边愁容满面的思考着下一步的行动，初来这个世界，他连新手礼包都没有，唯一的物品就是一直隐身在他肩膀上默不作声的乌鸦了

    想要在这个世界上生存下去，就必须要有收入，除非他想当一个农民，否则的话佣兵是最好的选择了

    可是了李没有武器，也没有学习到魔法，现在唯一的办法，就是利用乌鸦的技能，先学习一两个魔法，然后再以魔法师的身份去做任务，积累前期的发展资金了。

    奥古男爵的领地并不大，李走了半个小时不到，就看到了奥古男爵的镇子中，没有护栏，没有卫兵，李顺利的以一名农民的身份进入了小镇之中

    小镇中走动的人不多，李没有看到到处走动的魔法师，倒是看到了很多身穿兽皮，手持长剑巨斧的佣兵

    这些佣兵没有学习魔法的天赋，完全依靠肉身的力量锻炼自己，然后用娴熟的搏杀技巧去对付低阶的魔兽

    这些佣兵也只能对付一些危险性不大的魔兽了，这个世界是魔法师的世界，力量都以魔法直接体现，没有学习魔法的天赋，就注定了这辈子不会有太高的成就

    走到小镇最中央，两大建筑高于周围一圈，异常醒目的出现在李的面前

    第一座飘扬着一面旗帜，那是奥古男爵的族徽，那是镇议事厅，是奥古男爵处理政务的地方，第二座建筑比镇议事厅稍矮一截，不过面积却大了一点，一个刀盾交叉的旗帜飘扬着，赫然就是佣兵工会

    不过佣兵工会可不叫佣兵工会，而是叫自由之家，佣兵工会是其他人对自由之家的称呼，这是对自由之家性质的一种称呼

    进出自由之家的人都是一些手持武器的佣兵，不过这里没有守卫，李顺利的进入到了自由之家当中

    在一个大厅之中，左右泾渭分明，左边是一个任务接待地方，三三两两的佣兵在接待者的帮助下接下了任务，随后离开了大厅，右边却是一个酒吧，五六拨人分散在台子上，喝着酒，正在小声的讨论着什么

    “真实之眼，开”

    虽然一眼就看到了两个初级魔法师醉醺醺的倒在一旁，李还是控制着乌鸦使用了真实之眼

    不过乌鸦真实之眼反馈过来的信息差点没让李气的跳脚

    “初级法师，火系，风系，目标属性不符，无法学习技能”

    李这才想起来，乌鸦的强制学习只能学习和他同样属性的魔法，而李却是无属性的体质

    ，李控制着乌鸦，不死心的对着另外一个魔法师看去，同样是无法学习的火和土属性

    该不会无属性没有任何魔法可以学吧，李有些担心的想着，要真是这样，那他就真的只能当一个农民了，然后给贵族老爷耕田卖命

    “无属性，天赋魔法加速，可以学习”

    嗯，好家伙，终于来了个可以学习的了，就在李担心的时候，一个火急火燎的身影冲进了自由之家，而乌鸦持续性的真实之眼也终于发现了可以学习的第一个技能

    “大嘴，你家老婆跟你村里的男人跑了，你还不快回去”

    那身怀加速魔法的是一个中年大汉，一冲进喝酒区就拉起一个佣兵往外跑，也不管对方乐不乐意，就冲出了自由之家

    李连忙催动乌鸦飞了过去，直接落在对方的肩膀上，就在对方脸上出现惊疑不定神情的时候，隐身的乌鸦又飞回了李的身边

    中年大汉扫视周围没有发现异常，以为自己出现了幻觉，也不在纠结，拖着半醉的大嘴就离开了

    当乌鸦重新落在李肩膀上的时候，一道信息出现在他的脑海中，在确定了学习之后，李终于学会了自己的第一个无属性魔法，加速

    加速，可以提升自身的神经反应速度，思维反应速度，提升速度与自身身体状况，精神状况有关

    思维反应速度提升的是大脑对外界的反应速度，而神经反应速度就是身体的运动速度。

    李很快就理解了加速的作用，可以让人在最短的时间内对危险做出判断，并且在最快的情况下躲避或者防御外界的危险

    若是只有思维反应速度，有些危险即便发现了，也未必能够有足够的时间躲避，而若只有神经反应速度，若是发现危险晚了，也同样没有足够的时间去躲避

正文 3自我了解和任务

    得到了加速魔法后，李并没有就此满足，而是在镇子上逛了一圈，在寻找无属性魔法的同时，他也开始打听有关于魔法的事情

    马娜毕竟只是一个农妇，很多事情只知道一点，在打听了一个下午之后，李发现自己之前搞错了一件事情。

    他是无属性的体质，而这个世界中，但凡能够成为魔法师的，都有一种或者以上的属性，也就是说，他想要学习魔法，就只能在那些不是魔法师的人身上学习

    无属性魔法，是这个世界中，对于那些开辟了冥海，却没有属性的人的专属魔法，在开辟冥海之后，只要是无属性的，都能得到一种天赋魔法

    平民说这是上天的赐予，给无法学习魔法的人一种生存下去的资本，而魔法师却认为这是上天的怜悯，因为无属性的冥海无法继续提升冥海，无法学习其他魔法

    李认为同为无属性的魔法还是可以学习的，只不过无属性魔法并没有体系，会的人都是自动会的，所以也不存在知识的传承，即便想要学习，也没有地方可以学习，所以无属性魔法又称之为天赋魔法。

    在这个世界中，无属性魔法可以称之为辅助魔法，或者是生活魔法，因为大部分无属性魔法师，都当了生活小助手去了，很少有人选择去当佣兵，除非他的天赋魔法真的适合战斗

    了解了这些情况后，李又有些苦笑不得。

    因为没有体系，他想要系统学习的可能性被排除了，而将来他所有的魔法，都必须在一众生活大师身上学习，这怎么看都像是在暗示他，以后就当一个点心师傅或者裁缝大师得了吧

    奥古小镇并不算繁华，这里除了偶尔出现的低级魔兽，基本没有什么危险，相对的这里的魔法师和佣兵也不会太多，无属性魔法倒是有七八个，不过都是没什么攻击力的魔法，比如在对方配合的情况下，可以让人突然睡着的魔法，可以让你听懂狗叫含义的魔法

    乱七八糟的魔法李也不嫌弃，全部学了过来，反正也没有限制，学的多了，日后总会有用得着的地方。

    弄了一个下午，总算是了解了大致情况，不过天也黑了下来，李没有钱住旅馆，倒是有两个马娜送的地瓜，总算不至于饿肚子

    乘着夜色离开了小镇，李来到了一条通往不知地方的道路上，他想要趁着夜色试验一下自身魔法的威力

    因为奥古男爵的领地位于守护者联盟的边陲地带，这里靠近大海，所以没有什么森林或者环境险恶的地方，所以这里也没有什么厉害的魔兽，只有一些最低级的魔兽，只要数量不是太多，普通佣兵也能三五个凑数解决掉

    在天色完全暗下来之后，李心中默念一声加速，直接发动了加速术，在他的冥海中，一个魔法阵法突然出现，随后冥海中的无属性魔力开始进入法阵之中，随后李便感觉一种力量瞬间笼罩全身

    他的速度陡增，比原来快上了将近一倍，这种速度，即便是经常锻炼的佣兵，也要望尘莫及

    沿着大路来回跑了一圈，除了体力开始下降之外，李惊喜的发现自身魔力竟然没有损耗多少，而他能够清晰的感觉到，每一秒魔法阵都在消耗魔力，而他的冥海也在时刻恢复魔力，就好像他有用不完的魔力一般

    这让李大喜，魔法师的魔力都是有限的，每次施法之后，都要冥想修炼才能恢复，像李这样恢复速度，可以让他一直保持施法当中。

    经过一番实验之后，李终于知道了自己魔力恢复速度的极限，相当于他同时持续释放两个无属性魔法的消耗速度

    不过在他释放第三个无属性魔法之后，只坚持了十秒钟的时间，他的魔力就消耗一空了，这表明了他的冥海容量不大，但是回复速度惊人，只是休息了片刻功夫，李的魔力又恢复完好了。

    在奥古小镇的一条官道上，一个身影不断的在来回奔走着，就像是一个疯子般，时而停下脚步喘息片刻，随后又开始了新一轮的奔跑

    经过一晚上对冥海的实验和对魔法的练习，李终于了解了自身的状态，同时也对未来充满了信心，就算再差，凭着能够学习其他无属性魔法的天赋和魔力恢复速度，他起码也能够做个超级生活大师不是

    拖着有些疲惫的身体，李再次回到了小镇中，马娜给的两个地瓜已经吃完了，虽然马娜曾经明确表示过，吃完了可以回去继续吃，不过一想到马娜看自己的眼神，李就选择了继续饿肚子，不过他也必须要开始赚钱了

    自由之家不仅可以发布任务，还能够为佣兵发布找工作的任务，比如有特殊天赋魔法的佣兵

    经过思考之后，李决定先当一名斥候，因为乌鸦的存在，可以让他成为一名合格的斥候，起码在侦查技能上，乌鸦的魔法真实之眼绝对是靠谱的，这可不仅仅是探查对方情报的技能

    穿着农民特有的麻布衣服，经过接待员的一番验证周折后，李顺利的在自由之家上张贴了自己的寻工启示

    姓名；李

    天赋魔法：探查术，能够探查到被物品隔绝的生物存在，最远范围一千米

    报酬，面谈

    特殊要求，必须先请一顿饭（面包也行）

    看着自己没有骨气的特殊要求，李有些尴尬，不过再怎么样，也总部能饿着肚子去工作吧。

    小镇虽然佣兵不多，但侦察兵同样缺乏，没过多久，李的工作请求就被人撕了下来，在接待员的指引下，对方很快就找到了李

    来着是一个老头，满头白发，却显得精神奕奕，看到老者的服饰，李有些惊讶，标准的西装革履，一看这模样，李想到的就是超级大管家。

    “年轻人，在黑暗中也能够探查到活物的存在吗”

    老人端着两大杯酒走了过来，直接将一大块面包和一杯酒放在了李的面前，开始询问起来

    “可以，绝对没有问题”

    折腾了一晚上，他早就饿的慌了，一边撕扯着面包塞进嘴里，一边含糊不清的回答老者的话，心中却是嘀咕着，老者这一身行头值多少钱，待会能砍多少价格

    “那要是在洞穴迷宫之中呢，也能隔着洞穴墙壁看，还是只能看到洞穴前方的视野”老者继续提问

    这一问，李立刻明白了老者的意图。

正文 4危险和第一桶金

    奥古小镇周围没有什么危险的地方，若说有，那也就只有西边的一些山丘之中了，小镇西边的山丘并不高，不过山丘下面却是迷宫一般的洞穴，据说以前这里是一些蚂蚁类型魔兽的巢穴，后来蚁后全部被魔法师击杀了，蚂蚁群也就消亡了

    不过里面倒是有很多低级魔兽聚集，可以说，那里是奥古小镇周围所有魔兽的大本营，不在那里安家的魔兽，都被佣兵给铲除掉了

    进入迷宫洞穴的危险性很大，不说什么，里面魔兽是少不了的，最主要的还是里面是迷宫，即使不惧怕魔兽，也很容易困死在里面

    也许是看出了李的顾虑，老头漫不经心的喝了一口酒，一边从怀里掏出一个铁球，随后在李目瞪口呆中，将一个实心的铁球捏出了一个手印

    虽说这个世界人的力量体质要远超地球上的人，但老人表现出来的力量之强，也比魔兽不差了，李惊讶的看着老人，说话都有些结巴了

    “你，你，你兜里一直都揣着这玩意不重啊”

    “噗！”

    老头一口酒喷了出来，差点没被李给气死，这小子，注意力到底放在哪里，难道就没看到自己施展的力量吗？

    李自然是注意到了，事实上，经过无属性魔法乌龙事件之后，李就一直让乌鸦保持了开启真实之眼，在老者出现的时候，李就探查到了老头的天赋魔法

    强化；对自身力量属性进行增强，具体效果与自身属性和技能有关

    老人看似满头白发，不过年轻的时候，可是很有名的冒险者，自身肌肉锻炼的异常强大，加上天赋魔法强化的加持下，能够将没有淬炼过的铁球捏出印子并不出奇

    李是故意转移注意力的，他明显就是不愿意接这单活了，原本以为这里不会出现什么高难度的任务，所以李毫不客气的，在还没有谈妥的情况下，就吃下了对方的面包，却没想到，定金自己是收下了，但任务却是有些难以接受

    老头拿着手帕擦拭嘴边的酒，一边冒着青筋再次掏出一个物品，拍在桌子上，很显然他也明白了李的意思

    “这是洞穴的地图，当年奥古男爵请魔法师来剿灭蚂蚁的时候，有专门的魔法师探查过蚂蚁洞穴，你不用担心迷路的问题，酬金10枚金币，而且到时候会送给你一身上好的雷犀牛皮革衣服作为保护，另外还有三个拥有强大实力的佣兵会一起下去，他们也可以保证魔兽不会对你产生威胁”

    李一听，顿时有些惊讶，雷犀牛皮革，那可是中级魔兽，它的皮革可是价值不菲的，起码也值2枚金币了，加上10枚金币报酬，相当于12枚金币了

    12枚金币是什么概念，100枚铜币相当于1银币，100枚银币相当于1金币，在奥古小镇平时吃顿饭，有肉有米饭，吃到饱饱的，也就10枚铜币搞定的事

    按照这个购买力，换成地球的钱，12金币就相当于12万块钱一样，这无疑是一笔巨款，特别是对于现在的李来说，这就是传说中的第一桶金啊

    不过危险也是肯定的，虽然老者嘴上说有皮革，有强者护送，只是佣兵再怎么强大，也不顶事，除非是魔法师。

    不过低阶魔法师可不愿意去这种危险的地方，暂且不说地图还有用没用，在漆黑的环境中，想要靠别人保护，无疑就是把脑袋放在刀口子上玩杂耍

    犹豫再三后，李还是接下了这个任务，不仅仅是为了钱，还为了能够见到老头说的那三个强大的佣兵

    答应接下任务之后，老者带着李来到接待处，缴纳了10枚金币作为李的报酬保证金，或者称之为抚恤金之后，两人就离开了奥古小镇

    沿着小路走了一个小时，两人这才来到了山丘的一个蚂蚁洞穴入口出，三名佣兵和一名魔法师早就等候多时了，

    看到四人的样子，李不禁皱了皱眉头，因为除了魔法师外，另外三人身上明显带着伤势，而且衣服上还有大量的血迹，这表明，他们之前就已经探索过洞穴了，地面上摆放着一套雷犀牛皮革衣服，也是带血的，不过还算完好，没有破损的地方。

    配合老者去奥古小镇找探查者的事情，李的表情立刻就苦瓜了，种种迹象表明，这里死人了，而且恰好就是他们之前的侦察者，只是尸体不知道他们是如何处理的，并没有摆放在这里

    老头也不解释，将皮革拿给了李，李直接穿戴了起来。他倒是想的开，任务已经接了，而且身处荒郊野岭的，若是现在反悔，那就算是对方杀了自己，也能够推脱到魔兽身上去

    对方出手阔绰，又能从奥古男爵手上拿到地图，恐怕来头不小，不是现在的他能够招惹的。

    穿戴好皮革，相互介绍一番名字，虽然对方不愿意透露更多的信息，不过乌鸦看过一遍之后，李大概也知道了这个队伍的配置，魔法师叫做纳兰，是水木双系治疗型魔法师，看来是不会随他们进去了

    剩下的三个佣兵中，一个中年金发大汉叫做迪凯，是没有开辟冥海的佣兵，不过他的肌肉发达，看样子实力应该不低，起码能够做到自保

    另外两人中，一个黑发的中年人叫做麦本，天赋魔法是坚韧，能够提升自身的防御，而最后一个是二十多岁的年轻人，叫做加特斯，天赋魔法是壁垒，能够在身前形成一层防护盾保护自己

    三人明显已经修整好了，在老头佩斯的带领下，一起来到了蚂蚁洞穴的入口处

    这虽然是蚂蚁洞穴，但李感觉这个世界的蚂蚁个头可真不小，洞穴足有三米高，两米宽，怎么看都像是巨熊洞穴。

    洞穴处于山丘背阴处，有些倾斜向下，过了十多米外，就是一片漆黑，什么也看不到了，

    “李，你探查一下前面有什么”

    还没进洞穴呢，老头佩斯就开始询问起来，这明显是在试探，好在乌鸦的真实之眼并非直线视觉，而是具有一定的转弯能力和穿透能力，所以李自然知道里面有什么

    “拐角处有一头魔兽的尸体，头上双角都断了，”

    李不认识魔兽，不过他描述了一下魔兽样子，到让佩斯等人放下心来。

    那魔兽是他们故意放在洞穴拐角处的，正常视野是看不到的，为的就是考研新来的探查人员，是不是有真的本事，毕竟洞穴很过于危险，他们为了自身安全，考验一下也是情理之中的事情

正文 5亚人种,牛头人

    确定了李的本事之后，五人一起向着深处前进，刚进入没多久，佩斯就拿出了一个白色水晶，这水晶散发着柔和的光，将洞穴照亮，赫然是一个魔法道具。

    水晶球里面封印的是光系魔法，照明，不过初级魔法威力有限，照亮的范围并不大，但比起一片漆黑就好太多了

    此前他们已经深入探查过了，一路上不断的有魔兽尸体出现，七拐八拐走了大概半个小时左右，众人来到了一个巨大的溶洞之中

    溶洞足有十几个足球场那么大，四周的墙壁上布满了大小相近的洞口，在溶洞下方，有十几只长相酷似野猪的魔兽分布在整个洞穴之中睡觉，那是土属性初级魔兽土猡兽，又叫土哼哼，是盘踞在这个洞穴中数量最多的魔兽，同时也是实力最低的魔兽

    佩斯来这里的目的，是为了寻找一个戒指，似乎是某个大人物不小心将东西落在洞穴之中，具体事宜佩斯并没有描述，只是描述了一下戒指的模样

    似乎之前早就有了商量一般，佩斯捏碎了水晶，魔法亮光顿时均匀的照亮整个洞穴，对着其余三人点了点头，三名佣兵直接冲向了正在酣睡的土哼哼

    随着麦本将手中的长剑刺入了第一头土哼哼的脖子中，巨大的惨叫声将其余土哼哼惊醒，其余两人也各自劈翻了一头土哼哼，剩下的十来头土哼哼终于发现了敌人，开始冲锋起来

    十一头土哼哼距离三人有近有远，加上溶洞的地面并不平坦，严重阻碍了土哼哼的冲锋势头，三人没有费多大力气，将冲过来的土哼哼一一砍翻在地，

    即便有能够近身的土哼哼，也被加特斯的壁垒给挡了下来，随后就是一剑放翻。

    这土哼哼虽然是土系魔兽，但主要的杀伤力还是其冲锋后的猛烈撞击，在地形复杂的溶洞中，优势完全发挥不出来，也算是死的冤枉了

    三人将全部土哼哼解决完，却并没有就此放松下来，而是开始挑选适合战斗的地形进入了潜伏状态，李也连忙找到最边缘的角落躲了起来

    在来的路上，佩斯已经跟李交代过了，在洞穴中最危险的，其实不是土猡兽，而是一个亚人种，牛头人

    之前他们在洞穴中间遇到了两个牛头人，为此还牺牲了侦察员，因为洞穴太小，不适合战斗，他们只是砍杀了一只牛头人，另一只却并没有将其击杀，此时在溶洞之中，有足够的空间挪移，正是击杀牛头人的最好地方

    众人埋伏好没多久，沉重的脚步声便从另外一个洞穴中传了出来，李透过平和的光亮可以清晰的看清楚对方的样貌

    一头直立行走的怪物出现在溶洞之中，这头怪物身高两米半，全身赤裸光滑，没有毛发，皮肤呈现暗红色，长着类似人类的躯体，却顶着一个牛的脑袋，最让李触目惊心的，是牛头人身上的肌肉，好像巨大的蟒蛇交缠在一起，显示着它拥有着无穷的力量

    牛头人属于亚人种，但亚人种和人类却没有任何关联，只是魔兽人类化的一种变化，亚人种智力低下，稍微比魔兽高一点点，它们还处于生吃裸睡的动物生存阶段，也许进化若干年后，会变成另外一个智慧物种也说不定

    牛头人一看到照明水晶附近，唯一没有躲藏的佩斯，立刻怪叫一声，朝着佩斯就奔跑了过来

    佩斯将盾牌从背后拿了下来，举到身前，似乎想要硬生生格挡住牛头人的冲锋。

    然而就在牛头人冲到一半距离时，隐藏在一旁的加特斯却率先发难，他手中轻轻一挥，一道无形的壁垒凭空出现在牛头人面前

    天赋魔法是上天恩赐下来的专属魔法，和属性魔法不同，天赋魔法完全不用吟唱咒语，也不需要排列元素，只要一个念头便可以释放，这是所有魔法师都梦寐以求的施法最高境界。

    但天赋魔法也有极大的硬伤，使用者无法修炼是一点，还有一点，就是普通的天赋魔法连初级魔法都比不上

    若是初级魔法土墙或者风墙术，也许牛头人此行就要先把自己撞个头破血流了，但壁垒却不行，牛头人巨大的冲撞下，壁垒无声而破，但牛头人的前进的势头也为之一停

    就在这时，藏匿的三人冲了出来，朝着牛头人劈砍而下，而佩斯也放弃了防守姿态，拿着盾牌就朝着牛头冲了过来

    噗！

    三柄长剑纷纷刺入了牛头人的身体，还没等加斯特三人高兴太久，牛头人就猛的挥拳砸向了金发的迪凯

    拳头速度不快，但此刻迪凯的长剑还插在牛头人身上，想要拔剑已经来不及了，他唯有弃剑闪避，舍弃了长剑，同时也避开了牛头人的一拳

    于此同时，加斯特两人也抽出长剑退后两步，避开了牛头人的攻击范围，而佩斯却引头而上，盾牌高举，向着牛头人小腹撞去

    一拳挥空的牛头人眼见佩斯冲来，鼻子喷出一口腥臭的气体，同时高举拳头，对着盾牌狠狠的砸了下去

    砰！

    一声沉闷的巨响，牛头人原地不动，而佩斯却是倒退几步，差点摔倒在地，巨大的力量让佩斯脸色发青

    他们之前斩杀过一头牛头人，但是那头牛头人的力量远没有那么大，当时也正是他用盾牌挡住了牛头人的攻势，其他三人才能够击杀那只牛头人

    但眼下这只牛头人力量却大的出奇，这可不是什么好的预兆

    一拳击退佩斯，还不等牛头人追击，加斯特三人再次欺身而上，迪凯是冲着自己的剑冲去，而麦本和加斯特却直接刺向了牛头人的面门，想要刺瞎牛头人

    然而牛头人虽然智力低下，但对于要害还是本能的选择了躲避，牛头人向后一跃，避开了两剑，后发而至的迪凯趁机拔下自己的长剑

    佩斯再次冲到了牛头人身前，他想要以自己为诱饵，吸引牛头人的攻击，同时给同伴制造攻击的机会

    牛头人在次上当了，一拳轰在盾牌之上，并没有给佩斯带来实质性的伤害，而他攻击的间隙，却给加斯特三人砍了一剑

    虽然剑伤不深，但也让牛头人流了不少血，只要佩斯体力充沛，能够持续下去，想来牛头人最终难逃一死。

    四人一牛在洞穴之中不断的交战，佩斯吸引攻击，其余三人趁机补上一剑便退开，牛头人越来越虚弱，挥动拳头的速度越来越慢，眼看着胜利就在眼前，但是下一刻，异变突生

    在李等人来时的那个洞口处，一阵沉闷的脚步声突然急促的响了起来！

正文 6加入战斗

    “哞！”

    也许是感受到了这里的动静，一声巨大的吼声过后，一个体型稍小一号的牛头人从洞穴之中冲了出来

    那牛头人看到满是是血的大号牛头人，再次悲鸣一声，暗红的身上突然间变得黝黑，好像变色龙一般，随后冲向了战团。

    小号牛头人一出现，李就探查到了令他不可思议的东西，没有智慧的亚人种牛头人竟然会无属性魔法

    狂化；无属性魔法，使自身陷入狂乱状态，大幅度提升全属性，但是理智会陷入最低状态

    对于没有智商的牛头人来说，这无疑就是最好的无属性魔法了，但是对人类来说，这个技能就有些鸡肋了，若是失去了判断能力，则更容易被敌人针对

    战团中的四人看到这个牛头人出现，立刻暗叫不妙，不过四人配合默契，佩斯立刻从战团中抽出身来，迎向了新来的牛头人

    在离开战团的一刻，佩斯从兜里掏出一个卷轴，眼中闪烁出复杂的神色，但还是卷轴捏碎，下一刻，佩斯身上散发出一阵乳白色的光芒

    中级光系魔法卷轴，祝福；能够获得一层祝福，增强自身力量和防御，能够在受伤时获得光系治疗

    砰！

    即便是加持了中级魔法祝福，佩斯还是被狂化牛头人冲撞的向后退出几步，在力量的对抗上，佩斯的强化加上祝福依然不敌狂化牛头人

    不过在获得敌人之后，狂化后的牛头人也似乎忘记了去救援大牛头人，而是开始对着佩斯不断的挥拳攻击

    牛头人原本相当于处级魔兽顶峰阶段，但是在获得狂化魔法后，就相当于中级魔兽了，而佩斯用上强化，也达不到处级魔兽顶峰的程度，而中级魔法祝福显然是增强加治疗方面的魔法，加成上依旧敌不过狂化牛头人也属于正常

    好在牛头人没有智慧，不懂得战斗技巧，佩斯到也勉强能够拖延一阵，而另外一边，在少了佩斯的牵制后，三人却陷入了游斗之中，看样子还处于下风之中

    虽然大牛头人已经伤痕累累，但是顽强的生命力让他依然能够对三人造成威胁，而反观三人，除了加特斯能够倚靠壁垒勉强抵挡一下外，其余两人都承受不了牛头人的一击，而在攻击力方面，牛头人皮糙肉厚，三人都只能造成皮外伤，无法一下子奠定胜局

    两边战团都陷入了拉锯战之中，李知道，自己不能再隐藏了，否则一旦其中一方处于劣势，那四人便必死无疑，一旦来历不明的老头佩斯死了，说不定还会牵扯出其他更大的麻烦

    抽出佩斯给他防身的短剑，李一个加速朝着伤痕累累的牛头人冲了过去。

    原本游斗中犹如走钢丝的三人看到李极速冲来，心中一喜，他们原本已经有些捉禁见肘了，看到李的速度，立刻明白这小子深藏不露，心中不免升起一丝希望

    另一边的佩斯也是心中一喜，更加卖力的将狂化牛头人牵制住，原本两边都将陷入持久战的境地，在李加入战团后，他有可能变成改变胜利格局的最后一丝力量

    牛头人刚刚挥臂横扫逼退两人，背后便挨了加特斯的一剑，虽说是皮外伤，但疼痛下，牛头人依然本能的挥拳后击

    乘着这个空档，李从牛头人的另一侧冲了上来，跳到牛头人的肩膀处，一手抓住牛角固定自身，另一只手对着牛头人的脖子刺了下去

    在近身的一刻，李立刻中断了加速魔法，而是同时开启了坚韧和强化，包括加特斯在内，三人的天赋魔法早在洞穴中就被李弄到手了，并且在刚才观战的时候，他还释放了十数次

    对于三个魔法他心中有了基本的了解，之所以选择坚韧和强化，因为他发现坚韧下发动强化，对力量的强化会更强一些

    牛头人防御高力量大，唯有速度是缺陷，若是平时，慢慢消耗是最好的方法，但是此刻佩斯那边岌岌可危，一旦祝福持续时间消失，佩斯就必死无疑了，李也只能放手一搏

    强化和坚韧下的一刺没有让李失望，短剑直接刺入牛头人的脖子中，只留下握柄在外，牛头人突然遭到重击，痛苦的嘶吼一声，一拳对着自己的脖子处砸去

    面对牛头人拼死一击，李并没有躲闪，而是抽出短剑，同时一道壁垒出现在他面前，砰的一声，壁垒被牛头人砸破

    不过重伤下的牛头人力量不足，砸破壁垒后，拳头力量尽失，已经无法对释放了坚韧的李造成实质的伤害

    一拳挥尽，牛头人拳头再次向后退去，想要积蓄力量再次出击

    乘着这个空档，李再次一剑刺了下去，短剑再次没入牛头人的脖子，一道血箭喷涌而出，想来是刚好刺到血管了

    而牛头人的拳头也再次挥了下来，李再次释放壁垒格挡，这次牛头人的力量更小了，连壁垒都没有击破。

    而加特斯三人在见到李释放壁垒后，心中震惊无比，但手中的动作却是不慢，乘着牛头人第二拳攻击李的一刻，两把剑同时没入了牛头人的眼窝，而第三剑却刺在了牛头人脖子正中间，虽然入肉不深，但也带起一道血花

    一直对双眼保护有加的牛头人，在连续两次受到重创后，终于无力在保护双眼了，被刺了个瞎，但此刻牛头人的第三拳却舍弃了李，朝着自己面前挥了下去

    可惜的是，加特斯三人早就习惯了游斗，一剑刺入，三人直接舍弃了长剑向后退去，牛头人一拳挥空，正想继续挥拳

    李却是不给它这个机会了，在坚韧和强化的双重作用下，李再次将短剑插入牛头人的脖子中，随后用力一切。

    李的前面两剑本来就在近乎在一个平面上，第三剑一个横切，将原本就的两剑切口连接了起来，将牛头人的脖子在中间切了个通透

    三分之一的脖子被切开，而且是位于喉咙的要害之地，即便是亚人种这种生命力顽强到了极致的生物，也承受不住，连最后的哀嚎都没有发出，牛头人巨大的尸体轰然向后倒塌。

    在牛头人尸体倒塌的时候，李顺势抽出长剑，灵活的跳到地面上，不过他没有立刻援助佩斯老头，因为还不是时候。

正文 7局势

    果然不出李的预料，加特斯三人想也不想，抽出插在牛头人尸体上的长剑就冲向了狂化牛头人，李却是装作力竭的样子坐在地上

    三人不疑有他，毕竟刚才李表现出来的爆发力超出了所有人的预料，消耗大也纯属正常。

    狂化后的牛头人，其速度，力量，防御都远远的超出了普通牛头人，即便有中级魔法祝福的加持，佩斯还是必须依靠卸力技巧，才能勉强抵挡牛头的拳头

    必须庆幸的是，这只牛头人还处于青年期，并没有达到牛头人力量的巅峰，否则他能否抵挡还真是未知数

    李击杀牛头人的速度也算快了，前后不过十几秒的时间，但就是这十几秒，佩斯已经承受了十几拳，此时双臂已经有些发麻了，好在祝福能够治疗这种不适

    眼见加特斯三人前来支援，佩斯心中顿时送了一口气，不过他还是提醒道

    “小心游走，你们接不下它一拳，加特斯用壁垒防御保护，别近战！”

    三人似乎和佩斯心有灵犀，全部按照佩斯的指挥进行作战

    迪凯和麦本一前一后开始用长剑骚扰狂化牛头人，在一触即走的挥砍下，两人都只能砍破狂化牛头人的表皮，连创伤都算不上

    但即便如此，表面的疼痛也能够吸引狂对方的注意力，在失去了最后的理智后，狂化牛头人是谁打它，它就朝谁攻击，不过反应上滞后，让它连续挥空了数拳

    佩斯压力大减，他也准确的抓住时机，在两人闪避不及时，用已经变形的盾牌撞击牛头人，将两人救下，而加特斯却一直没有动手

    一旁的李仔细的观摩着狂化牛头人的反应，同时分析着战局

    虽然现在佩斯等人战局微弱的上分，但李的心中却沉了下去，他们这边的上风，完全是依靠佩斯强化后的力量，加上祝福的加持才能坚持的。

    而迪凯和麦本的伤害，对狂化牛头人来说，完全没有实质性的效果，而且麦本和迪凯其实是在走钢丝，一旦被击中一拳，两人必定会丧失战斗力。

    麦本还好，有坚韧的加持，若是加特斯及时补上壁垒消弱牛头人的力量，即便挨上一拳，也未必有生命危险，但迪凯就危险了

    有时间限制的祝福，不能有任何失误的骚扰，这是很糟糕的拉锯战，更糟糕的是，李发现即便是自己坚韧加强化的后的力量，也不可能在短时间内解决战斗

    除非是牛头人站着不动让他砍，否则这场战斗怎么看都没有胜利的可能，当然，若是佩斯还藏着魔法道具，那就另当别论了，不过李觉得这种可能性很小

    若是有强大的破坏力，那狂化后的牛头比不狂化的牛头人好对付的多，可惜现在的李等人却没有那种可以决定胜负的力量

    在坚持了两分钟后，佩斯身上的祝福光芒突然转淡，就在这个时候，佩斯因为祝福的加持减弱，一个失误之下，竟然没有及时的转移牛头人的注意力

    牛头人连续对着迪凯挥出两拳，同时脚步一个前塌，拉开了和佩斯的距离，对着迪凯挥出第三拳

    迪凯吃力的向后躲开，却因为急退的原因，身形不稳之下，竟然失去了平衡，此时的迪凯已经完全失去了避开第四拳的能力

    而牛头人的拳头已经收回，正要挥出致命的一拳，一旁的麦本再也顾不得其他，即便知道牛头人蓄力的时候是最危险的，也毅然的冲了上去，此时，也只有他才能够救下迪凯了

    “加特斯！”

    一旁蓄势待发的加特斯则是早就准备好了，随时准备释放壁垒

    噗！

    轻微的响声传来，麦本一剑刺在狂化牛头人的胳膊上，那是牛头人原本准备轰向迪凯的，受到刺激之后，牛头人直接一个挥臂横扫

    这一下变招太快，麦本还来不及后退，好在加特斯的壁垒是没有时间限制的，及时的卸掉了一部分力量

    即便如此，麦本还是被扫飞了出去，巨大的力量先是打在他持剑的胳膊上，清脆的骨折声响起，随后是击打在他的胸口上，再次响起了毛骨悚然的咯咯声

    麦本直接飞出十几米远，在地面上翻滚了几下，凹凸不平的地面带来了巨大的阻力，让他不至于撞在溶洞的墙壁上

    只是一击，麦本直接重伤，失去了战斗力，而迪凯则趁机摆脱了危机，不过失去了麦本之后，游斗就变得困难了

    佩斯老头不顾已经开始变弱的祝福魔法，直接顶了上来，一个盾牌撞在狂化牛头人腰间，成功的吸引了它的仇恨

    就在剩下的三人面色死灰一片的时候，一直呆在一旁观战的李终于动了

    其实他根本就没有消耗太多的魔力，而且即便魔力消耗光了，也可以在短时间内全部恢复过来

    不过他不是那种一往无前的愣头青，这两分多钟的时间里，他利用佩斯等人做炮灰，一直在观察牛头人的战斗风格和细节，同时思考着胜利的法门

    不过此时麦本重伤，若是他再不出手，四人就危险了

    加速！

    李直接一个加速冲向倒地的麦本，却不是去救助他，而是抄起他掉在地上的长剑，这才转向牛头人

    噗！噗！噗！

    连续三声响起，在没有加持强化和坚韧的情况下，李的力量比起麦本也强不了太多，三剑都只能切开牛头人的皮肤

    不过他游斗起来，却比麦本两人要轻松太多了，快了近一倍的速度，即便是狂化牛头人，也摸不到他的衣角

    “佩斯，带着他们离开，我来牵制它”

    经过思索之后，李实在是看不到胜利的希望，只能先让佩斯带着重伤的麦本出去治疗，自己依仗速度倒是不用担心安全问题

    要是能有枪在手就好了，可惜这只能是幻想了

    佩斯也是个果断的人，知道以他们的实力，实在是没有希望，于是毫不犹豫的向后退出战圈，任由李将狂化牛头人引向一边

    看到佩斯三人抬着重伤的麦本冲向原来的洞口，李总算是送了一口气，只剩下自己的话，依靠加速魔法，是战是逃全在他的一念之间

正文 8憋死它

    “李，过一刻钟还能坚持的话，将牛头人往原路引”

    就在佩斯即将进入洞口的时候，朝着李喊了一句，随后就消失在洞口之中

    一刻钟吗，李略微一沉思，要是牛头人不再发生其他意料之外的变化，这倒是没有太大的问题，毕竟他的魔力在只使用加速的情况下，是无限供应的

    李带着狂化牛头人不断的在溶洞之中兜圈，虽然牛头人力量强大无比，将溶洞许多吐出来的岩石直接砸飞一片，却伤不到他

    大概过了一刻钟时间后，李开始吸引牛头人朝着进来时的洞口跑去

    在进入洞口之前，李在地上抄起几颗碎石，随后乘着牛头人一拳打空的间隙，突然开启强化，狠狠的补了一剑在它的小腹上。

    长剑刺入随即抽出，入肉三分的疼痛让牛头人大吼一声，这是它第一次收到如此重的伤势，即便失去了理智，还是让他深深的记恨上了李

    要的就是这种效果，李送了一口气，这狂化的牛头人实在是笨，之前两个牛头人面对佩斯等人，还会逃跑，但眼下却是不需要担心这种问题了

    进入通道之后，眼前突然陷入了黑暗，不过通过乌鸦的视觉，李轻松的走在原来的路上。

    带着牛头人七拐八绕的，每当牛头人有放缓的趋势，李便一个强化魔法，丢出一个石子打在它身上，给牛头人指引一下前进的方位

    好不容易出了洞穴，李便看到不远处的佩斯等人，正严正以待的看着洞口，麦本经过魔法治疗后已经站了起来

    “李！”

    佩斯刚想问牛头人的情况，却见李直接冲向了他们，紧接着，后面洞穴中一个身材高大的牛头人追了出来

    佩斯连忙向着旁边的初级魔法师道

    “纳兰法师，开始吧”

    说完，佩斯捏碎了一张新魔法卷轴祝福，举起盾牌朝着牛头人冲去

    麦本伤势刚好，而迪凯也扛不住对方一击，所以两人没有加入战斗的打算，不过加特斯倒是时刻准备着释放壁垒

    李看到这个情形，就知道了佩斯的打算，他们是打算拖住牛头人，然后让纳兰魔法师释放魔法终结狂化牛头人

    虽然没有见过真正的魔法师释放魔法，不过见佩斯有信心，李也没有犹豫，拿着手中的长剑，就向着牛头人冲了回去

    砰砰砰！

    牛头人拳头砸在佩斯的盾牌上，巨大的力量让他连连后退，就在佩斯快要无法卸力的时候，一道壁垒挡在他的身前，随后被打破，经过这一道缓冲，佩斯重新调整好身体，总算是将攻击挡了下来

    而李的加入，大大的缓解了佩斯的压力，就在三人拖住牛头人的时候，一边的纳兰开始了吟唱魔法

    一阵古怪而意味不明的声音从他嘴中发出，像是在唱歌，又像是在诉说着什么，魔力开始朝着他手臂聚集，一个个扭曲的魔法符文开始由魔力凝聚而成

    数十个魔法符文在纳兰的手掌中环绕，形成了一个圆形的魔法圈，当最后一个魔法符文凝聚成形，魔法圈同时亮起了光芒，接着，一个直径一米的水球出现在纳兰手掌上方

    水系初级魔法，水球术！

    在水球诞生后，纳兰一挥手臂，水球术直接飞向了狂化牛头人的面门，牛头人本能的想躲，却被佩斯用力的一撞，止住了后退的身形

    在纳兰的控制下，水球术成功的击中了牛头人的脑袋，然而水球术却不是爆炸开来给予牛头人重创，而是直接粘在了牛头人的面门上，将它的整个面门包裹了起来

    被水球术包裹，无法呼吸的牛头人一拳打在自己的面门上，想要击溃水球术，但它的拳头直接穿过了水球术，砸在自己的脸上，水球却丝毫没有溃散的意思

    反倒是牛头人的呼吸动作，将一部分水流吸入了自己的肺中，减少了一点水球的体积

    失去了空气，牛头人的工资开始变得杂乱起来，它想要打散眼前的水球，然而每次都只能打中自己，一旁的李开始用强化魔法劈砍牛头人，也成功的吸引了它一部分注意力

    每当牛头人想要极速冲撞时候，佩斯便不管不顾，直接在牛头人开始蓄力前挡在它的身前，哪怕被撞的连连后退，也没有退却

    当水球术体积减小到一半时，狂化牛头人再也坚持不住，动作越来越迟缓无力的它，最终憋屈的死在了窒息之下

    轰！

    牛头人尸体倒在地上，众人终于送了一口气，佩斯更是直接坐在地上，开始调整紊乱的呼吸

    李却是饶有兴致的看着纳兰，这个光水属性的魔法师，刚才那一个初级魔法使用的实在是妙不可言。

    狂化牛头人毕竟属于中级魔兽范畴，从分类上来说，相当于人类的中级魔法师了，它的抗击打能力和抗魔能力都是及其出色的。

    若是其他初级攻击魔法，即便能杀死它，也需要连续不断的释放魔法，可能需要十几个初级攻击魔法才能成功，而纳兰却凭借一个没有多大攻击力的初级魔法，将它活活闷死

    这让李看到了魔法的奇妙之处，可以说，这是他来到这个世界中，看到的第一个元素类魔法

    无属性魔法擅长的是瞬间释放，消耗小，但弊端太多，无属性魔法师无法修炼，而且魔法威力偏小，还因为是天赋魔法，无法知识化传承下去，因此无属性魔法拥有着，并不被认可为魔法师

    而元素魔法需要吟唱才能成形，但是其优势也不是无属性魔法可以比拟的，威力大，而且灵活多变，适合各种各样的环境，包括战斗，治疗，防御，辅助等。

    元素魔法可以传承下去，一个法师可以学习多个魔法，这才是元素法师强大的地方

    李今天就看到了一个元素法师的强大，仅凭一个初级魔法，就闷死了一个中级魔兽，这是元素魔法师灵活多变的一个体现

    当然，若是李能够学习到足够多的无属性魔法，那他自己也能够做到灵活多变，而且因为是瞬发魔法，李的灵活和突击反应能力比元素法师要强大的多，不过攻击力方面倒是无法和元素法师媲美

    不过经过这次战斗，他也总算是找到了自己的发展方向，接下来，只要拿到报酬，解决了肚子危机后，他便可以踏上自己变强的旅途中去了

正文 9出发,旅途的第一站

    解决了狂化牛头人之后，佩斯等人重新进入洞穴，开始寻找戒指了，而原本不愿意下去的纳兰，在确定杀了三只牛头人之后，也跟了下去

    反倒是李，在纳兰下去后，被佩斯留了下来，他也不在意，基本的职业素养他还是有的，只要对方付钱，在合约范围内的要求，都是可以接受的，更别说这种休息的安排

    也许是光系或者水系魔法中，有能够寻找物品的魔法存在，几人下去半天功夫就重新上来了，看佩斯兴奋的神色，看样子是找到了

    这老头，找到的该不会是神器吧，那样我可亏大发了

    看到佩斯掩饰不住的兴奋，李有些无语，开始怀疑自己此行到底是亏还是赚

    六人休息了一会，便重新往奥古小镇上走去，因为佩斯处于兴奋当中，李乘机挖出了不少有用的情报

    不过李没有探听对方来头的意思，而他们也没有追问李能够掌握几种无属性魔法的秘密，双方很有默契的对此避而不谈

    佩斯等人达到了目的，任务也算是完美收官了，拿到佩斯寄存在自由之家的佣金后，李和他们直接在小镇分开了。

    李先是吃了一顿饱饭，买了一些新的衣服，随后又到处收集信息，到了晚上，他找了个旅馆住了下来

    躺在旅馆的床铺上，李开始总结和分析，这是他职业生涯的最重要的一环，能够帮助他寻找到自己任务中的失误，然后在失误中不断的提升自己

    关于无属性魔法，那自是不必说的，肯定是见一个学一个，不过在战斗中，李发现坚韧和强化能够起到叠加的作用，这是他之前没有预料到的，看来关于无属性魔法，以后还要不断的研究一下

    李最关心的，是不同无属性魔法之间的转换，之前在杀死大牛头人的时候，因为加速和强化之间的转换不能在瞬间重复完成，以至于他必须硬抗大牛头人的攻击，若是能够克服这一点，以后就没必要冒这个险了

    当然，若是能够同时释放三种魔法，这种弊端也不存在，不过他的魔力恢复只能坚持十秒钟左右，所以在魔力恢复提高以前，他必须要不断的提升自己的转换效率才行

    而行程方面，李也思索了一下，奥古小镇已经没有其他无属性魔法可以供他学习了，下一步计划，肯定是去其他繁华的地方，寻找新的无属性魔法

    在白天的时候，他已经打听清楚了很多事情，活在这个世界上，就必须要了解这个社会，奥古男爵领地位于密西西里城的势力范围内，而密西西里城属于希尔顿王族统治

    守护者联盟由四大势力共同执掌，希尔顿王族，魔法师议会，可可商会，和自由意志都有直接统治的城市，其中希尔顿王族和魔法师议会最多，也是守护者联盟的最主要贵族群体

    希尔顿王族和魔法师议会有着错综复杂的关系，很多王族本身就是议会成员，而两个最大的贵族群体即是竞争关系，也是合作关系，彼此合作下，能够牢牢的把控着联盟的权柄

    可可商会是联盟中最富有的势力，比起魔法师都要富有的多，可可商会向来不怎么参与联盟的决策，除非涉及到自身行商的利益

    而自由意志则是有佣兵工会自由之家，魔法物品研究工会飞翔的鞋子，魔药工会大鼻子工会联合组成，只是这三个工会中凝聚力不够，而且精力都不在权术上，所以也很少参与联盟的内部管理

    这四个联盟巨头之间的关系异常复杂，自由意志一般在政治上依附于魔法师议会，而且很多自由意志的人，本身也在努力想要成为魔法师议会的成员，但是在商业上，却和可可商会如胶似漆，而可可商会则在政治上依附于希尔顿王族

    李在思考中沉沉的睡去，第二天，天还没亮他就自然醒了，吃过早餐之后，李去了一趟自由之家，李在自由之家购买了一份地图之后，直接离开了小镇。

    他先是往回走，来到马娜家中，在马娜家中悄悄的丢下一枚金币，算是报答马娜一饭之恩，然后才沿着大路直奔目标

    奥古小镇和密西西里城中间隔着四五个小镇，李一边练习魔法间的转换，一边赶路，终于在傍晚时分来到了另外一个小镇奥扩小镇

    不过他没有停留太久，花一天的时间，在小镇上兜了一圈，学了几个无属性魔法之后，李继续上路

    路经四个小镇之后，李终于成功的抵达了密西西里城

    密西西里城属于特莱茵家族的封地，现任城主马可。特来因子爵，其母亲是希尔顿王族的直系血脉，依仗这层关系，特莱茵家族才能拥有一座城池作为封地。

    而像奥古，奥扩这些拥有实际封地的男爵，其实都是特莱茵家族分离出去的旁系血脉

    李进入密西西里城，其中的感觉和小镇完全是两个概念，在小镇上，建筑大都是木质结构，分布相对松散，人员也相对稀少，一条道路上，也许就三三两两的人会从你身边走过

    但是在密西西里城，即便这是一个小城，也是人来人往的，道路两旁的建筑全是石头砌成，而且建筑与建筑之间只留下一条可供单人通过的小道

    和小镇相比，一个是萧条荒凉，一个繁华热闹

    李一边打听消息，一边寻找，花了一个上午的时间，这才找到了自由之家的建筑，一个标志性的建筑，比起小镇上的自由之家，这里大了十几倍

    当然，这里的人也多了很多，在乌鸦真实之眼的探测下，十几个拥有无属性魔法的佣兵出现在李的面前

    不过这些佣兵的魔法有很多是重复的，像坚韧，强化，加速这些李都已经学会了自然没必要在关注，让李高兴的是，他找到了一个自己还没有学会的魔法

    一个喝醉的佣兵，正趴在右边的酒桌上，一头火红色的短发，看不清此人的年龄和面貌

    李立刻控制乌鸦落在此人的肩膀上，随后在对方发觉之前飞了回来

    敏锐；可以感知周围细微的变化，对于能量波动尤其敏感

    一使用这个魔法，李就感觉周围的一切都变得细致起来，就好像他的心神分裂无数，每一个细节都能做到仔细观察一般

    这个魔法无疑是相当实用的，主要作用在于平时行动之中，能让李察觉到最细微的变化，特别是当有人针对自己的时候

正文 10密西西里城的少女

    李巡视了一周，发现没有第二个可以学习的无属性魔法之后，正打算离开自由之家，找个住处安顿下来，忽然觉得自己的衣袖被人拉了一下

    “大哥哥，你能帮我做个任务吗”一个清脆的声音传到了李的耳中

    说话的，是一个十四五岁的少女，身穿灰色长袍，头上顶着一个尖角圆帽，一身寒酸魔法师的打扮，一头火红色的长发散落在腰间，小脸白皙清澈，正噘嘴鼓腮，水汪汪的盯着李

    看到少女一副可怜巴巴的样子，李不禁好笑

    周围几个注意到这里的人，正面色古怪的看着小女孩，那种感觉，就好像又爱又恨又无奈的感觉

    在乌鸦的视觉下，一个信息出现在李的脑海中

    初级魔法师；水，火，风，土，光，木，雷属性

    “嘶！”

    饶是李坚定的神经，也差点被这个简短的信息给雷的不轻，元素魔法八大属性，除了一个暗属性之外，这少女竟然全部具备了

    元素魔法师中，一般两种元素体质是最常见的，三种属性的稀罕一点，而四中属性就很稀有了，五种以上的和单纯一种属性则相对来说极其稀罕

    不过像少女这般七中属性俱全的，可能整个世界也找不出几个来

    当然，除了无属性和单一属性之外，魔法师的体质属性不能决定一个魔法师的成长，属性相对来说，是这个魔法师能够使用的魔法范围

    简单点来说，属性的多少和天赋不挂钩，不过天赋多的人，其魔法选择路子更广，当然，其中牵扯的精力也会更多，这就要看魔法师自己如何选择了

    看到李陷入了一片沉默之中，少女再次扯了扯

    “大哥哥！大哥哥！”

    李从震惊中恢复了过来，他看了看周围越来越多的古怪表情，心中有些明白了过来，看来这少女是这里的常客，不过看周围佣兵的样子，似乎被眼前这少女坑的不轻

    “你先说说看吧”

    李即没有推辞，也没有立刻答应下来，而是有些好奇，究极发生了什么事情，让周围的佣兵对眼前的少女又爱又恨

    “大哥哥，人家的东西让可恶的风狼抢去了，你能帮人家去抢回来吗，那里有两头风狼，人家打不过”

    少女一副娇弱的模样，半撒娇半哀怨的说道

    李一听这个消息，额头直冒黑线

    密西西里城位于世界的最西边，整个密西西里城的地界其实是处于半封闭状态的，原因很简单，在密西西里城往东的地方，一片连绵的山脉将密西西里城分割成了一个独立的地方，就好比一个三角形，其中一个角被横切一刀，而这个角就是李目前所在的地方

    山脉中一条蜿蜒曲折的山路，是密西西里城通往外界的唯一通道，因为这里地界不大，交通不便，所以在联盟中，这里属于没有多大价值的地方

    也正是这个原因，特莱茵家族才能以子爵的身份掌管这里

    少女所说的风狼，正是密西西里山脉中的霸主，是初级魔兽，单个实力还远不如亚人种牛头人

    不过李在上午就已经打听清楚了，风狼之所以是这里的霸主，因为风狼是群居生物，而且数量还不少，起码也是十头以上

    不过李上午打听到的消息中，密西西里城附近的山脉中似乎出了一个了不得的风狼群体，其中风狼数量超过了百头，而风狼群中，已经进化出了两头中级风狼王

    李额头黑线直冒，这少女说的两头可恶的风狼，很有可能就是那两头风狼王，不过她故意隐去风狼族群不说，就是生怕吓到李

    从另一个角度来说，少女也不算是撒谎，只不过是隐瞒了真相而已

    “你说的可是那两头风狼王？”李故意问道

    “你！你都知道了？”

    少女有些惊讶，脸色中的柔弱和哀怨顿时消失的无影无踪，只剩下狡黠，泪花还在眼眶中呢，眼珠子就开始乱转，似乎是打着什么鬼主意

    “嗯，上午在城里闲逛了一圈，似乎很多人都知道了呢，一直在议论呢”

    李似笑非笑的看着眼前的少女

    少女一听，气的一跺脚，气冲冲的转身跑了几步，对着着趴在酒桌上的人就是一个揪耳朵，口中恶狠狠的说道

    “斯洛特，都怪你，现在所有人都知道了，你让本小姐怎么招纳屠狼勇士”

    被少女揪住耳朵的，正是之前李偷学魔法的醉鬼，直到被少女揪起，李才看清对方的面貌，大约三十岁的样子，长得有些帅气，不过杂乱的胡茬破坏了他完美的形象

    被揪住耳朵的斯洛特到也不生气，他打了个酒哈哈，漫不尽心的说道

    “我说小妹，还几天就要出发了，你那套能骗几个人，倒是我这里，一宣传，立刻就有十几个佣兵过来报名了”

    “我不管，就是你，破坏了我的计划，搞得现在都没人签订契约了，你赔我！”

    少女将李撇在一边，开始吵闹起来，周围的佣兵全都好笑又无奈的样子看着两人争执

    通过少女和斯洛特的争吵，加上周围几个大吐苦水的佣兵，李很快就明白了事情的全部经过。

    大概在一个月之前，山脉中突然出现了一个牛头人部落，这个部落出现的很突然，四周劫掠之下，已经影响到了密西西里城通往外界唯一通道的安全

    处于责任和义务，特莱茵家族的当代家主马可。特来因亲自带领手中的士兵前去围剿，虽然成功的剿灭了牛头人部落，不过马克自己也断了一只手臂，而且旗下的士兵也是损失惨重

    不过只要保证了通道的安全，这也是可以接受的范围，只是没过几天，山脉中就出现了具有狼王带领的风狼群，这风狼群似乎是追着牛头人部落而来，在失去了牛头人部落之后，就开始四下破坏，并且将通道给占领了

    无奈之下，特莱茵家族只能再次召集力量开始围剿风狼群，不过因为和牛头人大战，家族损失惨重，只能开始招募佣兵进行作战。

    佣兵原本就是单独行动的群体，对数人小规模的战斗还行，但是对于群体作战，向来是敬而远之的

    这一点特莱茵家族也知道，家族正想着如何让佣兵能够参与进来，却不想刚从外面学习魔法回来没多久的恰莉。特莱茵就想到了一个鬼主意，冒充一个可怜的少女，诱骗佣兵接下所谓的任务，然后签下契约

    依靠这个方法，恰莉诱骗了不少的佣兵，直到昨天，特莱茵家族开始宣传招募佣兵的消息，风狼王的消息才不禁而走

正文 11再见佩斯

    李来到酒桌前，点了一杯烈酒开始品尝，他终于明白了那些佣兵看恰莉的眼神为什么又爱又恨了。

    爱是因为此次任务报酬很高，而且还有进入特莱茵家族的名额，虽然只是做护卫，不过比起佣兵来说要好太多了。

    恨是因为他们在没有丝毫心里准备的情况下，被诱骗加入了一个这么危险的任务，心中难免有些担心和不安

    就在众人围观恰莉和斯洛特口水大战的时候，一个老头从自由之家外面走了进来，那老人赫然就是数天前雇佣李一起进入洞穴的佩斯

    佩斯一眼就看到了李，李也看到了他，双方相互点了一下头，算是见过了，佩斯脚步不停的走向了斯洛特，向他报告了一些招募的信息后，又低语了几句，随后看向李

    于此同时斯洛特也不再和恰莉纠缠，起身径直走向了李

    “斯洛特。特莱茵，特莱茵家族长子，你就是李吧，之前听佩斯说过你的事情”

    斯洛特大大方方的向李伸出了手掌，李起身和对方握手

    “李，无名佣兵”

    斯洛特目的李已经猜出来了，而对方也直接了当的对李说道

    “我希望能够雇佣李参与此次围剿风狼群的战斗，不知李需要什么条件”

    对于围剿风狼群的事情，李也有参与的打算，毕竟他想要离开密西西里城的弹丸之地，就绕不开风狼群，能出一分力，走起那条唯一通道来，腰杆子也能挺直一点

    不过说道报酬，李斟酌了一下说道

    “报酬就按其他人的一样吧，不过我希望能得到一些关于外面的信息，等剿灭了风狼群之后，我想去外面闯闯”

    斯洛特点了点头，同意了李的要求，他之前听佩斯说过李的事情，知道眼前的青年身怀多种无属性魔法，而且还是能在战斗中有作用的魔法，这种人的实力绝对不会太低，能够拉拢到，自然也不会吝啬一点点情报

    之前和佩斯的合作中，李暴露出来的魔法中，有探测魔法，加速魔法，壁垒，而因为攻击了牛头人，想必佩斯等人也能猜出一个强化类的魔法

    而坚韧魔法，在当时的情况下，佩斯等人应该猜测不出来，也就是说，在佩斯等人眼中，李是一个拥有四种无属性魔法的人

    “喂，你这个人，刚才是我先邀请你的，为什么刚才你不同意，现在又同意了，你这是看不起我嘛！”

    斯洛特刚离开李的桌子，恰莉就气冲冲的过来兴师问罪

    看到自己小妹无理取闹的质问，斯洛特无奈的耸耸肩，一脸苦笑，对李表示自己也没有办法

    李微微一笑说道

    “我刚才没有拒绝你啊，只是问了你一句，你就自己跑开了，不再继续邀请我了！”

    “你！”

    恰莉刚想用手指指责一下李，但是细想了一下，发现还真是这样，只能将手指收回，扣了扣自己的脑壳，实在想不到指责李的理由，这才白了他一眼，转头继续骚扰自己的大哥去了

    也许是被妹妹骚扰的不胜其烦，又或者是还有其他事情，斯洛特对佩斯交代几句，带着不依不饶的恰莉一起离开了

    等两人离开了，佩斯这才邀请李坐在一起，他先是道了声抱歉，将李的事情告诉了别人，在得到李不介意的回复之后，他这才说起了之前任务的事情

    佩斯早年也是佣兵，后来因为曾经救过年幼的斯洛特，便被特莱茵家族招纳成了一名护卫，再后来因为年事高了，就成了斯洛特的个人管家

    马可。特莱茵在和牛头人部落的战斗中，丢掉了手臂，而他家族族主的象征，一枚戒指也被牛头人吞进了肚子中

    虽然事后剿灭了牛头人部落，不过戒指并没有找到，于是在战斗结束回来后，马可亲自派遣了那些战斗中受伤不重的战士继续寻找，同时也承诺，只要找到的人，都能提出一个合理的要求

    佩斯虽然没有参与战斗，但是听到这个消息后，立刻询问了当时参与了战斗的士兵，在得知有几个牛头人逃走之后，立刻想到了戒指可能在逃走的牛头人身上

    特别是当他得知吞下子爵手臂的牛头人后来被砍断了牛角之后，他更是依靠这个线索一直追查，最后查到了奥古男爵的领地上

    而那头断了牛角的牛头人，李也看到过，正是佩斯用来考验他能力时，放在拐角处的那具尸体

    佩斯第一次下去时，就遇到了那只牛头人，并且成功击杀，不过那戒指早就被排泄了出来，他自然找不到

    确定了戒指的所在之后，为了尽快找到戒指，佩斯不惜重金聘用李前去，终于在牛粪中成功的找到了那枚戒指

    当时佩斯等人表现出来的样子一直很隐秘，而且很急迫，为的就是为了防止其他竞争者得到消息，从而过来杀人灭口，抢夺战利品，一名子爵的承诺，对于下人来说，是无比珍贵的，用的好了，甚至可以直接改变人一生的命运

    当然，最后这种事情并没有发生，佩斯成功的带回了戒指，并且得到了子爵的承诺，而佩斯的要求，就是让麦本，迪凯，加特斯三人全部加入特莱茵家族

    佩斯没有结婚，也没有子嗣，麦本三人，全是他以前的老战友的后人，只是以前和他一起组队的佣兵，全部死在了各种各样的意外之中，只剩下他还活着

    这也是一名佣兵的悲哀，看似简单无比的任务，很有可能就会跑出一只中级魔兽，将整个佣兵团覆灭掉

    也正是因为这些原因，佩斯年轻的时候不敢结婚，他生怕自己会遗留下孤儿寡母，为了帮助老战友的后人拜托这种困境，他才会如此迫切的寻找那枚戒指

    甚至为了那枚戒指，佩斯不惜挪用斯洛特的个人小金库，用来聘用治疗魔法师和李

    不过在佩斯看来一切都是值得的，一旦麦本等人进入了特莱茵家族中，只要家族不倒，麦本等人即使是在战斗中死了，他们的遗孤也会被家族照顾的好好的，并且在成年之后直接被家族雇佣

    这种家族式的聘用，能够保证被聘用者最大程度的忠心，也是一个家族赖以长期生存的方法，毕竟大部分的生产工作，还是要依靠忠心耿耿的手下去完成

    贵族对手下的家人负责，换来的是手下可以奉献生命的忠诚，这是利益绑定，也是这个世界中所有势力都在遵守的规则

    听完佩斯的诉说，李心中有些沉默，这是这个世界血淋淋的现实，没有魔法天赋的人，除非是甘心当一辈子农民，否则的话，出路就只有佣兵了

    但是这个世界中，佣兵大都没有什么好下场，能够活到佩斯这个年纪的农民很多，但佣兵却很少，因为大部分佣兵都横尸荒野了，而且大部分连尸体都找不到，全都进了魔兽的腹中

正文 12 整合,出发

    了解了行动的大致方针和时间之后，李告别了佩斯，找了个旅店住了下来

    和佩斯的交谈，更加彻底的激发了李变强的信念，若是将来有了后人，他绝不愿意自己的后人，去承受佩斯等人的悲哀

    一连三天，李都在城中闲逛，自由之家，飞翔的鞋子，大鼻子工会，那些最容易出现无属性魔法的地方，他是每天都要去巡视的，加上其他个人开的小商店，李也会去寻找

    生产魔法学了一大堆，其中有可以让高热量的东西快速冷却的魔法，可以让铁加快变形的魔法，甚至是帮动物接生的魔法，可以让动物发情的魔法，他也全部学了个遍

    只是能够在战斗中发挥的魔法毕竟是少数，而且大部分都重复，其中最多的，是加速，强化类的魔法，尽管如此，李还是学到了几个有用的魔法，其中还有无属性魔法中的治疗魔法

    修复；可以用同材质的东西，修复受损的物品

    这修复原本是飞翔的鞋子中的生产魔法，不过在李的实验后，他发现可以用来修复伤势，不过代价是必须拥有血肉，才能修复受伤的地方

    修复人类的伤势，就必须用人类的血肉，这是制约修复魔法的地方，而且只能修复伤势，不能治疗虚弱等症状，比起水，光属性的治疗魔法，还是差了很多的

    三天时间一晃而过，到了第四天一大早，李早早的来到了位于城东的一块空地上，这里已经聚集了不少的佣兵，有些是自愿招募过来的，也有一些是被恰莉坑骗来的，不过签了契约，除非他们能逃出这里，否则是不能毁约的

    没过多久，三三两两的佣兵全部聚集在了空地上，起码也有五百人左右，随着人数的增多，佣兵心里渐渐的勇气大增，不少人开始叫嚷着要立刻前去灭了狼崽子

    不过很快的，斯洛特带着一队百人的正规军维持了秩序，将叫嚷的人群给压了下去，这百人军团，是目前密西西里城最后的力量了

    密西西里城曾经有五百人的正规军，这些正规军个人实力在佣兵中也属于精英级别的，可惜围剿牛头人部落中损失了上百，剩下的也是全部带伤，只留下这上百的留守军还能战斗

    尽管佣兵的情绪高涨，不过斯洛特并没有就此启程，而是开始了复杂繁琐的分配，在招募时，每个人都填写了自己的擅长领域，特别是有无属性魔法的人

    斯洛特将这些人全部分配一番，并且按照不同的专长，编队整合，又安排了正规军中的军士作为领队

    不过佣兵自由散漫惯了，编队整合遇到不少问题，有队友之间有仇恨的，立刻就动手打了起来，也有不服气军士作为领队的，在叫嚷中被军士打的满脑生包

    当所队伍整合之后，已经是傍晚了，一天的时间就这么消耗在编队之中，这也是没有办法的事情，佣兵虽然人数众多，但是群体战斗不比单挑，若是没有整合，即便是五百数量的佣兵，也只会轮为上百风狼的口粮

    李也分配到了自己的位置，不过他不属于任何队伍，因为擅长速度，侦查，战斗，李直接对斯洛特负责，也直接听他的命令前去侦查，李自然没有意义

    到了第二天，有了编队的佣兵们聚集的稍微有了队形，不过斯洛特依旧没有下令出发，而是开始用简单的号角声训练佣兵

    当然，训练的内容也很简单，只有前进，撤退，原地防御等几个命令，不过就是这么简单的命令，也造成了队伍的混乱，好在相互间距离不短，倒也没有发生踩踏事件

    有些佣兵开始不耐烦了，不过招募的时候是签了契约的，有闹事的直接被打的趴在地上。

    好在为了节省时间，斯洛特安排了丰盛的午餐，大量的肉食和少量的烈酒将佣兵们的情绪压制了下去

    一连五天，佣兵们在免费的午餐招待下，终于完成了简单的有序前进和有序撤退，斯洛特这才在第六天的早上下令出发

    而上百数量的正规军，早在昨天下午的时候，就已经率先出发了，斯洛特解释是前去打前站，不过跟在他身边的李却多少猜测到了些什么

    风狼所在的山脉，距离密西西里城只有一天的路程，不过为了稳妥，斯洛特花了一天半的时间，在第二天中午才赶到了山脉边缘

    “李，拜托了”

    斯洛特对着李说道，李点了点头，朝着山脉进发，回头看了一眼身后的四百佣兵，李不禁有些摇头

    就在来时的路上，斯洛特又分出了百人的队伍离开，对内解释是，风狼位置不明，需要分出一个队伍去其他地方和正规军汇合，免得正规军那边抵挡不住

    不过李却知道，被分出去的百人队伍，是佣兵中的精英，几乎都是拥有无属性魔法，经验老道的佣兵，而且这支队伍在编制训练的时候也有所不同，每十个人就有一个军士带领，还有两个军士长各统领五个队伍，这是其他队伍没有的

    斯洛特关注风狼已经不是一天两天了，若是说不知道风狼的具体位置，李是不相信的，加上提前离开的正规军，慢上一步离开的精英佣兵，李已经猜测到了些什么，不过他也不点破，毕竟斯洛特自己还没有离开，他也无法反驳什么

    离开了队伍，李让隐身的乌鸦飞到了空中展开侦查，自己则是开启了加速，冲进了山脉之中

    风狼属于速度型的初级魔兽，一般过于陡峭的山壁是爬不上去的，按照山脉的走势，李让乌鸦搜索着

    风狼应该就在这里附近，否则斯洛特不会直奔这里，只是对方不愿意就接下来的事情落人口实，所以也没有将风狼的具体位置告诉李，李只能自己搜寻

    前进了大概两公里的路程，乌鸦的视野中终于发现了风狼的踪迹，在一个山谷中，上百只灰色风狼聚在在一起休息，有十几头瘦弱的风狼正在山谷四周放哨

    李将风狼的数量大概估算了一下，有近一百六十只，其中两只体型巨大的狼王正在呼呼大睡，丝毫没有发现天空之上正有人窥视

    乌鸦继续巡视四周，将周围的地形一览无余，在看到四周的地形后，李已经有八成把握，能够猜测出斯洛特的打算了

    风狼山谷是一个山脉凹陷进入的地方，在出了山谷之后，左右都是山脉的边缘，左右各有有一条路可以走。

    一条是李来时的方向，这条路宽大，能够容纳几十个人并排行走，地面也相对平坦，而另一条路相对窄小，只允许十几人并排行走，而且路面多有凸起，不像是给人行走的

    李控制着乌鸦在来时的路上搜寻着，终于在一处相对狭窄的地方发现了蛛丝马迹

    在那处狭窄的道路上方，有几个山包突然动了几下，随后就陷入了平静之中，李知道，消失的正规军和百人佣兵，应该就藏在那里了。

    不过那里并不仅仅是依靠魔法来掩饰的，而是用特殊的布料，伪装成了山包，这才能在李来时瞒过他的乌鸦

正文 13战斗

    将周围的地形记住后，李沿路返回，他没有继续探查那隐藏正规军的地方，因为那里必定会有魔法师的存在。

    李可是知道，光是恰莉就诓骗了至少七个初级法师的，不过在训练中却没有见到这些魔法师的身影，而且特莱茵家族也不可能没有培养魔法师，即便在和牛头人的战斗中损失惨重，魔法师的损失也不会太大，正常战争中，在全军覆没之前，魔法师都是首先保护的对象

    李将风狼的消息带了回来，斯洛特没有意外，似乎早就知道了一般，反倒是佣兵们兴致昂昂，恨不得立刻和风狼大战一番

    趁着这个势头，斯洛特下令前进，他需要的就是这种盲目的自信，在众人察觉不妥之前，将自己的计划完成

    李紧跟着斯洛特一起走在最前面，当众人出现在李之前探查的位置时，已经是下午时分了，因为人数众多，在刚刚靠近风狼山谷的时候，数道凄厉的狼吼响彻了整个山谷，却是被放风的风狼发现了身影

    山谷中一片骚动，无数狼吼此起彼伏，不过在一声嘹亮的孤鸣响起后，所有的声音都被压制了下去，接着，无数狼群开始集结，朝着山谷外出发

    李等人远远的看着山谷口，不过当第一头风狼出现在眼前的时候，斯洛特大吼一声

    “排阵”

    斯洛特仅带的十名士兵中，一名士兵吹响了原地防御的号角声

    因为地势原因，这里的佣兵相对拥挤，不过当前面的佣兵用盾牌筑起一道钢铁墙壁的时候，还是让后面的佣兵安心了不少

    砰砰砰！

    无数猛烈的撞击声响起，不过每一个盾牌佣兵后面，都有一个佣兵帮忙支撑，加上风狼不是力量型的魔兽，所以阵型倒也没有破，只是少数几只风狼冲进了人群，不过很快就被围殴砍死了

    风狼就像是不要命的恶徒，眼见敌人数量比自己多，依旧不要命的冲了进来，这是很罕见的情况，也只有在狼王的统治下，风狼才会正面抗击比自己数量多的敌人

    随着风狼的冲撞被终止，无数风狼竟然高高跃起，竟然跳过了盾牌，直接冲进了人群之中

    一个倒霉的佣兵还没来的急做出反应，就被刚刚落地的风狼一口咬在手臂上，剧烈的疼痛让他惨叫连连，周围的佣兵开始朝着那只风狼攻击

    不过即便是躲避攻击，风狼也没有松开到嘴的美味，在撕扯中，倒霉佣兵的整只手臂都被撕扯了下来

    献血，碎肉，撒了一地，不过那只风狼很快就被围攻砍死了，只是更多的风狼相继落在地面上，开始了新一轮的战斗

    风狼是速度行的魔兽，其力量，防御都要远远逊色于牛头人，在大规模战斗中，只要抗住了风狼的第一波攻击，将风狼牵扯进混战中，那么依靠优势的数量，就可以剿灭它们

    但是一旦对战中溃败了，那么等待他们的，将会是风狼牛皮糖一般的追击，它们会在追逐中，一点一点的餐食掉溃败的对手

    一般来说，在没有风狼王的情况下，遇到敌人较多的时候，风狼群会采取游击战术，一点一点的和敌人消耗，不过当风狼王诞生后，狼群战术就变得硬朗了起来。

    这种战术能够在断时间内爆发出更加强大的战斗力，只是损失也会更大，风狼王并不是人类，不知道发挥自身的优势，只有损失达到一定程度，才会做出撤退的决定

    十几头风狼落入人群之中，顿时引起一片骚乱，不过好歹也是生死线上挣扎过来的人，短暂的慌乱之后，佣兵们一拥而上，开始围攻落入人群的风狼

    而前面的佣兵见风狼不断的越过盾牌，也索性收起了盾牌，开始了肉搏战，一时间，战斗陷入了白热化

    李和斯洛特等人处于佣兵的前端，当数量众多的风狼开始越过人群之后，李也不得不参与了战斗，不过他的实力要远超普通佣兵

    其他佣兵需要数人合力，才能在乱刀之中将风狼砍杀，而李却直接开启了强化和壁垒，一个壁垒将扑向他的风狼拦截下来，随后直接一剑将风狼的小腹洞穿

    在重伤的风狼临死反扑之前，李直接一脚踩在了风狼的脖子上，并在脖子中补上数剑，彻底结果了一只风狼

    在密集的人群中，李的速度优势有些发挥不出来，不过好在风狼比起牛头人来说差的太多了，在双方的速度优势都发挥不出来的情况下，单只风狼对李造不成威胁

    在李连续砍死了三只风狼之后，他终于有时间退出几步，开始寻找人员相对稀少的地方。

    战斗陷入了混战之中，不过乌鸦一直都在空中俯视着这一切，四周的战斗大致他还能掌握一些

    在乌鸦的观察中，大部分的风狼在临死前，都能咬伤或者咬死佣兵，在见到大量的鲜血和牺牲之后，有些佣兵开始感到了胆怯，不过人数上的优势还是让他们强行镇定下来

    李看出了问题，斯洛特同样看出了问题，不过还没等他有所动作，一道风刃破开重重距离将两个围在一起砍杀风狼的佣兵削掉了脑袋

    接着，第二道风刃直接将一个佣兵拦腰截断，肠子内脏散落一地，尚未死掉的佣兵发出了凄厉的嚎叫

    初级魔法，风刃，狼王的瞬发魔法，除了魔力还能制约狼王之外，这个魔法可以秒杀任何一个没有防护的人类

    突如其来的一幕吓傻了周围的佣兵，而在他们短暂停滞的瞬间，又有几头风狼成功的咬住了自己的猎物，其中一个脖子被咬的佣兵，连惨叫也发不出来，在痉挛中跪倒在地

    狼王出手了！

    斯洛特眼睛一眯，他身后一个的士兵在其他士兵的保护下，吹响了撤退的号角

    其实到了此时，即便他不吹响撤退的号角，佣兵的心理防线也抵挡不住了，作为小团体战斗的他们，即便见过死亡，也从来没有见过如此血腥的场景，在听到撤退的号角之后，后面的佣兵不管不顾的向后狂奔，完全将之前训练的忘的一干二净

    不过他们也付出了代价，几只风狼早就已经悄无声息的绕到了人群的后面，此刻见猎物逃串，毫不犹豫的扑了上去，将跑在最前面的佣兵扑倒在地

    随后赶来的佣兵对此不管不顾，趁着风狼撕咬猎物的时候，亡命的狂奔

    原本还处于上风的人类，在做出撤退的决定之后，呈现了兵败如山倒的形式，其实风狼王造成的伤亡有限，毕竟它们的魔力有限。

    不过瞬间长距离的秒杀，和血腥的场面，直接将原本就处于崩溃边缘的佣兵击溃了，这是压倒骆驼的最后一根稻草

    而斯洛特之前一直担心的，也正是这种情况

    在佣兵溃败之后，风狼不过损失四十多的数量，而佣兵也死了二十多人，这种战绩可以说是很不错了，毕竟人类的体质不能和风狼比

    不过在溃败的时候，佣兵之间的相互推挤，却让佣兵的损失极速扩大，原本在前面的佣兵做了殿后，在失去了支援后，很快就被狼群咬死，即便是跑的快的，也很快被风狼追上，随后被淹没

    风狼的速度在此时终于是发挥了出来，不过也多亏了这里不是平原，否则的话，风狼四面包抄之下，佣兵还能跑掉多少还真是未知数

正文 14陷阱发动

    李原本也处于最前端的位置，不过在战斗中，他有意无意的向着后面躲闪，在混战之中，没有人察觉到他的异常举动

    在佣兵开始溃败之后，李混在后面的佣兵之中，充当了前锋开始撤退，不过他始终没有跑在最前面

    李没有去管斯洛特的死活，对方一手导演了这出诱饵戏码，肯定早有准备，也轮不到他去担心什么

    在损失了将近五十条生命之后，佣兵们终于争先恐后的通过了较为狭隘的关口，不过埋伏并没有立刻发动

    狼群开始追逐着佣兵继续奔逃，当最后两只狼王和少数十几只风狼即将通过关口有的时候，一声巨大的爆炸在关口处响起

    就好像炸弹爆炸一般，原本狭隘的关口两头，无数碎石落下，将十来只风狼埋葬在碎石之中，而风狼王在爆炸声响起的一刻，就警惕的向后急退，却是避过了碎石

    碎石将通道一分为二，将狼王和风狼彻底隔绝了起来，于此同时，两边的高地上，十数个看似平凡的土包突然裂开，之前消失的一百佣兵和二十多个魔法师突然出现在风狼的上方

    “放”

    一声娇呵声传来，却是恰莉的声音

    随着她的声音落下，二十多道初级魔法在狼群中落下，有风系初级魔法风刃，也有火系初级魔法爆裂火球，还有雷系初级魔法雷箭，元素三大破坏魔法展现出了不一样的风采

    破坏力第一的风刃直接将一头风狼斩成两截，而破坏范围最广的爆裂火球，直接炸飞了三只风狼，虽然没有死，不过也无法继续追击了，唯独生物克星雷系魔法雷箭，在落入风狼身体后，只是出现了一个焦黑的地方，不过风狼也彻底的停滞了所有生命活动

    风狼群直接损失了二十多头风狼，突如其来的变故让风狼停下了追击的脚步，而是开始朝着两边峭壁攀岩，试图靠近突然爆发的魔法师

    不过可惜的是，斯洛特早有准备，又岂会犯下这种低级的错误，上百的佣兵开始朝着攀沿的风狼丢石头，而魔法师则开始了新一轮的吟唱

    而消失无影的斯洛特此时突然出现在溃败的佣兵中间，开始吹响原地防御的号角，同时他也开始大声叫唤，想要重新整合逃亡的佣兵。

    经过一轮的消耗，此时的风狼已经只剩下八十只左右，不过在没有风狼王的号令下，这些风狼依旧亡命般的开始朝着峭壁攀爬

    当魔法师的第二轮魔法准备好后，已经有风狼已经快要接近魔法师的位置了，虽然佣兵不断的扔石头，不过这只能在风狼站立不稳的时候将它们击落，除此之外，并不能起到任何作用

    不过爬在最前面的风狼很快就招致了魔法的强烈攻击，二十多道魔法，在重复了目标之后，又杀死了十多只风狼

    又释放了一轮魔法之后，剩下的五十多只风狼终于爬上了魔法师们所在的地方，第一只风狼爬上山壁之后，立刻遭到了猛烈的攻击，四五个佣兵一拥而上，将风狼砍成尸体

    随后，越来越多的风狼开始爬上高地，不过在巨大的地形优势和人数优势下，风狼刚刚露出半只身体，就被乱刀砍死

    这些佣兵是斯洛特专门挑选的好手，不管是实力还是心理素质，都比之前溃败的佣兵要好很多，自然不可能在如此巨大的优势下，被风狼伤了魔法师

    经过数轮的魔法轰击之后，风狼全军覆没，最终也没有任何一只风狼能对法师造成伤害。

    而这边魔法师和风狼展开战斗的时候，溃败的佣兵那里，经过一阵骚乱之后，斯洛特成功的将上百佣兵重新整合了起来，不过他们的目标不再是战斗，开始救治伤员。

    虽然能够救治的不多，不过能救一个是一个，毕竟他们都是活生生的人类，都有妻子孩子

    在斯洛特的带领下，上百佣兵开始在崎岖的山路上攀爬，他们要绕过风狼王所在的战斗区域，向着之前战斗的地方进发

    在一个地势相对平缓的线路上，上百佣兵开始快速的前进，虽然刚刚经历过一场惊心动魄大逃亡，不过佣兵们还是勇敢的踏上了救援的道路

    在没人注意的时候，李悄悄的发动了他的新魔法

    隐身；能够让自己处于隐身状态

    李发动了隐身，悄悄的离开了人群，朝着风狼王所在的地方悄悄潜去

    对于风狼王，斯洛特也早有准备，不然他也不可能让刚刚经历死亡的佣兵们回去救人，而斯洛特的准备，李是看的一清二楚

    在乌鸦的视觉之中，狭隘关口爆炸的一刻，同样是两边的高地上，突然出现了四个魔法师，同时两边各出现了五十名正规军，这正是消失不见的正规军

    在两边正规军出现的一刻，各自分出二十名军士保护四名中级魔法师，其余的则开始朝着山下攀爬，这里的地形早就被魔法师用魔法修正过，虽然幅度不大，却足够这些精英安全的爬下山了

    魔法师则开始吟唱咒语，不过他们吟唱的不是中级魔法，而是初级魔法，四名法师分成两拨，他们比起初级法师的吟唱速度要快的多，轮流之下，竟然也成功的牵制住了狼王，让他们没有办法去理会正在攀爬的士兵

    很快的，六十名正规军在山下集结，做好了防御阵势，而风狼王也开始不安起来，因为它能感觉到，对面的狼群正在不断的减少

    也正是此时，李顺利的离开了重新整合的佣兵，开始朝着狼王这边摸了过来

    在合围之势形成之后，四名中级魔法师开始了真正的战斗，两名魔法师开始吟唱中级魔法，大量的魔力从他们手掌中喷涌而出，形成一道道魔法符文开始集结

    而剩下的两个魔法师则进入了防御模式，开始将手中的魔法凝而不发，准备随时抵御狼王的瞬发风刃

    大量的魔力涌动，终于惊动了两头风狼王，它们也察觉到了不妙的地方，对着两名释放中级魔法的法师就是各自一道风刃喷吐而出，此刻狼王之间的配合竟然如人类一般，开始一狼对付一名中级魔法师

    虽然距离有些远，不过还没达到初级魔法的最远距离，在风刃喷吐而出之后，两名防御的中级魔法师毫不犹豫的丢出了自己手中的魔法，将风刃抵消一空，不过暴烈的元素四散之下，造成了一阵猛烈的空气流动

    刚刚丢出手中的魔法，中级法师便开始新一轮的吟唱，不过他们的速度，比起风狼王来说慢太多了

    风狼王的风刃是瞬发魔法，而且两道风刃之间的间隔距离极短，在法师的第二道初级魔法成形之前，狼王们就凝聚了第二道风刃

    噗噗！

    又是两道风刃朝着吟唱中级魔法的法师袭来，而此时的四名魔法师，却都在吟唱魔法！

正文 15阴谋,胜利

    两道新的风刃朝着正在吟唱的法师袭来，不过四名中级法师并没有做出反应，倒是正规军中忽然跳出两个人，举起手中的盾牌，格挡在了风刃前面

    轰！

    风刃斩在盾牌上，盾牌亮起了一道土黄色的光辉抵挡，不过依旧被风刃砍出了一道深深的豁口，差点就将盾牌一分为二。即便如此，现在的盾牌看上去，也好像随手就能将其掰断一般

    两面魔法盾牌成功的低档了一次攻击，李在一旁看的不禁叫好，这个魔法盾牌他是知道的，在飞翔的鞋子里有专门的盾牌出售，在盾牌上附着不完整的土系初级魔法，加上盾牌本身的防御，能够抵挡一次初级魔法的攻击

    风狼王连续释放了两道风刃，也有些吃力，不过看到中级魔法的吟唱还在继续，风狼王似乎做出了决定，两头风狼王调头朝着正规军的防御阵地冲了过去

    不管是凭借卓越的跳跃能力，还是瞬发的初级魔法，风狼王都不可能被一群普通的军士阻挡，不过拦截它们的却不是普通的正规军

    在风狼王即将靠近阵地的时候，十几面无形的壁垒突然出现在两头风狼王前面，每一头风狼王面前都出现了七道壁垒

    虽然风狼王是中级魔兽，不过毕竟不是力量型的，七道壁垒成功的阻挡了它们前冲的势头，在他们身形减缓的时候，十几根标枪朝着两只风狼王飞了过来，这些标枪速度极快，眨眼便至

    这些标枪都是有力量增强魔法的军士丢出来的，虽然其中的力量不能重创风狼王，不过标枪上的剧毒才是这些标枪最大的底气

    风狼王不知道标枪的厉害，不过它们本能的做出了闪避，只是被这么一耽搁，两边的中级魔法也已经接近尾声了

    眼见对方的中级魔法即将完成，其中一头风狼王悲嚎一声，全身开始颤抖，而它的嘴巴微张，一个个魔法符文开始从它嘴中流出，在它的面前开始组合排列

    “不好，是中级魔法，快阻止它”

    一见到这头风狼王开始玩命，两个负责守卫的中级魔法师连忙将手中的暴烈火球和风刃丢向狼王，同时让防守的军士前去阻止

    不过一切都是徒劳的，暴烈火球被另一头风狼王用身躯挡了下来，而风刃则被它喷出的风刃抵消

    身上焦黑一片的风狼王不顾自己伤势，又将投射过来的标枪悉数裆下，标枪对它只是破了点皮，不过里面的剧毒却开始蔓延开来

    就在这个时候，两边的中级魔法终于是完成了，而风狼王的中级魔法，也同样完成了

    三道中级魔法同时完成，这让在场的所有人都心中一沉，不过两名中级魔法师并没有犹豫，直接丢出了手中的中级魔法

    烈焰斩，闪电球！

    直径三米，燃烧着熊熊烈焰的弧形斩击之刃，直径一米，电弧不断激荡环绕的白色雷球，同时扑向了口中释放中级风系魔法的狼王，竟是要在第一时间将它击毙

    中级魔法的释放速度远超初级魔法，同样的，中级魔法的破坏力也大的惊人，即便是躲在远处观战的李，也能清晰的感受到其中蕴含的破坏力

    不用言明，只要两道中级魔法击中对方，绝对可以让中级魔兽一招毙命

    不过事情并没有想象的那么简单，受伤的狼王突然窜了出来，直接扑向了闪电球，两者接触的一刻，狂暴的雷电之力瞬间全部爆发，受伤的狼王直接被电成了焦炭，却也将雷电之球挡了下来，为同伴减少了一份压力

    而面对火焰斩，另一头狼王猛的喷出了口中的魔法，六道直径两米的风刃瞬间飞至，和火焰斩撞击在一起，每一道风刃都能抵消掉一部分的魔法，当第六道风刃撞击在火焰斩上时，这个中级魔法再也承受不住，破碎开来，无数的火焰爆发，将狼王所在的地方淹没

    然而破碎的火焰已经失去了击中的破坏力，还没等众人高兴，一道两米的风刃冲火焰中飞出，朝着围堵狼王退路的正规军斩去

    “小心！”

    魔法师想要提醒，不过却太晚了，即便举着附加了魔法的盾牌，在二级魔法的面前也是那么的不堪，却犹如豆腐一般，两米的风刃毫无阻碍的掠过，将六名正规军拦腰斩断

    这是狼王的风系中极魔法十刃！在牺牲了中级魔法的巨大破坏力之后，换来了能够连续释放的十道中型风刃

    不过即便是威力降低了，也不是初级魔法可以比拟的，巨大的威力让正规军齐齐后退了一步，希望在距离上能够得到心安

    噗噗噗！

    还没等众人有所反应，狼王喷出了最后的三道风刃，接着它的身躯从火焰中冲出，紧随着风刃冲去

    三道风刃再次立威，不过正规军早有准备，大部分正规军都快速趴下，躲过了风刃的攻击，只有三个倒霉蛋动作稍缓，被风刃击杀

    不过由于风刃的阻拦，狼王也成功的破开了正规军的防御，成功的突围而去，几个眨眼，就消失在众人的视线之中

    从魔法师丢出中级魔法，到狼王突围而去，这一切发生的太快，以至于当众人回过神来时，一切已经成埃落定

    魔法师们齐齐叹了一口气，原本他们的想法，是先将释放中级魔法的狼王先干掉，只要这头狼王一死，失去了掩护的另一头狼王必然无法释放中级魔法，到时候，四名中级法师，仅凭初级魔法，就可以磨死受伤的狼王

    可惜的是，狼王的果断和配合出乎所有人的预料，结果也出乎了所有人的预料

    就在众人惋惜的时候，李却是悄悄的跟上了逃脱的风狼王

    虽然在速度上，李无法跟风狼王相比，不过乌鸦却占据着天空的优势，依仗着乌鸦的指引，李顺利的跟在了狼王的后面

    在山谷边缘，斯洛特成功的利用佣兵作为陷阱，一举消灭了风狼群，此时的他正有条不紊的指挥着佣兵救治伤员，而恰莉却是带着正规军开始扫荡山谷，开始寻找能够获得的一切战利品

    此战对于特莱茵家族来说，是大获全胜，他们仅仅损失了十来个正规军，外加一笔抚恤金，就成功的解决了密西西里城的隐患

    但是对于佣兵们来说，却是损失惨重，死亡了将近百人，其中还有不少的佣兵就此残废。

    站在佣兵的角度来说，这其实就是一场壕无人性的阴谋，但是对于特莱茵家族来说，这是最好的结局了

    用最少的牺牲，换来最大的利益，不过对他们来说，善后的工作也是一个麻烦事，佣兵们不是傻子，有不少的佣兵都开始察觉到了问题，一个处理不好，就会导致特莱茵家族名誉扫地

    不过这一切都不是李需要担心的，此时的他，已经成功的在另一处隐秘的地方，追上了狼王

正文 16触发乌鸦的能力

    经过两次战斗，和平时收集的信息，李对这个世界的魔兽也有了大概的了解

    和人类的魔法师不同，初级魔兽基本上时无法释放魔法的，只是他们的肉身比人类要强横，这种强横在不同的魔兽身上有不同的体现

    牛头人的防御和力量，风狼的速度，都远远的超过了人类的极限，除非是拥有无属性魔法的加持，否则人类根本就不能够和魔兽相比

    在初级魔兽和初级法师的对比中，人类有所准备的情况下，魔兽不如人类，但是在突然的遭遇战中，人类法师却不如魔兽，当然，一般的初级魔法师都会准备一些魔法卷轴，用来对付突发事件

    到了中级魔法师和中级魔兽这个阶段，在不使用卷轴和魔法器具的情况下，大部分人类法师远远落后于魔兽，因为魔兽几乎都能做到瞬发初级魔法，而人类法师中，却只有一部分人，在长时间的训练之后，才能够做到瞬发魔法

    而且魔法师释放中级魔法的速度要慢魔兽一大截，这就意味着，在生死决战中，普通无法瞬发初级魔法的魔法师会处于劣势，好在人类善于利用工具，善于把握时机，在一对一的战斗中，人类中级魔法师大都能够战胜中级魔兽

    而中级魔兽最大的弱点，就在于其魔力储备上，他们只能释放一次中级魔法，而中级法师最少都能释放两个中级魔法以上

    当然，若是掌握了瞬发技巧，那中级魔法师就能完胜中级魔兽，就算魔兽释放中级魔法的时间再短，也不可能在掌握了瞬发魔法的法师面前成功释放出来

    特莱茵家族找来的四名中级魔法师，都没有掌握瞬发的技巧，人数占优的情况下，虽然占据了上风，但因为狼王的果断，还是让其中一头狼王逃走了

    这其中有狼王配合默契，做法果断的原因，也有魔法师胜券在握，不舍得使用自己魔法物品的原因在内

    不过面对一头已经释放过数次初级魔法，一次中级魔法的魔兽，即便是中级魔兽，李也没有感到太大的压力，即便这头魔兽的速度要快过自己

    在一处峡谷中，李通过乌鸦的天空优势，抄了近路，直接将风狼王拦截了下来

    此时一狼一人正相互对峙，或许是之前中伏的原因，狼王显得异常警惕，并没有率先攻击，而是不时的警惕四周

    见此，李不客气的发动了加速，手持长剑朝着狼王冲了过去

    对于狼王来说，李的速度并不怎么出众，只是比普通风狼快上一丝，但是比起它自己却慢了一些，只是当狼王想要一爪子拍死眼前的人类的时候，一道无形的壁垒出现在了它的攻击范围内

    狼王的爪子拍碎了壁垒，但不可避免的速度慢了下来，趁此机会，李一个强化加持下，横劈砍向了狼爪

    中级狼王的防御能力，和初级牛头人差不多，不过想要挡住这一剑横劈，却是有些困难，狼王果断的收缩爪子，同时头颅一伸，大嘴张开，露出了锋利的獠牙，竟然是想咬死猎物

    面对狼王近乎野兽般的攻击，李丝毫没有慌乱，一脚踢在狼王的下颚上，将狼王扑来的脑袋踢歪，同时长剑刺向了狼王的眼睛

    对于近身战，李是丝毫不惧，不管是面对野兽还是人类，他的近身格斗经验都异常丰富，这是他从小到大就一直在训练的长项，此时面对失去了魔法攻击的风狼，他又如何会胆怯，所以战斗起来，也是一往无前的进攻风格

    对风狼王来说，近身同样是长项，在晋升成中级魔兽之前，它可是专门用肉身战斗的魔兽，一个侧身躲过了长剑，狼王猛的一个站立，前身高高立起，竟然是想要将李扑倒

    风狼最擅长的游击战，那是在针对个头和数量都比它们多的情况下使用的战略，在这种战略下，它们击杀了无数比他们强大的猎物，但是面对体型小于自己的猎物，它们同样也有直接扑倒击杀的勇气

    此刻狼王正是欺负李的体型小于自己，想用蛮力将他压制，然后用撕咬将猎物咬死，这种狩猎方式是魔兽的本能，遇到力量弱于自身的猎物是屡试不爽，可惜它遇到的是李

    面对狼王的扑击，李一个跳跃躲开，同时释放了一个壁垒在自己原来的位置，狼王扑下的动作猛的停滞了一下，虽然成功的将壁垒破除，但它双脚落地的时间明显被拉长了

    在旧力用尽，新力未生的时候，李躲避的同时，成功的落在狼王的后身，长剑狠狠的朝着尚未落地的狼王砍去

    他这一剑并没有直接砍向狼王的身体，而是砍在了它的后腿上

    噗嗤！

    长剑带起一道血花，李感觉自己似乎砍到了骨头，不过也来不及细想，收剑后撤，避开了狼王回头的一咬

    后腿受伤，狼王的速度开始变的慢了下来，特别是在躲避的时候，更是如此，李乘势攻击，长剑不断的出击，在狼王身上留下一道道伤痕

    随着狼王中剑次数越来越多，李的优势也越来越明显，此时的他，速度已经比受伤的狼王要快了，此刻的他再也没有了顾虑，利用速度的优势，再次一剑将狼王的另一条后腿砍伤

    将狼王的两只后腿砍伤，李彻底断绝了狼王逃跑的机会，也将狼王速度上的优势降到最低，经管狼王不断的攻击，但在失去了魔法的情况下，它也已经无力回天了，在经过数分钟的战斗后，伤痕累累的狼王终于倒在了地上

    看到奄奄一息的狼王，李毫不客气的在它脑袋上补了一剑，防止狼王装死翻盘，确定了狼王确实已经死透，他这才开始对狼王的尸体进行了处理

    魔兽和人类不同，他们没有冥海，但是肉身的强大，让他们身体上的魔力异常充沛，在肉身魔力充沛到一定程度之后，就能够凝聚出魔力结晶，这也是初级魔兽进阶成中级魔兽的标志，也是中级魔兽能够释放魔法的关键

    很快的，李就从风狼的脑袋里找到了一块小拇指大的魔力结晶，这块魔力结晶呈现半透明状，很显然是魔力已经耗尽，不过李没有在意，放进兜里，开始给狼王剥皮抽筋

    将狼王身上有价值的东西收集好，李召唤空中放风的乌鸦下来，从乌鸦口中取出了大量的水，将所有材料清洗了一遍，这才将所有材料放进了乌鸦的储物空间内

    只是当他将魔力结晶放入乌鸦口中的时候，一个信息出现在他的脑海之中

    “中级风属性魔力结晶，可以兑换其他物品”

    同时，无数物品的信息出现在了李的脑海之中，直到此时，李这才第一次触发到了乌鸦的特殊能力，兑换！

正文 17善后,离开

    在兑换的物品上，有魔法装备，也有魔法药水，不过都是一些初级的东西，很显然，魔力耗尽的魔力结晶，只能兑换成初级魔法物品

    很快，李就选择了一样最适合自己的东西，将之兑换了出来

    初级无属性魔力结晶；使用后，能够扩展无属性冥海

    虽然是初级无属性魔力结晶，但是这件东西对于李来说，却是最难得，也是最实用的东西，直到此时，他这才算是找到了自己的升级道路

    在没有传承的无属性法师中，这东西绝对是无价之宝了，李二话不说，直接使用了无属性魔力结晶，他只觉得一到暖流从手中流淌，随后沿着他的身体进入了脑海之中

    当暖流进入冥海的一刻，李感觉冥海瞬间就扩展了一圈，虽然还是属于初级冥海，但是经过扩宽之后，魔力的总量和恢复速度也随之提升了一截

    经过李的测试之后，李发现自己能够同时使用的无属性魔法达到了三个，这就意味着，他的魔力恢复速度提升了五成

    之前和狼王战斗中，李同时使用了加速和强化，偶尔在危机时刻使用一下壁垒，不过在使用了多次壁垒之后，他就不得不散去强化，开始恢复魔力了

    虽然恢复时间不长，不过在战斗中却是很危险的事情，一旦被敌人乘此抓出弱点，很有可能就会遭到特别的针对，从而导致输掉自己的性命

    在扩展冥海之后，李能够同时使用的魔法就达到了三个，这也就意味着，他能够不间断的使用加速，强化，壁垒，又或者同时使用加速，强化，和敏锐，间隔使用壁垒骚扰作战

    冥海的扩展，将直接影响到了李的实力提升，而此刻，李也终于找到了自己的晋升之路，为他将来的行动给出了最为明确的目标

    收拾好东西，李没有丝毫休息，开始朝着原路返回，风狼群已经清剿完毕，是时候回去索取报酬了

    一金币的高额报酬还是其次，最重要的，是特莱茵家族手中掌握的情报，这些情报也许并不值钱，也不是什么隐秘的事情，但是对于外界一无所知的李来说，却是最宝贵不过的了

    这些情报可以让他避免很多麻烦，节省很多时间，同时也可以让他的行动更加的清晰明确，不至于在不经意间得罪了某些大组织，大贵族，从而招来莫名灾祸

    李追击狼王的时间并不短，等他回到山谷附近的时候，所有人都已经离开了，不过在乌鸦的指引下，他顺利的在大部队离开山脉之前，悄无声息的融入了队伍之中

    此时的佣兵队伍中，开始有了不利于斯洛特的一些言论，开始有人小声的质疑此次行动，将所有自己想不明白的事情，都归属到了阴谋上去

    而这些没有证据的猜测，却直指真相，让人无法反驳。

    不过李相信，以斯洛特表现出来的能力，是不会让这些猜测损害特莱茵家族名誉的。

    一众佣兵怀着沉重的心回到了密西西里城外的郊区，不过很快的，这些心情沉重的佣兵就将阴谋论抛到脑后，因为斯洛特颁布了一系列的抚恤奖赏，让佣兵们兴奋不已

    参加此次围剿任务的佣兵，每人获得一枚金币的报酬，并且获得进入特莱茵家族的考核机会，只要通过考核，就能抛弃佣兵的身份，进入家族之中

    除此之外，因此残废的佣兵，得到五枚金币的报酬，并且得到一块属于自己的耕地，当然，耕地税收还是要缴纳的

    而丧失性命的佣兵，每人家属获得十枚金币的抚恤金，其家人同样获得一块耕地，而且在税收上获得了五年的减免政策

    这样丰厚的奖励不仅堵住了所有人的嘴，而且也解决了那些丧命佣兵家人的后续生存问题，对于将命别在裤腰带上的佣兵来说，无疑是最好的结局了

    而对特莱茵家族来说，虽然抚恤金高昂，但一百多的风狼尸体本身就是价值不菲的材料，在付出了将近两千金币的代价，和一部分耕地之后，总算是平息了此事，在家族处于危机关头，这无疑是最佳的选择了

    李没有兴趣在特莱茵家族中任职，所以在拿到自己的报酬之后，就直接回到了旅馆之中，开始研究魔法和情报。

    而斯洛特和佩斯等人，因为处理后续事情，也没有时间来打扰他，一直在旅馆中呆了好几天，斯洛特这才将善后事宜全部处理，而因为风狼王事件中断的，通往外界的商业活动，也开始陆续恢复。

    在密西西里城，通往外界的商业活动，一直都是操持在贵族手中，其中最重要的一股力量，自然就是特莱茵家族

    也唯有特莱茵家族，才有能力护送商品在山脉两地自由穿行，而道路中断的每一天，特莱茵家族都会损失一大笔收入，这也是为什么特莱茵家族不惜代价，不惜坑佣兵一把，也要将风狼群剿灭的原因

    在第一支队伍成功穿越山脉小道的消息传来后，李就前往了自由之家，以一名小商人的身份，报名了商队募集活动

    在密西西里城，除了贵族以外，有小部分比较富裕的人，也会准备好商品，然后雇些佣兵，跟随贵族商队去进行贩商活动

    李原本打算以佣兵的身份，跟着商会混着离开这里的，可惜没人愿意接受他单程护送的请求，无奈之下，他只能自掏腰包，变成一名商人，跟着其他商人一起组队离开

    为了不显得特例，李专门花钱买了马车和一些密西西里的特产，还雇佣了一名专业的马夫，加上报名商会的费用，前前后后花了近六个金币，不过好在马车和商品过去了还能卖钱，倒也不至于亏本

    准备好一切，又等商会召集了足够的佣兵之后，已经是三天后了，李早早的带着马车货物来到了城东，和商会领头人碰头确认身份后，默默的混到了商队之中

    随着贵族商队的启程，李等人的平民商队也把喵起航，跟着大队伍出发了

    横穿密西西里山脉需要三天的时间，不过在特莱茵家族多年经营下，山脉中已经打通了一条可以让马车行驶的商道，所以一路上也不是特别难走，唯一需要担心的，就是随时可能出现的魔兽和亚人种而已

正文 18再遇牛头人,意外收获

    山路蜿蜒，不过一路行驶平稳，也许是因为之前狼群盘踞周围的缘故，一连两天时间，商队都没有遭遇到任何魔兽的攻击

    不过没有人会大意，之前突然出现的牛头人，和尾随牛头人出现的风狼群，都让大家感到事情有些诡异，虽然还没有弄清楚具体原因，但也让商队更加的谨慎前行

    到了第二天晚上，商队已经走过了大部分山脉小路，在一处相对宽阔的地方停下修整，因为地势原因，商队无法安营扎寨，只能吃点干粮，然后随地修整

    李正在马车上休息，因为是商人身份，自然不需要他去守夜，不过他还是放出了乌鸦在天空中盘旋，正当他准备入睡的时候，忽然商队开始骚乱起来

    “是牛头人！警报警报”

    佣兵们的叫喊声在商队中起伏，无数佣兵商人从睡梦中惊醒，有些没有睡着的，早就抄起兵器，在马车周围警惕

    警报是从商队前面传来的，李立刻让乌鸦飞到前面查看情况，此时贵族商队已经开始和牛头人战斗了。

    在黑夜的掩护下，三十多只牛头人想要突袭商会，不过商会中有专门放哨的人在，很快就发现了牛头人的踪迹，很快双方就交起火来

    牛头人的数量比起商会近百的正规军和佣兵来说，数量上有些少，只是每一只牛头人都是初级魔兽的实力，从质量上来说却远高于商会护卫

    在没有加持无属性魔法的情况下，人类是远远达不到初级魔兽实力的，不过交火很快就平息了，十几个初级魔法师出现在贵族商会之中，在一轮的魔法打击下，牛头人伤亡过半

    剩下的牛头人想要撤退，却被正规军乘机追杀，最后只有数只牛头人成功脱离了战斗，好在因为黑夜的掩护，正规军没有贸然追击，这才让它们逃过一劫

    商队很快就恢复了正常，不过李却在一开始的混乱之中，悄悄的离开了商队

    虽然不知道为什么牛头人会突然出现在密西西里山脉，不过在看到这些牛头人之后，李发现了不同寻常的问题

    别人或许没有注意到，但是在乌鸦无视黑暗的视觉下，李发现这些牛头人个个带着伤势，这些伤势不是其他魔兽所为，而是人类的剑伤刀伤。

    很显然，这些牛头人是在经过和人类的战斗之后，被迫来到这里的

    牛头人作为亚种人，它们晋升中级的时候，是意外开启冥海，获得无属性魔法，从而获得晋升，因为无法凝聚魔力结晶，所以很少有人会去猎杀牛头人，它们本身的材料也不怎么值钱

    这次出现的牛头人，和之前特莱茵家族剿灭的并不是同一波，很显然，在外面有人开始大肆屠杀牛头人，这才导致了牛头人不断的迁移逃跑

    在李获得的知识中，牛头人一般生活在低级魔兽较多的森林或者沼泽之中，想要剿灭牛头人本身就有很大的难度，要进行大规模的清剿更是困难，这可不是一般的势力能够做到的，起码以特莱茵家族的实力，是完全做不到的

    虽然不明所以，但李还是悄悄的跟上了牛头人，好在它们智商不高，完全没有想过绕路，径直走了没多久，李就看到了牛头人的临时驻地

    一个小山谷中，十几个小牛头人正躺在地上睡觉，逃回来的几只牛头人也不管其他，各自找了个地方倒头就睡，这是一个已经被打的残破不堪的牛头人部落

    在小山谷周围，有一些杂七杂八的东西胡乱的丢弃在周围，有会发亮的石头，有断掉的刀剑，甚至还有很多碎布，这些乱七八糟的东西散乱摆放，有些已经陷入泥地一半了

    亚人种处于进化的阶段，一向喜欢收集发亮，反光，颜色鲜艳的东西，不过这些东西在人类看来，就是垃圾了

    李突然想到了某种可能，他开始控制乌鸦飞到地面上，开始在地面的垃圾里寻找东西，虽然未必能够找到，但是既然碰上了，也就尝试一下

    很快的，乌鸦在垃圾里找到了一颗魔力结晶，而且是魔力没有用尽的那种，李兴奋的让乌鸦吞下了结晶，开始继续翻找

    杂乱的翻找声吵醒了受伤后刚刚躺下的牛头人，不过乌鸦处于隐身状态，所以牛头人搜寻无果之后，也就不在理会，它们全当时小动物在乱串了，反而是几只小牛头人开始朝着声音的地方走来

    李控制着乌鸦，一边寻找，一边警惕小牛头人，只是当他看到其中一个牛头的时候，突然心中一喜

    一只个头只有一米的小牛头人正缓缓的走了过来，在乌鸦的视觉中，李清楚的看到，小牛头人微微弯曲的牛角上，正套着一只漆黑如墨的手镯

    这只手镯不知道是什么材料做成的，漆黑的表面竟然可以反光，若不是乌鸦无视黑暗的视野，还真的无法在黑夜之中看到这个东西

    此时的小牛头人正好奇的看着乌鸦所在的地方，大概是在好奇，为什么地面上的东西会自己动弹

    乌鸦悄无声息的飞了起来，随后在小牛头人抬头的时候，突然抓起那只手镯，随后振翅高飞

    “哞哞！”

    被袭击的小牛头人突然怪叫连连，吵醒了刚刚入睡的大牛头人，不过此时的乌鸦已经带着手镯消失在了黑暗之中

    东西到手，李并没有多做逗留，再次沿着来时的路返回，在隐身的帮助下，他成功的回到了自己的马车里

    先是将意外得来的魔力结晶兑换成了无属性魔力结晶，随后李将手镯放入了乌鸦的储物空间之中，一股信息传入了他的脑海之中

    大贤者的手镯；特殊魔法道具，用来开启贤者之城的钥匙之一

    接着，一个个可以兑换的物品出现在李的脑海中，这些东西，无一不是高级魔法物品，李甚至有些想要将高级无属性魔力结晶兑换出来的冲动

    不过最后他还是忍住了，眼前的东西异常珍贵，而且是开启贤者之城的钥匙，其真正的价值远远超过了一般的高级魔法物品，看样子牛头人多半就是因为这个物品而惨遭人类猎杀的

    虽然不知道贤者之城是什么，不过一想也知道不是什么简单的东西，李将漆黑的手镯储存在了乌鸦的储物空间之中

    李使用了无属性魔力结晶之后，就开始闭幕休息了起来

    商队经过一场战斗之后，开始变得有些惊弓之鸟了，完全不知道，刚才袭击他们的牛头人，已经是最后一批有生力量了

    众人熬到了早上，天还没亮就开始出发，到了傍晚的时候，终于成功的走出了山脉

正文 19希尔城的异动

    密西西里山脉位于整个大陆的最西边，是一个被山脉隔绝的小三角地带，出了山脉，往东是守护者联盟的腹地。

    联盟的北边是无尽森林，森林横跨整个大陆，和另外一股人类势力亚兰斯帝国也有接壤，南边则有一半是苍茫山脉，另一半是索亚平地，平地和大海相连，而密西西里山脉则是苍茫山脉的末端分支，

    商队出了密西西里山脉之后，进入了一片地势平坦的地方，又走了两天路程，这才进入了距离密西西里城最近的小镇

    不过商队没有在小镇停留太久，稍作休整之后，继续出发，一天之后，到达了希尔城中，直到这个时候，商队才算到达了目的地

    因为需要自己处理货物，所以商队约定了时间之后，开始各自忙碌了起来，李直接找到了平民商队的负责人，将自己雇来的马夫托付给了他，然后带着自己的货物彻底离开了商队

    因为不知道什么货物值钱，李将货物马车全部卖掉，也才得到了五个金币，这趟行商，他还倒亏了一个金币之多，不过他只是为了顺利的离开密西西里城，所以也没有太过在意

    按照之前的步骤，李花了三天时间，在希尔城中闲逛，找到了几个可以学习的无属性魔法，然后开始训练自己

    因为此时的他，已经可以同时使用四个魔法了，所以他需要时间和训练去调整自己的作战方法

    希尔城的规模和密西西里城差不多，因为地处偏远，又不是什么重要的城池，所以相对其他城池规模上有些小，不过比起密西西里城，这里又好上很多，起码人数上就比密西西里城要多

    不过这里到底是没有接壤无尽森林，所以佣兵数量也不多，三天时间里，李只找到了一个新的战斗型魔法

    震慑；发出一道无属性魔力波纹，可以让实力低的敌人陷入短暂的思维停滞之中

    这个魔法看上去似乎很有用，在近身战中，短暂的停滞能够让敌人陷入绝对的劣势当中，甚至能够起到决定性的作用，不过真正的效果要试过才知道，毕竟那个实力低的敌人就让人觉得很不靠谱

    抱着宁杀错不放过的心里，李还是练习了许久，不断的在模拟实战中的释放时机

    在李不断练习的时候，希尔城也在发生者某些不同寻常的变化，首先就是不断的有佣兵从其他城市中而来，接着，连魔法师的数量也开始增多

    为了不引人注意，李刻意在晚上去城外练习，白天在旅馆休息，不过即便如此，还是有佣兵在大晚上的出去

    联想到不断逃亡的牛头人和自己手中的手镯，李大概也能推测出一点来，事实也确实如他猜测的那样

    不管是佣兵还是魔法师，其实都是为了逃亡的牛头人而来，而他们清剿牛头人的唯一目的，就是得到李手中的手镯

    大致猜测了一下之后，李不由得苦笑，这个世界的人，还真会丢东西啊，他之前第一桶金，就是因为马可。特莱茵将自己的戒指搞丢了，才会有后续的任务

    而此时又不知道谁搞丢了手镯，引得大量佣兵和魔法师聚集在希尔之城中来

    李自然没有将手镯交出去的打算，大量佣兵开始进入苍茫山脉边缘，也有些佣兵得到了商队信息的，知道里面有牛头人部落，开始进入密西西里山脉

    不过李的安稳日子没过几天，几个魔法师找了上来

    “小伙子，听说你是从密西西里出来的，而且擅长侦查，给你五个金币，带我们进山脉里走一趟吧”

    在李训练魔法的时候，一个声音传到了他的耳中，说话的是一名老人，穿着一身白色的魔法袍子，身后还跟着三个年轻魔法师，也是清一色白袍

    魔法师的长袍颜色本身没什么讲究，不过老者肩上三颗星星的标志让李眼睛一眯，这是高级魔法师的象征

    高级魔法师，即便是最差劲的高级魔法师，也能够做到瞬发初级魔法，若是实力高一点的，甚至能够做到瞬发中级魔法，这样的魔法师，即便是一城之主，也要对他客气三分了

    初级魔法师虽然能够释放魔法，但是释放魔法的速度太慢，很容易在突发事件中被针对，特别是刺杀之类的，很容易就解决了

    而大部分中级魔法师，在没有瞬发魔法的能力下，情况跟初级魔法师是相差无几的，只有少部分精英中级魔法师，才能够做到瞬发初级魔法

    到了高级魔法师的地步，情形就完全不同了，他们能够做到瞬发初级魔法，部分能够瞬发中级魔法，而在平时，他们的魔力储备还能够维持一个初级魔法一直存在，用来应付突然而来的危险

    可以说，到了高级魔法的地步，就算是跨入了真正的魔法师行列，普通的佣兵和军队，已经无法对高级魔法师造成实质性的威胁了，除非是在魔力耗尽的情况下

    当然，高级魔法师也是联盟的重要力量，不管是战争还是魔法研究中，高级魔法师都起着至关重要的作用

    这些都是李平时收集信息中得到的，虽然没有看过高级魔法是什么样子的，不过联想到中级魔法的威力，也能够知道，绝对不是现在的自己能够应付的

    李没有拒绝，他也没有拒绝的余地和实力，在不知道对方性格的情况下，很有可能会招来杀身之祸，而现在的老者想要杀他，恐怕不会太难

    “不知道阁下想要我进去寻找些什么，我虽然是从里面出来的，不过对于山脉，我却是只走过一次”

    虽然没有拒绝的余地，不过李还是直接挑明了说，他对于山脉确实不熟悉，不过老者既然找上了他，想必是有自己的理由的

    果然，老者开口说道

    “无妨，之前你们在山脉中曾经遭遇过牛头人的袭击吧，我听说你擅长在黑暗中侦查，那一定也知道那些牛头人的去向了”

    知道李擅长黑暗中侦查的人不多，只有麦本几人，恰恰麦本等人就在贵族商会之中，而麦本等人也知道李作为商人离开了山脉，看来老头是找到了他们，然后才知道了自己的能力了

    想通了事情，李也知道自己无法拒绝了，他无奈的点了点头道

    “阁下想要什么时候出发”

    “就现在吧，你们回去等着吧，明天你们再随另外几人一起出发”

    老头身后的几个年轻魔法师在听到吩咐之后，也开始往回走，而他自己却开始了魔法吟唱

正文 20被迫接受的任务

    李面无表情的看着老头吟唱魔法，能够让高级魔法师吟唱的，最起码也是中级魔法，不过看到老头手里的魔法符文越来越多，李很快就知道了，这是一个高级魔法

    近二十秒的吟唱时间，对于高级魔法来说，这已经是极短的吟唱时间了，老头手中的魔法符文凝聚成一个复杂的阵法，随后让李目瞪口呆的是，老头竟然飞了起来

    高级风系魔法，飞翔术，李知道这个魔法，却是从来没有见过，此刻见了人类能够飞翔天际，他即兴奋，又失望

    不过很快的，他就被兴奋给淹没了，老头飞到了他的身边，手放在他的肩膀上，一道气流就将李包裹了起来，随后，李跟随老头一起飞上了天空

    翱翔天际的美妙感觉，让李差点想要放声大喊，最后他还是忍住了，即便飞的不是很高，他也不想被人从空中丢下去

    飞翔术的速度很快，原本马车走了三天的路程，在飞翔术的速度之下，只花了半天不到，李就重新回到了山脉中

    虽然是在晚上，不过老头丝毫没有在乎，沿着商道一路飞行，很快的，两人就来到了他们遇袭牛头人的地方

    李按照牛头人所在的山谷指明了方向，老头立刻就带着他飞了过去，两人很快就来到了牛头人所在的山谷。

    不过此时的山谷已经没有了牛头人是踪迹，周围的那些垃圾倒是一大堆，显然在失去了大部分人口之后，牛头人已经无力将这些东西带走了，索性就留了下来

    “小伙子，帮我找一个黑色的手镯，若是找到了，我再给你加十枚金币”

    老头说完就将李放到了地面上，而他自己也捏碎了一个照明术卷轴，开始在垃圾堆里寻找起来

    李心中叹了一口气，不过还是装作四下寻找的样子，结果早就已经注定了，手镯在李手中，两人自然是无法找到任何东西的

    忙碌了大半天，将整个小山谷都翻了好几遍，直到天蒙蒙亮，老头这才叹了一口气，看样子是放弃了

    “阁下，这手镯是什么宝贝，我看最近很多佣兵和魔法师来这里，想必都是为了这手镯吧”

    李试探性的询问老者，虽然手镯很重要，不过似乎已经人尽皆知了，自己问一下应该没有什么问题

    果然，老头没有露出什么不满，也没有要杀人灭口的举动，而是出奇的好说话，他目光仍在四周游离，嘴上却将事情的详细都告诉了李

    其实李之前有些猜错了，这手镯可不是某个贵族丢的东西，而是来自于亚兰斯帝国

    在几个月之前，亚兰斯帝国魔法师工会出了一名叛徒，叛逃的原因不清楚，只知道这名魔法师偷走了一件很有价值的高级魔法手镯，随后通过无尽森林逃往了守护者联盟，却遭到了帝国的追杀

    这名魔法师希望用手镯换来联盟的庇护，可惜的是，当时联盟并不知道这手镯的来历和价值，也不想和帝国起太大的冲突，于是就拒绝了，不仅如此，有些魔法师甚至想抓住这个魔法师交给帝国

    可惜的是最终这名魔法师逃了出去，不过他也被魔法打的重伤，最终联盟的魔法师在苍茫山脉中，一个牛人人部落中找到了他的骨头和衣服，至于肉麻，则被牛头人吃光了

    联盟魔法师清剿了牛头人部落，可惜没有找到那件手镯，原本此事也就告一段落了，不过没过多久，帝国那边就过来交涉了。

    帝国要回手镯的态度坚决，而且口气强硬，将事情闹得很大，让联盟有些意外，原本只是一件高级魔法手镯而已，却让帝国如此紧张在意，联盟也开始调查这个手镯的来历

    不过手镯的来历联盟没有透露出来，只知道帝国的人离开之后，联盟就派遣了大量的军队和魔法师前去清剿牛头人部落

    不过牛头人分布在苍茫山脉之中，围剿有些困难，最后还是有一些牛头人逃离了清剿，有些逃进了索亚平地，有些则沿着山脉不断的分散

    到了最后，联盟发现难以将全部牛头人找出来，无奈之下，只能发布了任务，凡是带着手镯交给魔法师议会的，都能得到贵族封号，并且获得一个小镇的封地

    一个有实质性封地的贵族，可以传承给下一代的贵族身份和封地，这无疑是最大的诱惑，即便是魔法师也无法拒绝这个诱惑

    于是就有了大量佣兵和魔法师的介入，而恰在这个时候，密西西里山脉遭遇了牛头人的事情，也传到了其他地方，这才招来了周围城市大量的佣兵和魔法师

    “阁下，牛头人部落分散的那么厉害，而且一个手镯也未必会被它们带走，很有可能在某次逃亡中就掉在路途上了，这么寻找，似乎有些大海捞针了吧”

    李一边说着，一边观察老头的反应，他此翻话，也是在暗示老头，在这里寻找到手镯的几率实在渺茫

    果然，老头听完也是叹了一口气道

    “小伙子，你说的没错，不过纵使有一线机会，也有人去努力啊，毕竟贵族的封地，和能够传承的贵族身份太过难得，即便是我，在得知牛头人出现在附近时，也难以保持平常心啊”

    老头自然也知道希望渺茫，由衷的感叹，他要是知道手镯此刻就在李的身上，恐怕就不会这么想了，怕是会召唤出强大的高级魔法，将李轰成渣渣

    又闲扯了几句，老头丢给李五枚金币说道

    “我也不难为你了，这五枚金币你拿去，就当做此行的报酬吧，想必你也认识路，就自己回去吧，我还是想再找找”

    李接过了金币，心中送了一口气，他最怕老头拉着他不放，要陪他一直找下去，不过想想也觉得正常，老头找他，无非就是想最快的时间内找到这里的牛头人，此时地方找到了，自己的价值也就没有了

    至于自己能够在黑暗中寻找东西的能力，李可不相信一个高级魔法师会做不到这一点，拿着金币，李还是礼貌的跟老头告别之后，这才离开了山谷

    李原本以为，这只是一个无关紧要的被迫性任务，只要重新回到希尔城就好了，不过在他回去的途中，却还是遇到了麻烦，一个佣兵队伍拦住了他的去路，看样子，却是想要趁机打劫的无良佣兵

正文 21袭击

    拦路的佣兵有四个人，前后夹击的将李包围了起来，他们年级都不大，二十多岁的样子，其中一个手持短剑圆盾，明显是力量型的佣兵，其余三人则是清一色的长剑

    四名佣兵不怀好意的看着李，也许是看到李独自一人的原因，四人脸上都带着笑意，似乎是吃定了李一般

    “哟，这位小朋友，这就打算回去了，这里荒郊野岭的，很不安全啊，要不要雇佣一下我们几个护送你啊”

    手持短剑圆盾的佣兵笑吟吟的看着李，一边打量李身上的装备，想要看看李身上有没有值钱的东西

    “头，说那么多做什么，还是速战速决吧，免得等会有人过来”

    站在李身后堵截的两人中，一个长着三角眼的佣兵却直接了当的抽出了长剑，他没有继续掩饰的打算，难得遇到一个落单的羔羊，他也不想再多费口舌了，速战速决才是王道

    剩下两个佣兵明显也赞同三角眼的话，各自抽出自己长剑，随时准备发难

    手持圆盾的佣兵见自己的伙伴都亮起了家伙，也懒得废话了，盾牌举在胸前，突然间发难，一个冲锋就朝着李撞了过来

    其余三个佣兵也非常默契的朝着李冲锋了过来，看样子明显是配合多时，已经有了一定默契了

    对于这种黑佣兵，李也早有耳闻，据说有些佣兵贪图钱财，经常埋伏击杀其他佣兵，而且这些黑佣兵手段异常残忍，为了不让自己的劣迹暴露出来，基本不留活口

    对于这种佣兵，李也没有打算留手，在四人夹击包抄过来的时候，他一个冲锋朝着身后冲去

    加速，坚韧，强化，敏锐，四个魔法同时发动，在三角眼两人的惊讶目光中，李后发先至，几个眨眼之间就冲到了两人对面，长剑对着三角眼的脖子劈砍而下

    四名佣兵没有想到李如此凶残，不过毕竟是做多了杀人越货的勾当，一些硬骨头还是碰到过的，特别是速度快的类型，他们也早有研究和针对的方法

    三角眼连忙举剑格挡，而他身侧的佣兵猛的刺出长剑，想要在李攻击三角眼的时候给予重创，此时手举圆盾的佣兵也即将赶到，只要能够阻拦片刻，就可以做到两面夹击之势

    四名佣兵在见识到李的速度之后，下意识的认为李就是速度专长的敌人，三角眼也因此选择了硬抗攻击，只要挡下一次攻击，随后便可以用人数的优势夹击敌人，让敌人的速度优势发挥不出来

    他们的做法非常老道，明显不是第一次面对速度行的佣兵，可惜的是，李并非只擅长速度，这也注定了他们的希望终将落空

    壁垒！

    心念一动间，一道壁垒格挡在了李的面前，将刺来的长剑挡了下来，而李下劈的长剑直接将三角眼连带长剑劈砍在一起

    巨大的力量将三角眼劈飞两米开外，不过还没等其他人反应过来，李一个欺身而上，长剑直刺刚刚落地的三角眼

    噗嗤！

    三角眼连惨叫都没有发出，就被一剑刺穿了脑门，而此时，剩下的三名佣兵这才刚刚反应了过来，他们看向李的目光之中，带着惊恐，带着不可思议

    撤！

    带头的佣兵也是果断，直接止住前冲的身形，掉头就想跑，不过他们还没有忘记提醒自己的兄弟

    一个照面之下，四人合围就被李斩杀了一人，任谁见了也会胆怯三分，不过他们想逃，李却没有就此放他们走的意思

    和三角眼一起站位的佣兵，才刚刚转头，就听到身后脚步声极速接近，那急促的脚步声，每一声都敲打在他的心脏之中，让他胆颤心惊。

    当脚步声落在他的身后之时，他刚想扭头看向后面，却只觉得心脏一阵剧痛，接着全身的力量好像潮水一般退去，在惯性的作用下，他直接扑倒在地，冰冷和黑暗渐渐将他的意识淹没

    李解决完第二个佣兵，另外两个才刚跑出十几米开外，四名围堵他的佣兵中，没有人会加速魔法，只有圆盾佣兵有强化魔法，李也不担心他们能够逃脱

    另外两名逃跑的佣兵并没有跑出多远，就被李追了上来，也许是感觉到逃跑无望，圆盾佣兵回身想要拼死反抗，不过他的伙伴却是不管不顾的一路狂奔

    圆盾佣兵甚至没有在李的手下坚持两招，就被一剑砍断了喉管，最后逃跑的佣兵最终也只是多活了十几秒钟而已

    将长剑从最后一名佣兵身上拔了出来，李弯下身体，刚想用尸体擦拭一下长剑上的血迹，突然间，一股熟悉的波动出现在他的感知之中

    这是敏锐带来的细微感知，一种危险的信号在他的脑海中发出了警报，李想也不想，一个翻滚躲开了原来的地方

    下一刻，一道一米长的风刃就将地面上的尸体切成两半，若非闪避的及时，恐怕被切成两半的，就不仅仅是尸体了

    李扭头看向波动的源头，只见一个黑色长袍的魔法师正站在那里

    这名魔法师原本躲在一个巨石后面，在发出一道风刃之后，以为胜券在握，便从巨石后面站了出来，不过他没想到的是，对方在李弯腰的时候，还能躲掉自己的风刃。

    李看到魔法师的瞬间，心情就沉了下来，瞬间出现的魔法波动和魔法，让他明白了过来，这是一名能够瞬发初级魔法的中级魔法师

    魔法师大概三十多岁，脸上有一道恐怖的伤疤，从右眼鼻梁处一直延伸到左脸，看样子似乎也是不缺乏实战经验的主

    看到李躲过了自己志在必得的一道风刃，魔法师没有继续攻击，而是问道

    “小子，你在杀人灭口，是为了那手镯吧！”

    魔法师的话明显是在试探，虽然他不认为那手镯真的会出现在这几个佣兵身上，不过抱着宁杀错不放过的心里，他还是出手了，只是第一下攻击被躲开之后，他也冷静了许多

    “我不知道你说的手镯，这几个佣兵见我落单了，就想杀人越货，我正常反击而已”

    差点死在风刃之下，李心中虽然愤怒，不过他还是忍下了这口恶气

    这个世界的魔法师都是有背景的，但凡能够成为魔法师的人，都有对应的魔法导师或者贵族的支持，他可不想在这个时候和一名中级魔法师起冲突，不管输赢，对于他来说都不是好事

正文 22中级魔法师的恶意

    那名魔法师听了李的解释，似乎也陷入了沉思之中，片刻之后，他这才说道

    “既然没有手镯，那我也不为难你，你走吧”

    李点了点头，开始朝着出口方向走去，当他和法师距离达到最近的时候，李突然间爆发，一个加速就冲向了法师

    魔法师没想到李会率先发难，不过他手中早就准备好了魔法，原本打算在李背向他时发动的，此时见李快速冲来，想也不想就挥了出去

    李在开启了敏锐之后，对魔法的波动异常铭感，他又如何不知道对方的打算，既然对方不打算放个自己，那最好的方法，就是先发制人，无法避免冲突，那就将损失减到最小

    李刚冲出几步，就迎面飞来一道风刃，他想也不想，脚下一用力，向着一旁闪避，险之又险的避开了风刃

    刚刚落地，就见刀疤脸魔法师后退之中再次开始准备魔法，李再次发起冲锋

    魔法师虽然惧怕近战，但是在学会瞬发魔法之后，距离越近，对方躲避的可能也就越小，看到冲向自己的李，魔法师没有慌张，在丢出一个风刃之后，他开始聚集第二个魔法，同时身体向后退去

    虽然初级魔法可以瞬发，但是两道魔法之间还是存在间隔的，刀疤脸魔法师实战经验丰富，知道万一第一道风刃被躲开，那么拉开距离之下，他还能打出第二道攻击

    正如他猜测的那般，敌人躲开了第一道风刃，不过他的第二道魔法也还来得及释放

    在李冲到法师身前五米距离的时候，对方的第二道魔法也准备好了，瞬发魔法的准备速度太快，而且不在受吟唱的制约，可以移动施法，这是最让人头疼的地方

    李随时准备躲避第二道魔法的攻击，他的速度也为之一缓，不过下一刻，一道暴烈火球就飞了过来

    李做出了规避动作，但火球还是在他的身侧爆炸，气浪和灼热的火焰向他袭来，一道壁垒将火焰和气浪隔绝，壁垒只坚持了一秒就破碎开来，而李趁着这个机会，再次爆发，冲出了火焰攻击范围，再次朝着魔法师冲了上去

    原本五米的距离，在李极致的爆发下，终于在对方发出第三道魔法之前接近了魔法师，长剑想也不想的横劈而下，想要一剑将魔法师的脑袋削下来

    不过一道蓝色的水幕挡下了李的长剑，他只觉得自己全力的一剑，就好像砍在棉花上面，而力道却全部被棉花吸收一空

    水系中级魔法，水之幕，刀疤脸魔法师脸上露出吃惊和肉疼的表情，这护身魔法道具是他花了大价钱买来的，只能使用一次就会报废，他怎么也没想到区区一个佣兵，会将他逼迫到这个地步

    在水之幕挡下攻击的一刻，刀疤脸满脸狰狞的看着近在咫尺的敌人，手中的魔法再次挥出，他就不信了，这么近的距离下，对方还能躲掉这个魔法

    李在被水之幕挡下攻击的时候，就知道此次难以击杀这个魔法师了，别的不说，光是这个水系中级魔法，就不是他在断时间内可以破开的

    而此时刀疤脸已经挥手打来了第三道魔法，此时距离太近，想要躲避也已经不可能了，不过他没有硬抗初级魔法的打算，而是发出一道波纹

    波纹瞬间扩散，将他周遭五米范围全部笼罩，刀疤脸法师原本即将出手的魔法停滞了片刻，正是这片刻的时间，李一个后退避开了第三道魔法

    避开第三道魔法之后，李头也不回的朝着远处飞奔而去，在无法对付水之幕的情况下，他果断的选择了撤退

    面对李不断远去的背影，刀疤脸愤怒的再次施放了两道初级魔法，不过在拉开距离之后，全部被李轻松躲了过去

    李很快就消失在刀疤脸的视线中，而刀疤脸虽然不甘，但也不敢追击，水之幕的持续时间有限，而且敌人的速度实在太快，若不是有魔法道具水之幕，自己恐怕这次就真的要在阴沟里翻船了

    刀疤脸浪费了水之幕魔法道具，却一点好处都没捞到，反而白白冒了一次险，心中的愤怒可想而知，在诅咒了几句之后，他还是果断的放弃了继续找李麻烦的打算，开始重新进入山脉之中寻找手镯

    而李在和中级魔法师打个平手之后，对于中魔法师也有了一定的了解，而且对于自己的实力和魔法认知，也是更上一个层次，下次面对能够瞬发魔法的中级法师，也不至于太过狼狈

    虽然平白交恶一个中级魔法师，不过在对方执意要杀他的情况下，这也是没有办法的事情，唯一的遗憾就是没有将这个祸害彻底解决掉

    一路加速下，李没有遇到第二波阻拦，他成功的回到了希尔城之中，不过此时这里已经成了是非之地，大量的佣兵和魔法师不断的涌入，造成的后果就是治安不断的下降

    原本预计这几天回去的商队，也因为各种原因耽搁了下来，不过这一切都和李无关了，他再次回到旅馆之中，吃过饭之后，回到了自己的房间中

    随着牛头人被逐渐消灭，佣兵们也不在继续赶往希尔城，反倒是有些佣兵开始离开了，李闲逛了几天，也打算离开希尔城，前往更加繁华的地方，去寻找自己能够学习的更多无属性魔法

    在购买了地图之后，李打算继续往东前进，不过刚刚出了城门，就遇到了老熟人，刁蛮女魔法师，恰莉。特莱茵

    此时的恰莉特莱茵正带着加特斯，麦本和迪凯三人，正和另外一帮人对峙着，而和恰莉对峙的人只有三个，不过三个都是魔法师，两个初级魔法师，一个中级魔法师，这个中级魔法师，也是老熟人了，正是几天前和他差点死磕的刀疤脸

    李刚刚靠近，就被双方注意到了，毕竟所有看热闹的人都在远远的观望，只有他敢直接走过来

    刀疤脸看到李的瞬间，脸色就铁青，不过一想到自己的水之幕已经失效，他又有点担心起来。

    一想到这里，刀疤脸心中不禁有恼怒，他怎么也没有想到，自己堂堂一个中级魔法师，竟然会怕一个小小的佣兵，这说出去都有些丢魔法师的脸。

    不过一想到对方诡异的速度，几种独特的无属性魔法，和对时机的把握，刀疤脸又是无奈，战斗过后他也分析过李，得到的答案是，没有中级魔法保护，自己还真不是眼前佣兵的对手

    能够同时掌握几种无属性魔法的人他不是没有见过，不过能够将几种魔法结合的如此完美，如此契合，在战斗中将时机把握的如此精准的，他还真是第一次见到

正文 23恰莉.特莱茵的雇佣

    和刀疤脸不一样的是，小魔女恰莉在看到李之后，兴奋的大叫了起来

    “嗨，李，过来，过来，抄家伙准备干架了”

    小魔女一边说着，一边撸起袖子，从兜里掏出了好几个卷轴出来，一副凶神恶煞，老娘是暴发户的样子，看情况是打算直接用钱把对方砸死

    虽然对面有三个魔法师，但是双方距离这么近，在突然的战斗之中，除非两个初级魔法师有魔法卷轴之类的东西，否则他们就注定要悲剧了

    不过魔法道具和卷轴，即便是对魔法师来说，也是一种奢侈品，即便是初级魔法道具，其制作材料也相当高昂，一般只有贵族或者有身份的魔法师才能够买得起

    很显然，恰莉和眼前的队伍似乎有些熟悉，她自然也知道，那两个初级魔法师不可能有那些奢侈品了

    如此算来，就剩下一个中级魔法师了，不过恰莉不担心什么，她手中还有杀手锏，真要打起来，她也未必吃亏

    原本她还在脑海中思索，真的打起来，自己这边到底能不能占到便宜，不过在看到李之后，一切都变得简单了，她可是听过佩斯讲起过李的厉害，而且风狼群一战中，斯洛特也赞叹过李的实力，这让原本有些踌躇的恰莉，立刻叫嚣了起来，似乎已经奠定了胜局一般

    恰莉原本也不知道李的真实实力，不过刀疤脸却是知道的，看到恰莉这番表现，似乎认定了李就是恰莉手中的王牌一般，心里立刻就怂了。

    “臭小鬼，别太得意，咋们走着瞧”丢下一句话之后，刀疤脸带着两个魔法师扭头就走，丝毫

    恰莉一边大骂对方胆小鬼，一边做着鬼脸，似乎想要激怒对方，不过她的方法并不管用，刀疤脸最后还是灰溜溜的走了

    李也没有拦截，双方之前有了仇恨，以李的性格，要么做的干脆一点，直接留下命来，要么不做，在大庭广众之下暴露仇恨可不是他想要的结果

    刀疤脸走远了，李才问起了原因，小魔女这才将事情说开了

    其实到也简单，刀疤脸的导师和恰莉的导师相互认识，而且相互间就有仇恨，不过刀疤脸已经出师了，而恰莉却是刚刚进入导师门下，看到实力弱的恰莉落单了，刀疤脸就想过来找点麻烦。

    结果当然很悲剧，小魔女身上初级卷轴多，直接吓住了刀疤脸，双方就对峙了起来，直到李过来了，刀疤脸这才认怂

    对于特莱茵家族的财力，李也是见识过的，不管是佩斯击杀牛头人时使用的中级祝福卷轴，还是风狼群一战中那些正规军人手一面的魔法盾牌，都是价值不菲的东西

    而身为家族唯一的魔法师，恰莉身上自然不可能没有点存货，反而是刀疤脸，本身是平民出身，财力有限，自然无法和恰莉相比，一个中级魔法道具水之幕就是他最大的财富了，可惜已经被李消耗掉了

    吓退了刀疤脸，恰莉开始在李面前叽叽喳喳的数落刀疤脸的无耻，接着又开始数落他的导师，良久之后，她想到了什么，滴溜溜的转了一下眼珠子，看着李说道

    “李，你这是要去哪里啊，想不想当本小姐的保镖啊”

    “这得看你去哪里，你要是回密西西里城，那我就不奉陪了”

    李笑着回答，小魔女虽然刁蛮了些，不过本性还不坏，李对她的印象还不错

    风狼群一战中，坑杀佣兵的是她哥哥，小魔女虽然也有参与围剿，不过和大多魔法师一样，被蒙在鼓里，这种有损家族名誉的事情，斯洛特没有打算告诉任何人

    “讨厌！回密西西里城也不是这条路好不好，我是要去我导师那里继续学习魔法，不过这三个木头太闷了，一点意思都没有，早知道我就自己回去了，哼！”

    似乎是为了验证自己的不满，恰莉瞪了三人一眼，麦本等人尴尬的挠了挠头。

    他们当中，也就加特斯年级小一点，不过也比恰莉要大，而且因为三人已经是特莱茵家族的人了，从立场上所以没有办法用平常心去和小魔女聊天，这也导致了小魔女有种有话没地方说的感觉，对于无法无天的她来说，孤独才是最大的敌人啊

    恰莉的导师在穆里之城中，距离这里还有很长的一段距离，即便是坐马车赶路，也要一个多月才能到，其中还隔着四个城市

    穆里之城是魔法师议会掌握的三座超级城市之一，又称作魔法之城，那里聚集了大量的高级魔法师，他们选择在这里建造魔法塔，然后开始自己的魔法研究或者收魔法学徒进行教导

    可以说，穆里之城在整个联盟都是数得着的大城市，那里不仅商业繁华，魔法师泛滥，重要的是，大鼻子工会，飞翔的鞋子都在这里设立的重要的据点，其中生产出来的大量魔法道具，吸引了可可商会的驻扎，随后又通过可可商会销往联盟各地

    虽然李的最理想目标并不是穆里之城，不过他也不介意前去搜罗一番，人多的地方，总是会有意向不到的收获

    想了片刻之后，李终于是答应了和恰莉一起同行，不过自然是讲好了雇佣价格，这样一来，李即节省了开支，又能赚点未来的生活费

    事情谈妥了，恰莉突然小手捂着嘴巴，贼兮兮的笑了起来，一副上了我的贼船的模样，李知道小魔女小心思多，而且她的心思大概也能猜到一点，不过他也不点破。

    恰莉一边偷笑出声，一边让迪凯迁来马车

    马车一共两部，其中一部是恰莉的专属座驾，一部是迪凯三人的休息地，同时也放着一些驻扎野外的生活用品

    “李，你坐这里，一路上陪本小姐聊天解闷”恰莉指了指自己专属座驾马夫的位置

    李没有拒绝，虽然没有做过马夫，不过从密西西里山脉出来的时候，他还是看过马夫如何驾驶的，无非就是甩鞭子抽马而已

    坐上了恰莉的专属座驾，李连续三次让伸出脑袋的恰莉摔在马车里后，终于是掌握了驾驶的技巧，在太阳刚升起的时候，两辆马车朝着太阳升起的地方驶去

正文 24偷袭,伏击

    “啊哈哈哈哈！”

    两辆马车行驶在官道上，马车里不时的传来一阵少女的笑声，声音青雉，却给人一种清爽的感觉

    “啊哈哈哈，哎呦，哎哟！嘻嘻嘻！哎呦！”

    像是好笑，又像是痛苦，恰莉一边弯腰捂着肚子，一边摸着眼泪，嘴角却差点咧到耳朵根，露出洁白的皓齿，却是笑的肚子抽了筋

    “哎哟，痛死我了，我不行了，剩下的笑话留着明天再说了”

    良久之后，她才从快乐和痛苦中恢复了过来，却还惦记着李还没讲的笑话

    李不置可否，他赶着马车，一边巡视四周的地形，乌鸦隐匿在天空之上，帮助他看清了周围的一切，不久之后，他终于是找到了一个适合的地方

    “嗯，天色暗下来了，就在这里安营扎寨吗？”

    李一边控制着马车减度，一边询问，他挑选的地方，位于一个小山坡前面，这种地方适合小规模的埋伏，却不适合安营扎寨，不过他有他的理由

    迪凯三人虽然不解，不过他们也没有反驳的余地，在那里安营休息，全部都要恰莉批准才行，其实不久前他们就经过一个小镇，不过恰莉没有命令众人进入小镇休息，而是让马车继续前进

    反倒是李知道些什么，所以才特意挑选了这么一个特殊的地形准备安营扎寨，小山丘即适合埋伏，但若是在这里安营扎寨，也同样容易被偷袭

    “嘻嘻嘻，好嘛！就在这里休息好了”

    恰莉伸出脑袋瞅了瞅，随后贼兮兮的笑了起来，似乎很满意李的安排

    迪凯三人是佣兵出身，自然知道哪里适合安营扎寨，那里不适合，不过在和恰莉商谈无果之后，他也只能无奈的按照吩咐准备

    天色渐暗，三个帐篷很快就扎好了，五人围着篝火吃起了晚餐，当黑夜完全笼罩大地时，篝火熄灭了，五人纷纷钻到了帐篷之中

    在帐篷远处的小山丘后面，三个人影偷偷的探出了脑袋，他们一直在观察着营地的动静，在篝火熄灭之后，三人又等了许久，确定帐篷里面的人睡着之后，这才悄悄的靠近

    三名魔法师鬼鬼祟祟的朝着帐篷挪动，为了不惊扰到里面的人，他们尽量的放轻了脚步，不过毕竟不是专业做贼的，虽然没有发出声音，但速度缓慢是避免不了的

    等三人到了初级魔法的最远攻击范围内，两名初级魔法师开始低声的吟唱魔法，而唯一的中级魔法师，却警惕的看着前方，随时准备释放初级魔法

    三个偷偷靠近的魔法师，正是白天里和恰莉对峙的刀疤脸一行人，他们一直跟随在恰莉的身后，为的就是在恰莉稍有松懈的时候，进行偷袭，不过他们没有想到，机会来的这么快

    随着两名初级魔法师的低语吟唱接近尾声，刀疤脸看到帐篷里依然没有发出警报，心里稍微松了一口气，只要等两名魔法师的初级魔法完成，他就能够瞬发一道初级魔法，将帐篷里面的人全部斩杀在睡梦之中

    一切都按照他预想的那样进行着，刀疤脸内心开始有些兴奋起来，然而就在他兴奋达到顶点的时候，一种莫名的不安突然将他惊醒，还没等他细想到底是怎么回事，身边就传来了一声闷哼

    一个身体倒地的声音传到了刀疤脸的耳中，接着他只感觉右边原本凝聚的魔力开始消散，这种感觉，正是魔法中断时，魔力溃散带来的波动

    “小心！”

    一种恐惧突然蔓延在刀疤脸的心中，他顾不得再隐藏什么，而是大声的提醒身边的初级魔法师，不过一切都太晚了

    刀疤脸一边扭头看向左边魔法师的位置，一边凝聚魔力，当他的视线落在那名魔法师身上时，就看到原本站在他身边的魔法师，突然栽倒在地，即将成形的初级魔法也开始溃散

    刀疤脸看都没有看右边的魔法师，而是一道风刃斩向了黑暗中的人影，透着星光，他看到自己的风刃擦着人影破空而去，却是被对方在毫厘之间躲了过去

    熟悉的身影，熟悉的作战风格，正是这个人影，在几天前激发了自己的中级魔法道具，水之幕，不过此时的他顾不得想太多了

    此时的他距离人影太近了，近的在第一道风刃没有击中对方后，他有种我命休矣的感觉

    正如他想的那样，他的第二道魔法还没成形，人影就已经扑到了他的身边，一道寒光在黑夜中亮起，斩向了他的脖子

    砰！

    寒光斩在一道黄色光芒上面，黄光纷飞之下，刀疤脸骇然的向后飞退，就在刚才，他在死亡线上走了一圈

    感受着即将破碎的土黄色光芒，刀疤脸心中惊怒交加，他的初级魔法道具再次被触发了，也正是这个魔法道具，拯救了他一命

    直到此时，他手中的初级魔法才凝聚成功，不过还没等他松一口气，身后突然传来了破空之声，一道风刃从黑暗之中向他袭来

    刀疤脸想也不想，同样丢出了手中的风刃，两道风刃相互抵消下，碰撞出一阵强风吹向四周

    清爽的气流让刀疤脸清新了很多，不过他没有享受哪怕片刻的清凉，内心只有惊恐环绕，在失去了手中的那道初级魔法之后，他也失去了威慑人影的能力

    李在刀疤脸丢出风刃和恰莉的风刃对碰之后，丝毫没有犹豫，直接扑向了对方，长剑犹如死神的镰刀，直接划过了刀疤脸的身体

    原本就摇摇欲坠的黄光彻底消散，就像一面发光的镜子突然破碎，碎片在黑夜中飘散，随之相伴的，是刀疤脸喷涌的鲜血

    李看了看倒在地上的三具尸体，叹了一口气，这三人以为自己是捕食的螳螂，却不知道，自己捕食的蝉，是黄雀释放的诱饵

    不管是李还是恰莉，都早就知道三人跟在身后，想要图谋不轨，因此两人故意选择了这样一个容易埋伏和偷袭的地方，为的就是等三人动手

    恰莉等人在篝火中早就悄悄的定下了计划，在进入帐篷之后，所有人都从帐篷的一旁偷偷的溜了出来，从小山丘的另一边绕路，跑到了三人的身侧进行反偷袭

    原本的计划是迪凯三人和李偷袭两名魔法师，恰莉利用卷轴拖住刀疤脸，然后等解决了初级魔法师再来围攻刀疤脸

    不过李的隐身打乱了这个计划，他利用自己会隐身的便利，在两名初级魔法师开始释放魔法，无心顾及周围时，绕到了初级魔法师的后面，直接击杀了两名初级魔法师，然后又正面挑战刀疤脸

    恰莉刚发出了一道风刃，而迪凯三人甚至来不及加入战斗，李就解决了所有敌人，虽然计划出现了稍许偏差，不过结局却出奇的好

    而可怜的刀疤脸一行人，完全不知道，天空之中有一双无形的双眼，将他们的行踪暴露的一干二净，以至于让他们一头栽进精心准备的陷阱之中

正文 25了解元素魔法

    战斗成埃落定，恰莉四人从黑暗中走了出来，四人也被李的实力给震惊了，两个初级，一个中级魔法师，就这么无声无息的被他给击杀了，虽然是偷袭敌人，不过迪凯等人知道，即便是偷袭，他们也没有这个实力

    看到地上的三具尸体，恰莉突然怪叫了起来

    “呀，死人啦，死人啦！”

    小魔女似乎受到惊吓一般，两只小手捻起裙角，一路蹦蹦跳跳的朝着营地跑去，一边跑一边嘀咕着什么

    李隐约听到了血腥好臭之类的话，不过他知道，小魔女绝非是害怕，而应该是讨厌血腥之类的原因，开玩笑，在狼群中都不会腿抖的人，又岂会怕区区几个死人，不过他也没有深入追究，而是在尸体上摸索了起来

    迪凯等人没有和李抢东西的意思，三人追着小魔女回到了营地，营地的篝火再次亮了起来，迪凯三人开始收拾东西，看样子是打算连夜离开

    三个魔法师都不是什么富有的人，不过李还是摸出了几枚金币和一些银币，还有三本魔法笔记，看样子是三人对魔法的一些心得体会或者疑问，不过这些东西对李没有丝毫用处

    将东西全部装进乌鸦的肚子里，李确定自己没有遗漏之后，这才朝着营地的方向走去

    等李回来时，营地已经收拾妥当了，李也不说什么，直接驾驶着马车连夜赶路，他们连尸体都不需要处理，那些食腐动物会乐意帮他们这个忙的

    “恰莉，为什么初级魔法师都喜欢用风刃魔法”

    李虽然得到过特莱茵家族的一些情报，自己也收集了很多，不过提供情报的人本身就不是魔法师，所以对于魔法方面，他知道的还是很少

    本来白天也有时间问恰莉的，不过为了和恰莉打好关系，他给对方讲了一个笑话之后，小魔女就停不下来了，而且为了埋伏刀疤脸，他也暂时搁置了获取情报的工作

    不过此时事情已经解决，很多疑问就可以通过小魔女知道答案了，特别是有关于贤者之城的事情，不过事情要一步一步来，太过突然反而会留下一些蛛丝马迹给别人

    对于李的问题，小魔女显得有些吃惊，她大大咧咧的坐在李的身边，丝毫没有身为贵族的觉悟

    “你不知道，真的假的，这是常识啊！”

    “什么常识，我又不是元素魔法师，怎么会知道”李不解的问道

    “也对哦，你刚才那么厉害，让我忘了你不会元素魔法了”恰莉吐了吐舌头，然后跟李解释了起来

    原来不是初级魔法师喜欢用风刃，而是所有初级魔法中，只有火系，风系，和雷系有攻击魔法，像光系，只有照明术和光之治疗术，水系有水之治疗和水球术，木系只有一个木之治疗

    而三大攻击元素之中，雷系体质的人很少，所以很少见到，而且雷系魔法虽然对生物伤害很大，不过也很容易被抵挡，特别容易被魔法抵消

    火系虽然也适合战斗，不过火系是范围攻击厉害，单体攻击远不如风刃，而且火系魔法波动很大，在吟唱咒语的时候，很容易被人察觉

    其中还有一个最重要的原因，那就是风火元素体质最常见，这也就导致了初级魔法师的战斗中，风刃是使用最多的一个

    李一直以为初级魔法有很多种，特别是当他遇到很多不同的无属性魔法之后，这种错觉就一直在他脑海之中，不过在多次战斗之后，他发现来来去去都只有三个攻击魔法，这才会问恰莉

    初级魔法匮乏，这和魔法师自身的发展有关，对于初级魔法师来说，最重要的，是提升自身的等级，时间和精力都重点放在提升冥海上去了，若是能够提升到中级魔法师的地步，那么会有更多更加强大的魔法等着他们

    若是一生都没有机会提升，那战斗魔法更不需要多了，因为初级魔法师吟唱时间的缺陷，让他们在突发战斗中很难有作为，所以战斗其实不是初级魔法师的专长，除非是有军队保护的情况下

    直接点说，就是初级魔法师不适合战斗，所以魔法多了也没用，与其浪费时间去钻研，还不如提升冥海，不能提升的就去飞翔鞋子或者大鼻子工会任职，这样才是最佳选择

    不同元素的魔法，在后来的发展方向也是不一样的，例如土系，虽然中级魔法中也有攻击魔法，不过土系发展的方向是防御

    而光系发展的方向是祝福辅助类，水系发展方向是难缠的囚禁类，风系依旧是单体杀伤，不过作为三大攻击元素，也有范围杀伤和连续杀伤，三大攻击元素是开发最深，也最收欢迎的

    好在这个世界的魔法师，大部分都是多重属性的，特别是风火属性相当常见，倒也很少出现魔法师不会攻击类魔法的情况

    经过小魔女恰莉的解释，李这才算对元素魔法有了大概的了解，难怪当初在奥古领地中，纳兰魔法师选择用水球术憋死牛头人，原来不是他擅长水系或者发现了牛头人的弱点，而是他根本就不会攻击魔法啊

    李想到了那个水木双属性的纳兰，不禁对纳兰有了一些敬意，虽然不会任何一个攻击型的魔法，但纳兰还是坚强的活了下来

    李又旁敲侧击的询问起了牛头人的事件，不过恰莉知道的并不比他多，甚至还更少，所以关于黑色手镯和贤者之城的事情，也没有丝毫进展

    李再次询问了关于无属性魔法的事情，可惜的是，恰莉属于半吊子魔法师，对于没有传承的无属性魔法一窍不通，也从来不关注这种生活魔法师的事情，让李有些失望

    不过从初级元素魔法稀少程度上来看，无属性魔法多的有些离谱了，李自身就会几十种，这显得很不正常

    也许无属性魔法并不像世人想象的那么废柴，只是没有人发现无属性魔法的强大而已。

    或许是为了安慰属于无属性的自己吧，李脑海之中升起了一股古怪的感觉，虽然不知道这种感觉准不准，不过他义无反顾的相信了自己的感觉

    为了避免不必要的麻烦，李一行人沿着官道一路前行，他们遇到小镇也不进入，而是风餐露宿，一直走了三天，准备的干粮都差不多吃完了，这才到达了城市中

正文 26闯祸的小魔女

    安杰拉之城是属于希尔顿王族的势力，在联盟中也属于大城市了，比起偏远角落的希尔之城，安杰拉之城不仅占地面积大上数倍，其建筑也更加宏伟壮观，最重要的是，这里的城主，是真正的王族，是安杰拉。希尔顿的后裔

    希尔顿王族，原本是整个世界的主宰，他们的祖先曾经统一魔法大陆，创建了历史上著名的魔法帝国，同时也创造了一个盛极时代，不过后来整个魔法帝国一分为二，这才有了亚兰斯帝国和守护者联盟

    李驾驶马车穿行在安杰拉之城的城道上，宽广的路面热闹非凡，却丝毫不影响马车的行驶

    穿过几条街道，在一家豪华的建筑前面停了下来，恰莉走进去办理入住手续，凯特三人则安顿马车，李一个人行走在大街上，开始寻找有无属性魔法的人

    通常来说，自由之家，飞翔的鞋子这些地方是最有可能出现新魔法的，李自然是打听了位置就走了过去

    每个城市中自由之家的建筑都差不多，区别就在于大小而已，李一进入安杰拉之城的自由之家，就感觉一股酒味袭来，各种纷杂的声音接踵而至

    乌鸦扫视一圈，另李惊喜的是，竟然有两个他完全不会的无属性魔法

    引导术：可以对某件物品施加一道力量，牵引其前进或者后退

    驱散：可以释放一道无属性波动，清除精神力和魔法元素

    乌鸦悄然的在两个佣兵身上触碰了一下，在对方疑惑的神情中又回到了李的肩膀，李笑眯眯的朝着另外两个工会走去

    可惜的是，不管是飞翔的鞋子，还是大鼻子工会，其中的无属性魔法都是生活类魔法，虽然这种魔法很有价值，不过对于只看重自身实力的李来说，就有些鸡肋了

    在最繁华的地方闲逛一圈之后，李终于回到了豪华旅店之中，迎接他的是恰莉的一顿埋怨，说什么不带上我之类的，在保证了明天一定带上她之后，这才换得了片刻安宁

    众人吃过饭，已经是傍晚了，迪凯原本打算早些休息，不过恰莉却执意要见识一下安杰拉之城的夜生活，执拗的出了门，三个保镖只能无奈的跟上

    李因为需要重新掌握新学来的魔法，就直接去了城外，没有跟恰莉一起行动，这个世界的夜生活他见识过，无非就是喝酒斗殴，赌博闹事，外加一些羞羞的事情而已

    来到城外，李开始练习引导术，因为没有魔法，所以驱散就先放在了一边，李尝试了一下引导术的引导力道，随后考虑这个魔法在实际战斗中的位置和作用

    引导术的吸引和排斥力量都不算弱，但在直接对敌方面却没有丝毫威力，最多就是让对方站立不稳，只不过因为力量是相对的，所以想在实际战斗中干扰敌人有些困难，反而容易干扰到自己的身形和重心

    不过这并不意味着这个魔法就没有了用处，恰恰想反，对于李这种需要近身搏斗的人来说，这个魔法尤其珍贵，就看如何运用而已

    在高速运动下，李尝试了运用引导术，将这股力量化作改变自己运动轨迹的力量，不过因为引导对象是地面，所以改版幅度有一定限制

    在城外练习了许久，考虑到第二天还要陪小魔女闲逛，李就提前回到了旅店之中，刚刚躺下没多久，就听到一阵慌乱的脚步声，随后就是急促的敲门声

    开门一看，就见迪凯正面色铁青的站在那里

    “李，出事了，快收拾一下，准备离开这里”迪凯说完，也不等他回话，直接回到自己的房间开始收拾东西

    李没有东西可以收拾，就去了恰莉的房间，房门虚掩，他直接走了进去，就看到恰莉正慌乱的收拾着东西

    正焦急的恰莉一看到李进来，停下了手中的动作，突然小嘴一撇，眼泪哗啦啦的就掉了下来

    “呜呜呜~，李，呜呜，人家闯祸了呜呜呜~”

    小魔女就像是受到委屈的小孩，在看到了自己家大人一般，将伪装和虚假的坚强全部丢掉，只剩下伤心和无助

    自从认识小魔女以来，李还是第一次见到她哭，以前的她，外表一直是大大咧咧的，不过内心的小心思却一直不断，给人一种即可爱又调皮捣蛋的感觉

    不过身为贵族的她这副模样，看样子事情是很大条了，小魔女这次闯的祸恐怕不小，只希望别出了人命才好，否则就算是他想摆平，也未必能够做到了

    “先别哭了，说说到底是怎么回事吧”

    能够让小魔女这么无助的，李唯一能够想到的，就是安杰拉之城的王族，希尔顿王族

    小魔女在抽泣之中，断断续续的将事情说了一遍

    正如李猜测的那样，事情和城主佩奇。希尔顿有关，准确的说，是城主的儿子，拉迪斯。希尔顿。

    小魔女在吃过饭之后，就打听到了夜市所在的地方，在没有导师和家族的约束下，小魔女直接去了酒场，不过很快她对酒就失去了兴趣，而是去了赌博区

    夜市中，不管是赌博，喝酒还是嫖妓，其实都在一个区域，相互之间几乎是连城一片的，小魔女第一次接触赌博，沉迷其中，等感觉困时，已经很晚了

    于是在迪凯的劝说下，她终于是打算回去了，不过在回去的途中，遇到了一个被人扒光了的醉鬼，因为醉鬼言语多有调戏，恰莉就赏了对方几个耳光

    这一打不要紧，对方却直接开始释放魔法，恰莉没有想到对方是个初级魔法师，不过看到对面的魔法已经成形，她想也不想的使用了卷轴，

    恰莉原本是打算用魔法抵消对方魔法的，不过让人意外的是，在醉酒之中，对方竟然舍弃了魔法，而是挥手去击打恰莉的风刃，结果对方的一只手被砍了下来

    这一砍就砍出了事情，有几个看热闹的人认出了醉鬼的身份，此人竟然是城主的独子拉迪斯。希尔顿

    因为一直在外面学习魔法，很少回到安杰拉之城中，所以认识城主之子的人不多，这也导致了喝醉的拉迪斯被人扒掉了魔法师长袍和全身家当，这才有了和恰莉遭遇的一番事情

    一听到是将城主独子的手给砍了下来，李即送了一口气，又无奈的摇了摇头

    虽然特莱茵也有王族血脉，不过早就不算是王族中的一员了，和拉迪斯。希尔顿这个王族分支比起来，特莱茵家族就像是个乞丐一般，是对方可以随意拿捏的小贵族

正文 27谈判

    “呜呜呜~李，现在怎么办，要不，呜呜~~要不我们快逃吧，呜呜呜~”

    小魔女一边哭，一边看向李，此时的她心中早就没了注意，只想找个可以依靠，可以出主意的人，而展现过自己实力的李，就成了她此时最后的依靠了

    “逃？”

    李苦笑一声道

    “逃去哪里，你父母，你哥哥，你的家族能逃吗，而且现在逃也晚了，估计军队和魔法师已经快到了”

    “那，那怎么办啊，呜呜呜~~”

    一想到自己闯下的祸事，和自己的家族，小魔女哭的更伤心了，李安慰了几句，这才稍微安抚了一下小魔女，现在应该称之为小可怜的恰莉

    将事情的经过了解了个大概，李又将收拾妥当，随时准备跑路的迪凯，麦本三人叫了过来，仔细的询问了一下他们知道的所有事情，包括他们跑回来的经过

    将事情捋顺之后，李让迪凯三人回到自己的房间之中，随后他便在恰莉房间中，一边安抚小可怜，一边等着来自希尔顿王族的愤怒

    没过多久，步伐整齐的军队就将整个旅店包围，随后耀眼的白光照在旅馆外，将整个旅馆照的犹如白昼，城主府来人了！

    拉着有些颤抖的恰莉，李走出了房间，来到了旅馆大厅之中

    此时的大厅在光系魔法照耀下，已经和白天没有区别了，一队武装到牙齿的十人小队正笔直的站在门口，将旅馆大门完全堵住，三名高级魔法师正眯着眼睛，站在小队前面

    最醒目的，是一个金发中年男子，衣着华丽，身上带着一丝不容置疑和反驳的气质，正站在大厅中央，平静的看着李和恰莉的到来

    看到中年男子，李就知道了对方的身份，安杰拉的城主，佩奇。希尔顿

    两人来到佩奇。希尔顿的面前，恰莉害怕的连眼睛都不敢看对方，尽量的将自己的身子缩在李的身后，似乎这样就能躲过一劫似的

    “就是你，将我儿子的手砍了下来！”

    佩奇像是在询问，又像是在诉说一件平凡简单的事情，语气之中不带丝毫的愤怒，不过恰莉听到之后，身体猛的颤抖了一下

    没等对方继续质问恰莉，李便将佩奇的话给接了过来

    “尊敬的佩奇。希尔顿城主大人，事情我都已经了解过了，此次事情纯属意外，我家小姐她事先也不知道对方是您的儿子”

    佩奇将目光从恰莉身上移开，落在的李的身上，上下打量一番后说道

    “年轻人，勇气不错，不过即便不是我的儿子，也不能在我安杰拉之城中随意伤人，而且还是一名受联盟最高法律保护的魔法师”

    要不是你儿子，而是普通的魔法师呢，你还会大张旗鼓的带着军队来吗，切！

    心中腹诽了一下佩奇说的话，不过他还是解释道

    “城主大人，我家小姐也是一名魔法师，当时贵公子衣冠不整，语言多有调戏，身为魔法师，教训一下也是正常，不过贵公子释放魔法再先，我家小姐不过是防卫自身而已”

    从事情本质上来说，恰莉自然没有太多的过错，不过斩了人家一只手，虽说是意外，却也不可能几句话就了事

    佩奇点了点头，事情经过他也知道，不过这不意味着他就要当一个讲道理的人，自己的儿子被人砍了一只手，任谁也不可能就这么算了的

    “身为贵族，我必须讲道理，不过身为一名父亲，我也是要讲亲情的，今天我就以一名父亲的身份，来为我儿子讨回一个公道”

    佩奇语气平淡，不过说出来的话，却是蛮不讲理，他直接了当的表示，今天他就是来寻仇的，至于法律道理什么的，全部靠边站

    李苦笑一下，就知道事情会变成这样，不过话说道这个地步，也就只剩下摊牌了，不然要是对方开始动手，那就没有商量的余地了

    “既然如此，我便给城主一个交代好了，贵公子断掉的手还在吧，我可以治好贵公子的伤势，不留下任何后遗症的那种”

    李信心满满的说道，不过此时他的内心却是忐忑不安，自己的修复魔法还从来没有治愈过断骨伤势，其中的效果他也没有底，不过此时却不是表现出来的时候

    对于外伤，治疗效果最好的就是木属性魔法了，不过对于残肢断臂，即便是高级木系治疗术，也无法做到完全的修复治疗

    可以说，断臂基本上就相当于是半残废了，在听到能够彻底治愈自己儿子的伤势，佩奇眼中闪过一丝精光，随后对着身后的一名高级魔法师挥了挥手

    对方知道自家城主的意思，随即离开了旅馆，前去带断臂和拉迪斯过来了

    “死罪可以免除”

    佩奇的话简单直接，不过想想也是，换成是别人，也不可能白白给你砍一只手，哪怕你能完全治好。

    “先治好贵公子的伤势吧，拖得越久，对治疗就越不利，之后我会给城主大人一个满意的交代的”

    其实李是想看能治疗到什么程度，随后在谈赔偿问题，否则现在处于绝对劣势，谈起来就有些吃亏了，而且若是不能彻底治愈，即便现在谈好条件，对方多半也是会翻脸的

    高级魔法师很快就将断臂的拉迪斯带了过来，还有他的断臂

    此时的拉迪斯因为喝酒过度，加上失血过多，已经处于昏迷状态，正病怏怏的躺在一张被褥上，不过好在没有生命危险

    李将拉迪斯的绷带解了下来，只见伤口已经完全愈合，看样子是被治疗魔法治疗过了，不过这些都不是问题，问题是修复术需要的血肉骨头从哪里来

    风刃的宽度不小，在斩断拉迪斯手臂的时候，有一部分血肉和骨头都被风刃磨碎消散了，这也是最难治疗的地方，也是为什么拉迪斯的手臂没有被魔法接上去的原因

    看到损失的骨头和血肉，李估摸了一下需要的量，随后将远处观望的迪凯三人叫了下来

    “我需要一些血肉和骨头，量不少，你们谁愿意献上自己的一只手掌”

    李的话看上去无情，但这其实就是他们这些护卫的最大悲哀，在进入家族的那一刻起，他们的命就不在是自己的了，不过比起佣兵要好，起码付出之后，会得到相对应的回报

正文 28重组,赔偿

    迪凯，加特斯，麦本三人相互看了看对方，失去了手掌，就意味着失去了继续当护卫的价值，不过贵族也不会让这些人寒了心，势必会在其他地方给他们安排一个合适的位置，以后也不需要再冒着生命危险为家族贡献，因为他们已经付出了血和肉的代价

    不过即便如此，也没有人会主动的牺牲掉自己的一只手掌，去换取相对安全的待遇，没有人会愿意当一个残疾人

    眼神交流一番之后，迪凯站了出来说道

    “李，三人中我最没用，年级也最大，这个能够换来下半辈子安宁的机会，就给我吧”

    迪凯的话，大部分都在安慰麦本和加特斯，不过在李看来，这也是最好的结果

    麦本和加特斯沉默的低下头颅，他们三人是生死与共的团体，之间的感情自然不必说，这个结果从情感上来说他们是无法接受的，不过他们必须接受，这也许是身为佣兵，身为护卫最好的结局之一了

    恰莉的眼泪再次落了下来，他虽然不喜欢迪凯等人的木那，不过此时还是被感动了一番

    李点了点头，准备一番之后，他将拉迪斯的断臂和缺口放在一起，然后一刀将迪凯的手掌斩了下来，小魔女早就准备好了木系治疗术，给迪凯治疗伤口，而李却将手掌放在断臂和伤口中间

    修复术发动！

    对于完全断开的伤口，李还是第一次使用修复术，不过很快的，拉迪斯的伤口开始蠕动起来，原本完全愈合的伤口开始伸出血红色的触须

    血色触须接触到断掌，就像是蚯蚓钻进了泥土之中，不过很快的，断掌就开始不断的变化形状，过了一分钟左右整个断掌就变成了一团血肉模糊的东西

    李将断臂切口对在了血肉之中，一触碰到断臂，血肉之中就再次伸出了触手开始融合切口

    随着魔力不断的供给，修复术不断的修复着拉迪斯的伤势，此时他的手臂已经再次连接了起来，不过中间部分却是一团在不断蠕动的血肉

    三名高级魔法师目瞪口呆的看着眼前的一幕，他们自然知道这是无属性的天赋魔法，不过治愈系的无属性魔法，还是相当罕见的东西

    虽然无属性魔法又称作生活魔法，不过三名高级法师也知道，很多无属性魔法的神奇之处，是元素魔法无法做到的，起码高级以下的魔法是无法做到的

    断臂重新接了上去，一些多出来的血肉则被排挤掉到地上，原本的血肉开始凝结成皮肤，不过李总感觉少了点什么，忽然他灵光一动，对着一旁的恰莉喊道

    “恰莉，木系治疗魔法！”

    一旁的恰莉连忙开始吟唱魔法，很快，一道木系治疗魔法出现在恰莉的手中，正当她想要使用木系魔法的时候，李却叫道

    “对我使用木系魔法！”

    恰莉震了一下，不过此时的她完全没有了往日的鬼精灵，完全是按照李的命令行事，将手掌中的一团青色光球砸在了李的身体上

    李第一次接受木系魔法的治疗，只感觉一团暖洋洋的气流沿着他的身体乱串，好像在找可以治疗的伤势，只是当气流钻到他大脑中的时候，被冥海之中的修复魔法吸引了过去

    暖流触碰到处于激发状态下的修复魔法阵，一种奇妙的变化瞬间在他的冥海之中产生，这一切外人是看不到的，不过当变异产生的一刻，拉迪斯的手臂伤势恢复速度陡然加快

    原本开始慢慢变化的皮肤，开始快速成形，数秒之后，整个手臂就变得和正常人没有区别了，虽然变异后的魔法消耗魔力的速度暴增，不过李没有中断恢复魔法，又坚持了一会，感觉没有问题之后，这才撤销了魔法

    将断臂接好，李内心有些兴奋，就在刚才，他感觉自己的修复魔法缺少的东西，在融合了木系魔法之后，终于是补齐了，而原本的修复魔法，也变成了另外一个魔法

    重组：能够将损坏的东西重新组合修复，在没有材料补充的情况下，重组会自动重新组合物品，使其达到最完美的状态

    对于断骨这种伤势，原本的修复魔法虽然可以将手臂接上，不过在接上之后是无法达到完美状态的，会留下指挥不便，动作生硬等后遗症，不过在修复融合生命魔法进化成重组之后，这一切都变得不一样了

    李感受着自己的全新魔法，心里在想着，其他魔法是不是也能够像修复一样进化，而这些魔法进化的条件是什么

    佩奇见李中断了魔法，就知道治疗结束了，他让三名高级魔法师一起检查，片刻之后，三名魔法师都朝着他点了点头，示意没有问题，他这才满意的点了点头

    对于自己唯一的儿子，佩奇自然不可能做到无动于衷，此时见第一个条件达成了，心里总算是认可了李之前说的话

    “年轻人，你这魔法很特别，在无属性魔法之中，也算是很难得的了，有没有兴趣来我的家族中任职，我会给你一个满意的位置”

    对于佩奇的招揽，李丝毫不动心，他可不是专业奶爸，也没有兴趣当一个奶爸过日子

    “多谢城主的好意，我们还是谈谈关于赔偿的问题吧”

    佩奇点了点头，不在纠缠

    “你能拿出什么让我满意的东西，我儿子的手虽然接好了，但是断臂之痛，希尔顿家族的名誉也是要捍卫的，不然世人皆以为，每一个能够接好手臂的人，都可以来我这里砍几下我儿子的手臂了”

    李点了点头，赔偿什么的，他也早就想好了，不过那东西贵的重程度，让他不得不讨价还价一番，起码也要捞点好处，挽回一下损失

    “城主大人，这里不是说话的地方，您看！”

    李故作为难的在怀里掏了掏，好像里面有什么宝贝一般，随后他转过身子，对着佩奇做了个口型

    佩奇眼睛猛的一睁，随后一挥手之下，一个卷轴出现在他手中捏碎，漆黑的结界将两人笼罩其中

    黑暗系高级魔法，黑暗结界，可以将声音，光线，魔力波动等一切信息隔绝的魔法

    这个卷轴捏碎的一刻，三名魔法师都瞪大了眼睛，高级卷轴，而且是罕见的暗系高级卷轴，这种东西可不是有钱就能够买得到的

    那个青年到底说了什么，竟然让城主竟然不惜消耗一个稀有的卷轴来掩饰，三名高级魔法师你看看我，我看看你，却是谁也不知道答案

    周围的人虽然好奇的牙痒痒，不过还是没人敢进入其中探查消息，只能默默的等着，黑暗结界持续了足足十多分钟，最后李苦着一张脸，而佩奇则是满脸笑意的走了出来

    即便是儿子断臂难以恢复，也没有露出丝毫愤怒的佩奇，此时却是满脸笑意，李知道自己的这笔买卖做的亏大了，不过为了给恰莉擦屁股，他也只能咬牙，苦笑吞下这一口苦果了

正文 29跟踪者

    得到了满意的赔偿，佩奇带着军队和魔法师们直接离开，似乎有很重要的事情在等着他去做一样

    而李看了看天色，距离天亮已经不早了，经过此事一闹，他们也没有了继续留在安杰拉之城的意思，于是决定就此离开

    天刚刚亮起，两辆马车就沿着东方继续前进，不过一路上，小魔女恰莉却出奇的安静，没有了往日的吵闹，李说了一大堆笑话，这才让她恢复了一点

    “李，谢谢你了，你给了他们什么东西作为补偿，我让家族尽量补偿你好了”

    恰莉也知道，能够让佩奇轻易放下仇怨的东西，自己的家族未必能拿得出了，不过必要的补偿还是要的

    李笑着摇了摇头，却是不说，他也不能说，之前和佩奇交易的时候，他是许下过承诺的，若是就此给佩奇带来了麻烦，自己恐怕就要面对一个王族的报复了

    就目前来说，贵族还不是李可以挑战的一个群体，他也只能依照贵族们制定的规则活下去

    经过此事之后，恰莉也乖觉了很多，可能是突然间的大起大落，让她一夜之间成熟了很多，不过她却变得有些粘李了，每经过一个城市或者小镇，都要拉着李去逛一番，好像没有了李，她就不敢出门一样

    恰莉永远也不会忘记，在她最无助，最可怜的时候，是那一双手，牵着她，温暖了她的心房，帮她挡下了所有的风暴和灾厄

    一股奇怪的情愫和依赖感，正在恰莉的心中开始发芽蔓延，对于刚刚开始成长的她来说，那是一种异常奇妙的感觉，好像那就是她的未来，她的港湾，她的世界！

    李丝毫没有察觉异样，在他看来，就是两人关系又好了一点，而刚刚受惊的小魔女也需要一些转移注意力的事情，这才能让她尽快的从之前的惊吓中走出来而已

    两辆马车一路疾驰，走了一个多月，进入了埃多小镇之中，过了这个小镇，再往前走一天的路程，就能到达穆里之城了

    因为靠近穆里之城的缘故，埃多小镇规模很大，虽然不及希尔之城这种小城市，不过比起其他小镇，却大了很多

    马车停在旅馆内，恰莉照常去办理入住手续，断掌的迪凯什么都不需要做，全部交给了麦本两人，李则直接去了自由之家

    小镇虽然大，不过自由之家的佣兵数量不多，这里的佣兵大都被一些小商队雇佣，做起了护卫的行业

    闲逛了一圈没有太大的收获，李只能扫兴的往回走，不过在他回去的时候，两个身影鬼鬼祟祟的跟了上来

    虽然跟踪的人小心翼翼，不过在乌鸦的视觉中，两人的行踪却早就暴露在李的眼中

    佩奇的人？李第一时间想到的，就是佩奇想要杀人灭口，不他马上就否定了这个答案，若是佩奇真要杀人灭口，早在安杰拉之城的旅馆中，他就可以马上翻脸了

    不过李自觉来到这个世界之后，就没有招惹过什么人，除了杀死刀疤脸一行人之外

    很显然，对方如果不是因为黑色手镯而来的，那就只能是为了刀疤脸而来，虽然杀人灭口的时候没人看到，不过之前在希尔之城中，双方的矛盾对峙，却是人尽皆知的

    而且李自己也无法确定，刀疤脸一行人到底是几个人，虽然对峙和埋伏他们的就是三个人，但谁也不敢保证他们就没有其他伙伴

    一想到这里靠近穆里之城，而刀疤脸的前导师也是穆里之城的高级魔法师，李有九成的把握，这是刀疤脸的后台来找他们麻烦了

    魔法师是受联盟最高法律保护的群体，在没有确凿证据下，即便是王族，也不能随意的处置一名初级魔法师，这也是当初佩奇没有直接下令攻击，而是先语言交涉的原因之一

    不过看对方鬼鬼祟祟的样子，也不像是来讲法律的，到像是来打伏击的

    没有理会两名跟踪者，李回到了旅馆之中，不出所料，此时的旅馆同样有人在监视，虽然监视的人不是魔法师不过李相信，很快就会有魔法师到来了

    一进入旅馆，小魔女恰莉，就迎了上来，“李，你回来了，房间都准备好了”

    李点了点头，他沉吟了一会问道，“恰莉，你能在这里联系到你的导师吗？”

    虽然不知道李为什么突然这么问，不过早就习惯了的恰莉还是回答道

    “不能啊，导师很忙的，她从来不带通讯石的”

    高级魔法师一般都会精心钻研魔法，或者提升自己，除了一些知道晋升无望的高级魔法师外，一般高级魔法师很少外出活动，他们正进入一个瓶颈阶段，需要大量的积累来突破自身的桎梏

    事实上，只要是没有达到自身极限的魔法师，都会选择呆在一个城市之中，然后不断的提升自己，很少有人会放弃大好的时光，去东奔西走的，那些自身已经无法进步的人除外

    听到没有办法呼叫外援，李开始思索起来，被人跟踪，就意味着对方会派人过来，不过究竟会来什么样的敌人，李却没有办法知道

    现在摆在李面前的路有两条，一个就是在此地休息一晚，不过这个选择的结果，很可能就是面对一名准备充分的高级魔法师，很有可能会有一群初中级法师的半路围攻

    另外一个，就是连夜出城，如果对方跟踪的人没有远距离联络的魔法道具，那么自己一行人，很可能会在对方得到消息之前就进入穆里之城，当然，最坏的结果，也无非就是跟等在这里一样，面对一群人堵截围攻而已

    一想到这里，李立刻说道

    “叫麦本等人收拾一下，我们连夜出发，有人跟踪我们，很有可能是刀疤脸的导师”

    李简短的解释了一下，吩咐恰莉等人收拾东西准备离开，恰莉自然是无条件的服从了李的安排，立刻让麦本等人开始收拾东西

    监视的人没有想到的是，他们今天刚刚发现的目标，在刚刚开始监视不久之后，就突然离开了旅馆，他们刚刚派出人马前去通知雇主，此时见对方有其他动作，无奈的只能再次派出一名人员前去报信

    李前脚刚刚离开小镇，第二批报信的人就骑着马匹出发了，不过即便如此，李的速度也不可能快过单人单骑的报信者，他想到避开战斗的打算，注定要落空了

正文 30高级魔法师的追击

    两辆马车疾驰在空旷的管道上，虽然已经竭尽全力，但车夫依旧觉得不够，拼命的挥动着鞭子，抽在马匹身上，疼的马儿发出一声声嘶鸣

    原本一天的路程，在李拼命的赶路下，只花了八个小时，就赶到了穆里之城郊外，此时天已经渐亮，看着远处出现在视野中的穆里之城，众人似乎刚要松一口气，然而从穆里之城方向飞来的一道身影，彻底将他们的心打落到谷底

    最终还是差了一点，李一勒缰绳，将马车停了下来，他凝视着越来越近的身影，目光露出一丝冷峻

    人影很快就飞到了马车上方，看到对方的模样，和恰莉描述的相差无几，李立马确定了对方的身份，刀疤脸的导师，恰莉导师的死对头，高级魔法师比昂，风，雷，火三大攻击元素聚集一身的高级魔法师！

    飞在空中三十多米高的，是一个中年魔法师，看上去刚刚三十来岁，身材有些瘦弱，长相平凡，但却一脸的严肃，他就是刀疤脸的导师，和刀疤脸同样属于一个贵族支持的高级魔法师

    李以为对方会说上几句，最起码也要核对一下自己等人的身份，但比昂完全没有这个意思，一上来就是一道火焰斩劈了过来

    李一个纵越跳下马车，下一刻，马车被火焰一分为二，灼热的火焰将马车点燃，而受惊的马屁一个加速，直接跑向远方

    没有任何废话，战斗立刻打响，这让李之前安排好分头逃离的计划落空，不过类似的情况他也交代过计划，麦本立刻驾驶马车朝着远处的穆里之城驶去

    火焰斩劈开的马车里空无一物，当麦本想要逃离的时候，比昂就知道，自己的目标在另外一架马车上，于是手中一道雷箭已经成形，对着逃离的马车一挥，想要将马匹击杀当场

    然而在他释放雷箭的时候，突然感觉自己的飞翔魔法出现了不稳的波动，这一个闪烁之间，导致了雷箭失去了准头，劈在马匹的旁边

    突如其来的惊吓让马儿更是快了几分，比昂回头看向李，心中升起一丝警惕

    在魔法师中，第一个分水岭就是高级魔法师，和初中级魔法师不同，高级魔法师全部都能够做到瞬发初级魔法

    而作为高级魔法师，最无赖的地方，就在于大部分高级魔法师能够飞上蓝天之中，水系的腾云水雾，火系的火焰奔腾，光系的光之翼，风系的飞翔术，都是可以让魔法师远离大地的魔法

    加上瞬发初级魔法的能力，只要给高级魔法师释放一个高级魔法的时间，那么除非是魔力耗尽之前，否则即便是一整只军队，也无法伤他们分毫

    可以这么说，已经飞上天空的高级魔法师，也只有高级魔法师以上的对手，才能对他们造成威胁，但是就在刚才，比昂感觉自己的风系魔法飞翔术出现了不稳的状态，虽然不至于奔溃，但这也让他不得不警惕起来

    嗖！

    感受到李的威胁，比昂立刻释放了一个风刃，一米的风刃横斩而下，想要将李一刀切断

    初级魔法三大攻击魔法中，风刃他见的最多，也躲避的最多，早就研究出了一些风刃的特点，在比昂释放风刃之前，他通过判断比昂挥手的动作，就知道对方风刃的攻击角度，轻而易举的就躲了过去

    比昂又发出了两道火焰斩和一道雷箭，全部都被李一一闪避，这让比昂皱起了眉头，他也顾不得逃走的恰莉等人了

    在高空释放初级魔法对敌人无效，比昂立刻开始凝聚魔力，不需要吟唱，只不过多了片刻功夫，风系中级魔法十刃就已经准备完毕

    看到这个魔法，李心里有些发苦，这个魔法他曾在风狼王一战中见到过，不仅威力巨大，而且能够连续或者间接的发出十道风刃

    这可不是连续释放十个初级魔法，因为初级魔法虽然能够瞬发，但凝聚魔法总是需要时间的，所以相互之间会有一个间隔时间，而十刃却不存在这种缺点

    只要魔法师愿意，十刃可以连续释放，也可以瞬间放出十道风刃，比伯战斗经验丰富，知道对付李这种速度行的敌人，单体杀伤魔法没有多大效果，十刃才是最佳的选择

    在十刃出现的一刻，李就将所有精力集中了起来，虽然无法完全躲避十刃，但他并不打算就这么挨打

    一道驱散从李手中释放，无形的魔力波动直冲比昂，因为距离过远，驱散的效果有限，不过影响一下比昂还是可以做到的

    只是比昂已经有了准备，虽然看不到驱散魔法的波动，但他下意识的向一旁闪避，成功的避开了驱散，同时手中的魔法在比昂的控制下，瞬间爆发

    十道两米的风刃，从比昂所在的位置突出出现，瞬间从各个角度朝着李飞驰而至，这一下，任凭李速度再快，也无法将风刃全部躲开

    李知道自己无法全部躲避十刃的攻击，早就做好了准备，在十刃包围他的时候，左右手同时打出一道道驱散魔法，和初级魔法不同，他的无属性魔法是真正的无间隔使用

    七道驱散同时冲向了他正前方的两道风刃，于此同时，李丝毫不理会身侧的风刃，朝着正前方冲去，四道驱散终于将一道风刃驱散，但是剩下的三道却没能将第二道风刃驱散

    残留的风刃直接斩向李的腰间，长剑格挡，剑碎！而即便是加持了坚韧，经过驱散的削弱和长剑的格挡，风刃还是在李的腰间砍出了一道恐怖的伤痕

    皮肉翻滚下，鲜血不断的流淌，深深的伤口已经将肚皮全部破开，甚至看得到里面的肠子

    引导术！重组！

    李用引导术将大部分鲜血吸了回来，随后用重组给自己治疗，但他的身体依旧在奔跑，剧烈的运动丝毫没有影响到他的治疗，伤口快速的愈合，在他冲到比昂正下方的时候，伤口就彻底愈合了

    在最近的距离中，李一个跳跃，将两人的距离拉到最近，随后一个投掷，将一道驱散附着在短剑上，朝着比昂丢了过去

    从硬闯突围到跳跃，再到丢出断剑，李在短短的数秒内完成，比昂刚刚控制着十刃，看到击中敌人后，还没等他高兴，就惊讶的发现敌人竟然抗住了十刃，而且在他回过神之前，已经跳到了他的正下方

正文 31两败俱伤

    出于本能，比昂控制着身形立刻远遁，而此时他刚刚释放了中级魔法，虽然已经恢复了差不多，不过想释放中级魔法，还是需要重新凝聚魔力的，

    只是李根本就不给他这个时间，就在比昂躲避的时候，李身体刚刚处于跳跃的最高点，他一个引导术发动

    比昂躲避的身形猛的一沉，就好像飞翔术中突然多了一个人的重量一般，原本已经避开的断剑恰好碰到了他的身体上

    一个驱散加上引导术的牵扯，比昂的飞翔术开始出现混乱，然而这还没有结束，李一只手做抓装，不断的加大引导术的力量，另一只手掌心对准空中的比昂，驱散一个接一个的打在飞翔术中

    比昂心中大惊，完全没有想到李竟然有这种诡异的手段！

    虽然他不断的加大了魔力的输入，试图重新稳固飞翔术，不过每次输入新的魔力，就被李的驱散打散，两人在同时向着地面落去

    不过李距离地面近，很快就落在地面上，虽然手中的驱散没有停歇，但是失去了下坠力道对的牵扯，他对比昂的牵制也下降了一些

    “去死！”

    比昂终于抓住这个机会，丢出了一个瞬发中级范围魔法，闪电链！

    和风属性魔法不同，雷属性魔法是生物克星，虽然容易被抵消，但它对生命的破坏力是毋庸置疑的，即便是肉身防御超高人，也未必能够抗下一道雷箭

    李虽然防御不错，不过他可不敢尝试硬接这道中级魔法，不过引导术在牵制比昂的同时，也在牵制他自身，为了躲避闪电链，他只能无奈的送开了引导术

    脚步不断的踏在地面上，李身形极速后退，同时在闪电链落地扩散之后，他一个跃起，再次向后退出数米距离

    闪电链落在地面上，就好像数十条银白色的小蛇，瞬间向着四面八方扩散，其中任何一道小蛇的杀伤力，都远远的超过了雷箭

    李跃起的身形成功的避开了闪电链，同时也和比昂拉开了距离，失去了引导术的吸扯力量，比昂终于是稳住了身形，不过他不敢在继续呆在空中了，而是缓慢的降落到地面上

    一股羞愧感在比昂心中升起，就在刚才，他差点成为第一个摔死的高级魔法师，这是联盟成立以来都没有听说过的事情

    看着眼前的敌人，比昂将羞愧变成了愤怒，一落地，他便挥手释放了一道雷箭，经过刚才的交手，他也知道了李的底细，速度快，防御高，恢复恐怖，还擅长稀奇古怪的魔法，既能拉扯自己，又能抵消魔法

    面对这种敌人，比昂不是没有办法，只需要一个高级魔法就可以解决，不过飞翔术飞行高度有限，不足以让他高正无忧的释放一个吟唱时间长的高级魔法，而且此时他已经主动散去了飞翔术，唯有用雷系魔法，才能对眼前的敌人造成一定的伤害

    比昂不要求一道雷箭就能将敌人毙命，但是只要敌人中了一道雷箭，那么他就可以奠定胜局了，雷电附带的麻痹能够将敌人速度降到最低，到时候，敌人想要依靠速度继续躲避，那就得看他答应不答应了

    直到此时，比昂早就将逃走的麦本等人忘的一干二净了，此时的他，将李当做一个可以和他一战的强敌对待，稍有不慎，就很有可能让他陷入万劫不复的境地之中

    嗖嗖嗖！

    又是三道雷箭，将李逼的左右腾挪，直到此时比昂才有时间在自己身上释放了一道中级魔法护盾风墙术

    李一边躲避雷箭，一边试图重新靠近比昂，不过比昂在自己身上加持了一道风墙之后，赤手空拳的李终于冲到了比昂的身前

    比昂虽然可以瞬发中级魔法，但是中级魔法之间的间隔比初级魔法要长的多，此刻风墙一出，李再无其他顾忌，扑了过去，一只手搭在风墙之上

    持续驱散！

正文 32莉莉丝

    穆里之城的郊外，两具尸体正躺在官道不远处，天色已经大亮，要不了多久，就会有路过的行人将发现他们

    只是还没等第一个路人经过，从穆里之城中飞来了一道身影落在两人身边，这是一名女魔法师，虽然穿着魔法师特有的长袍，不过还是掩饰不了她那傲人的身材，可惜的是，虽然身材火爆，但女魔法师的长相却一般

    看到地面上的两人，女魔法师瞳孔一缩，她先是查看了一下比昂的身体，确定已经死亡之后，又查看了一下李的身体

    还有一口气！

    女魔法师连忙对着李使用了治疗魔法，初级木系治疗术，初级水系治疗术，初级光系治疗术，三道初级治疗术过后，李身体似乎恢复了一些，但是微弱的呼吸并没有好转

    女魔法师皱了皱眉头之后，开始吟唱咒语，显然是判断出了李的伤势，想要用高级魔法给力治疗

    三十秒之后，一个魔法阵出现在李的身体上方，魔法阵就像一个圆圈，在圆圈中间，无数绿色的生命能量落入李的身体，开始治愈李身体上的伤势

    随着高级魔法治疗，李的心跳终于是恢复了正常的节奏，而他身体上的焦灼地方，也开始不断的被治疗

    等治疗结束，女魔法师一个魔法将比昂的尸体给彻底烧焦，随后就将李提了起来，两人在飞翔术的帮助下，快速的飞向了穆里之城

    黑暗，无尽的黑暗，李似乎再次进入了死亡世界，不过此时的他却能够感受到自己在思考

    我在哪里，对了，我好像和比昂战斗了一番，不过最后两败俱伤了，比昂死了没有，我死了没有

    就在无数念头缠绕李的时候，他感觉一道道暖流突然出现在黑暗的空间里，接着一股温暖的气流，将他的意念推动着向前进

    不知道过了多久，他的意念中出现了一道光，当他的意念通过那道光的时候，李缓缓的睁开了眼睛

    “哇啊啊！~~~~李，我以为再也见不到你了，哇啊啊啊~~~”

    睁开眼的瞬间，李感觉一个瘦弱的身体扑倒他的怀里，接着就是恰莉喜极而泣的哭声

    感受着身体的虚弱，李揉了揉小魔女恰莉的脑袋，将她不断流淌眼泪的脸从自己怀里拔了出来笑着说道

    “我差点就被你的眼泪给淹死了”

    此时的恰莉早就没有了往日的活泼刁蛮，她用袖子抹了抹泪水

    “人家不是担心你嘛，导师说，要是她晚去一点，人家就再也见不到你了”

    一说道这里，恰莉的眼泪再次流了下来，从来没有一个人，能在她最无助，最害怕的时候救她，两次！

    “嗯，那得多谢你这个小魔女给你导师通风报信了”

    李一边说着，一边发动重组修复身体，虽然被高级魔法治疗过，不过还是有些地方需要他的重组调整一下

    “人家!人家哪里是小魔女了！呜呜呜呜~~~”

    原本就担心的要死的恰莉，第一次听到李这么叫她，内心的委屈和积累的压力顿时爆发了出来

    “咳咳！我说错了，是小可爱，是小可爱，别哭，来叔叔给你糖吃！”

    李没有想到恰莉就像是个泪包，一捅就哭，一边安慰恰莉，一边说好话，心中却不断的嘀咕着，好像之前遇到她的时候，不是这样的啊，难道转性了？

    李将恰莉当成是一个小姑娘，小女孩看待，他却不知道，这个年级的少女，正处于情窦初开的年纪，两次被他拯救于危难之中，白马王子的光环早就套在了他的身上，此时的恰莉，已经深陷初恋的泥潭之中，再也无法保持往日的捣蛋调皮了

    安抚好恰莉，有吃了点东西，李这才感觉身体好受了一些，重组虽然能够修复肉身的破损，不过对于虚弱状态却作用有限

    下床活动了一下身子，感觉并无大碍之后，他这才响起了之前的战斗，问道

    “恰莉，我是怎么来到这里的，比昂怎么样了”

    恰莉正有些不满李为什么没有叫她刚才安慰她的外号，小可爱呢，一个声音回答了李的问题

    “我带你回来的，比昂已经死了，尸体也烧了，小子，本事不小啊，竟然杀了一个高级魔法师”

    一个身材火辣的女子走了进来，**细腰，圆臀美腿，即便是李在前世，也没有见过如此火辣的身材，不过当看到那张平淡无奇的脸之后，一种完美被彻底破坏的感觉从李心中升起

    可惜了，真是可惜了！

    李心中暗叹一声，不过神色没有任何变化，他对着女魔法师弯腰行礼道

    “多谢救命之恩，你就是恰莉的导师，莉莉丝。希尔顿阁下吧”

    对于自己的导师，恰莉一路上没少夸赞，李一眼就看了出来，罕见的六属性体质，除了雷属性之外，跟小魔女的体质相差无几

    莉莉丝摆了摆手

    “多谢的话就别说了，说到底还是为了我的学生，要不然你也不会和比昂对上，对了，我现在已经不是王族了，叫我莉莉丝就可以了，希尔顿这个姓氏对我已经没有意义了”

    真是一个有故事的人，李心中暗叹一声，能够让她舍弃王族身份的理由，恐怕不小啊

    “你叫李对吧，这李是姓氏呢，还是名字，是真名吗”莉莉丝继续说道

    “就叫李，没有姓氏，是真名”

    真名吗，这是他给自己取的名字，而他原本的名字，早在他开始杀人的时候，就舍弃不用了，属于他承认的，才是真名字！

    莉莉丝点了点头，知道对方不愿意多说，她也没再继续问下去

    “你很不错，不仅实力不错，而且运气也不错，若是你们早上几天，或者晚上几天遇到你比昂，恐怕一个都回不来了”

    莉莉丝作为比昂的死对头，她对比昂自然是了如指掌，两人都是天赋极好的魔法师，在穆里之城一直潜修多年

    不得不说，李的运气确实极好，比昂已经处于突破的边缘，随时可以突破高级魔法师的桎梏，因为有了足够的把握，比昂卖掉了自己的全部家当，然后购买了大量的魔力结晶，想要突破

    正是这个时候，他和李对上了，原本想着不过是几个佣兵和一个初级魔法师，可以随便解决，但没想到的是，一次轻敌，让比昂彻底的埋葬在了穆里之城外

正文 33捅了个马蜂窝

    李的身体素质比起一般的佣兵要好，不过也好不了太多，他所会的无属性魔法中，除了一个重组表现出了强大能力之外，其他魔法都和其他佣兵没有区别

    然而就是各自无属性魔法组合，配合李丰富的近战格斗经验，这才险之又险的将比昂拼死，这其中，还是因为比昂卖掉了以前用来防身的魔法道具的情况下

    一个魔法师的实力，不仅仅是他本身的实力，还包括了他的财力，李相当于杀了一个清洁溜溜的高级魔法师，还是在对方轻敌的情况下完成的，不得不说李的运气的确是好

    经过莉莉丝的解释，李也暗叹一声好险，看样子他还是小看了高级魔法师的厉害，下次遇到高级魔法师，一定不能在鲁莽行事

    然而事情却远没有李以为的那样结束了，莉莉丝接下来的话，差点让李喷出一口老血

    “虽然我毁尸灭迹了，不过之前你们和比昂学生的矛盾，以及两人现在同时失踪的事情，总是掩饰不过去的”

    李心中一紧，现在已经引出了高级魔法师了，那接下来会是什么等级的魔法师？

    高级魔法师上面是什么，李知道一点，不过不是很清楚，只知道高级魔法师之后，就是进阶魔法师，不过进阶魔法师只是一个统称，其本身也是分不同层次的

    莉莉丝没有理会李的心情继续说道

    “你昏迷的十天时间里”

    “什么！我昏迷了十天？”

    李打断了莉莉丝的叙说，之前昏迷的时候，他感觉时间过了很久，但是当他醒来之后，那种感觉就消失了，他怎么也没有想到，自己竟然昏迷了那么久

    “这有什么好奇怪的，你当时差点连命都没有了，虽然有治疗术，不过精神上的损伤可不是治疗术可以解决的”

    莉莉丝白了李一眼，很不满对放的打断，继续说道

    “比昂背后的贵族已经下来人调查过了，虽然没有实际证据，但是他们已经知道人是你杀的，虽然在联盟法律中无法奈何你，不过你也知道，法律不能约束那些贵族的”

    李点了点头，莉莉丝这句话说的很有意思，虽然刀疤脸和比昂全是自己杀的，但伏击刀疤脸的时候，恰莉也是参与其中的，而且比昂将恰莉当做了主要凶手，按理来说，对方应该会将恰莉也当作共犯才是

    但是莉莉丝说的话中，说的是你，而不是你们，也就是说，比昂背后的贵族，将他当做了唯一的凶手了

    这到底是莉莉丝动用了自己的关系，帮恰莉开脱了呢，还是因为自己击杀了比昂，导致他身后的贵族真的认为，李就是唯一的凶手呢

    不管怎么说，和刀疤脸对峙的是恰莉，在外人看来，主要起因还是在恰莉身上，但是到了此时，却变成了他一个人背锅

    李并不反对自己一个人背锅，人都是他杀的，他本身也希望恰莉能够从中抽身出来，但是眼下很有可能是被莉莉丝摆了一道，他心里就有些不爽了，这和理性无关，纯粹是个人的情感问题

    也许是注意到了李的皱眉动作，莉莉丝用了个理由，将一旁含情脉脉看着李的恰莉给打发了出去，随后就开始了一场谈判

    恰莉一听莉莉丝说李身体虚弱，需要一些东西进补一下，立刻屁颠屁颠的跑去准备了，等她准备好一大锅十全大补汤之后，两人的交谈已经结束了

    捏着鼻子，喝下了恰莉准备的潲水一般的大补汤，李将两人都赶出了自己的病房，开始思索起来

    之前为了摆平佩奇城主，他已经将黑色手镯给交了出去，换来的东西也被他兑换成了无属性魔力结晶，用来扩展冥海了，也多亏了冥海的扩展，他才能无限制的使用驱散，将比昂击杀

    此时虽然被莉莉丝摆了一道，不过对方让他背下全部责任的补尝并不多，因为此事原本就是他做的，而且他也不好意思狮子大开口

    莉莉丝只答应给他一个可以改变容貌的面具，和一些金币作为补偿

    最让李担心的，是比昂身后的贵族，艾德琳家族，莉莉丝作为曾经的王族，对于上层社会很了解，在她提供的信息中，艾德琳家族属于魔法师议会的势力

    因为家族中有一个出色的魔法师，在魔法师议会中有很高的地位，所以现在的艾德琳家族权势很大，虽然没有封地，不过这个家族资助了很多的魔法师，其中不缺乏高级魔法师，可以说，得罪了艾德琳家族，就相当于捅了一个马蜂窝

    莉莉丝之所以答应给李一个可以改变容貌的面具，很重要的一个原因就在于，她认为在双方的碰撞中，李没有丝毫的胜算，只能依靠改变容貌来避难

    事实上也是如此，现在的李，想要赢一个高级魔法师都很困难，不需要多，只需要一个提高警惕，不那么贫穷的高级魔法师，就足以将他逼入绝境

    好在对方现在并不知道李的真实位置，莉莉丝也没有将他卖个干净，也给了他一些缓冲的时间和空间

    李不断的思考着自己接下来的路，艾德琳家族的势力并不在在穆里之城，但是穆里之城很多高级魔法师都和艾德琳家族有关系，这里明显不能久留，也只能继续按照之前的计划，前往无尽森林附近的城市了

    在遇到恰莉之前，本来李就打算前去无尽森林附近的，此时目的到也没有变，不过得罪了艾德琳家族之后，他今后就必须小心谨慎了

    虽然莉莉丝可以提供改变容貌的面具，但是他同时掌握数种无属性魔法的事情，现在并不是什么秘密，之前在训练的时候，就遇到过很多经过的魔法师

    现在李实力有限，并不想和那些掌权的贵族叫板，这不代表着他畏惧，之前的刀疤脸，比昂，李都知道击杀他们的后果，但对方执意要死磕的话，他也不是什么孬种，在他的骨子里还是有一股狠劲的

    各自想法和计划不断的闪过，就在李有了注意的时候，窍门声响了起来，开门一看，是麦本拿着东西送了过来

    此时的麦本，早就对李佩服的五体投地了，虽然不知道那高级魔法师如何了，但是看到李能够重伤活下来，他也能够猜测到一些

    将手中的一个盒子递给李，又和李聊了一会天，感慨了一下俩人在奥古小镇的相遇，麦本这才离开

正文 34不辞而别

    送走了麦本之后，李打开了盒子，里面躺着一个面具和二十枚金币，还有一张纸条，东西是莉莉丝送来的

    高级魔法道具；伪装面具，使用之后，可以改变自身容貌

    介绍很简单，李戴在面上试验了几下，很快就掌握了使用方法，不亏是高级魔法道具，李甚至有种想要换成无属性魔力结晶的冲动，不过最后还是放弃了

    将金币收好，李打开了纸条，纸条上只写了一个离开的时间，虽然不知道为什么，不过李也没有多想，毕竟自己在人家的地盘，若是给艾德琳知道他在这里，恐怕事情又要起波澜了

    “导师姐姐，我们再买点这个回去吧”

    穆里之城的市集上，小魔女拉着莉莉丝的手臂，不断的在挑拣着各种食物，莉莉丝敲了敲她的脑袋

    “说了要叫姑姑，你祖母和我父亲是同辈的”

    莉莉丝纠正了恰莉的称呼，不过小魔女此时已经没有了李面前的乖巧，她吐了吐小舌头叫道

    “才不要，导师姐姐那么漂亮，那么年轻，人家才不要叫你姑姑！”

    莉莉丝无奈的摇了摇头，也不在继续在这个话题上和恰莉计较，她估摸了一下时间，感觉差不多了，这才带着恰莉回到了她的魔法塔之中

    “什么！”

    回到魔法塔没多久，恰莉的高音就直冲云霄

    “怎么可能，李怎么可以不辞而别，我，我，我要去找他！”

    “小姐，不是不辞而别，这有信呢！”

    麦本受不了耳膜的刺痛，连忙将一封信递了过去，恰莉焦急的接过，打开了信件

    “恰莉，好好跟着你导师学习魔法，等将来你成为了高级魔法师，我再来找你，到时候，李哥哥带你去遍联盟风景最美的地方，所以你一定要努力学习，早点成为高级魔法师哦！”

    信件很短，恰莉看完之后，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，带着哭腔自言自语道

    “李哥哥，说话一定要算数哦，恰莉一定好好学习，早点成为高级魔法师，到时候，恰莉就带着李哥哥你飞遍联盟风景最美的地方！”

    李在看过莉莉丝的纸条之后，按照纸条上写的时间离开了魔法塔，虽然不知道莉莉丝的具体意思，不过他总算不是那种不知好歹的人

    信件自然不是李留下的，李没有察觉到恰莉对他的情愫，但身为女人的莉莉丝却明锐的察觉到了，她并不看好李，也不希望因为这个人耽误了恰莉的晋升之路，于是就导演了这一出戏

    可怜的李还不知道自己又被卖了一回，此时的他正改变了容貌，走在了穆里之城的大街上

    有了可以改变容貌的便利，艾德琳家族想要找到他就难了，李一如既往的在穆里之城寻找着自己可以学习的无属性魔法，不过这里虽然繁华，毕竟是魔法师的聚集之地，想要找到适合战斗的魔法也不是容易的事情

    无奈之下，李只能在大鼻子工会和飞翔的鞋子中走动了几圈，不过依旧没有学到什么有用的魔法

    随着学习新战斗魔法越来越困难，李开始考虑接下来该如何继续提升实力

    在安杰拉之城中，修复因为一道木系治疗术的原因，晋升成了重组，不过在那之后，李曾经让恰莉对她使用了各种魔法，却没有让任何一个魔法晋升成功

    而他的冥海扩展到了现在，也已经无法在继续提升了，虽然依旧是初级，但是魔力的总量和恢复速度却远不是他刚来这个世界时可以比拟的

    之前从佩奇那里得来的好处，全部用来兑换初级无属性魔力结晶了，因为怕浪费，李没有兑换中级无属性魔力结晶，想必自己的冥海扩展，现在就需要中级结晶了吧

    现在的李，实力已经陷入了一个瓶颈之中，他的实力现在卡在比中级魔法师厉害，却又不如高级魔法师的境界中

    为了寻找继续提升的道路，李甚至开始研究起刀疤脸等人的魔法笔记，虽然大部分专业术语他看不懂，不过还是能看明白一部分基础的

    在穆里之城没有任何收获，李便买了马车，雇了车夫，开始朝着自己一开始的目的地前进

    无尽森林，这里是魔兽的天堂，曾经遍布整个大陆的魔兽，在人类的清洗屠杀之后，全部都躲藏到了森林之中

    在其他地方异常罕见的中级魔兽，却能轻易的在无尽森林中找到，甚至高级魔兽也经常出没

    对于佣兵来说，无尽森林就像一个噬人的野兽，每年都有无数实力强大的佣兵丧命于此，不过还是有更多的佣兵前赴后继的进入其中，为的就是一夜暴富，从此高枕无忧

    无数佣兵的涌入，大量魔法原材料的输出，造就了联盟内除了守护之城外最繁华，最热闹的城市，无尽之城

    这里是佣兵的乐园，也是佣兵的埋骨之地，联盟内有一大半稀缺的资源，是从这里运往全国各处的

    从穆里之城一路过来，李花费了近一个月的时间，才总算抵达了自己的最终目的地

    和其他地方的城市不同，无尽之城拥有厚实的城墙，虽然没有卫兵把手，不过这些城墙不是用来防御人类的，而是为了防止魔兽的群体袭击

    穿过敞开的城门，刚刚进入无尽之城，李就感觉到了不一样的地方，街道两旁全是商贩，他们在简易的摊位前摆放着各种各样的材料，有兽皮，兽骨，兽牙，各种奇怪的木头，石头，商品玲琅满目

    商贩的叫卖声，商人的讨价声不绝于耳，李肩头的乌鸦不停的扫视，不过在这里贩卖东西的，大部分是普通人

    马车艰辛的从人流之中杀出了一条路，李总算是成功的进入了相对安静的环境之中，不过商贩依旧众多

    结算了马夫的费用，找好了住处，准备好了各种长期生活的物资之后，李总算是第一次安顿了下来

    不管是出于增强实力的目的，还是躲避艾德琳家族的麻烦，在未来一段时间里，他都需要在无尽森林之中度过了

    在希尔城的时候，李原本打算直接来无尽之城的，那时候他就有在这里长期驻扎的打算，不过后来因为恰莉的邀请去了穆里之城，直到此时，他这才算回到了自己的原本计划之中

正文 35新魔法,艾德琳家族的阴谋

    自由之家里，大量的佣兵在一起喝酒聊天，也有不少人在交接任务，三名身穿皮甲的佣兵从外面走了进来，原本还在聊天的佣兵顿时安静了片刻，随后爆发出了嗡嗡的议论之声

    “我靠，菲洛佣兵团的家伙怎么会出现在这里，难道又有高级魔兽出没在附近了？”

    “哎，我跟你们说，看到前面这个带队的人没有，这可菲洛佣兵团的团长，曾经单挑击杀高级魔兽的存在”

    “滚一边去，你以为老子不知道啊，告诉你，老子前两天・・・・・・”

    领头的佣兵没有理会众人的议论，反而是身后两名年轻人听到了一些，微微皱眉之后也没有多说，跟着团长走向了柜台

    就在菲洛即将走到柜台的时候，他猛的伸手朝着身前抓取

    事出突然，身后的两名队员没有想到自家团战突然出手，下意识的将手放在了武器之上，而喝酒的佣兵瞬间再次安静了下来

    “怎么回事？”

    “菲洛突然抽风了？”

    “不知道，很有可能，听说以前他曾经被一只牛头人伤过，不会是疯牛病吧！”

    菲洛身后的两名佣兵额头青筋暴起，有种想要砍人的冲动

    “别理他们，交任务吧”菲洛摆摆手，表示自己不在意

    “团长，刚才怎么了？”

    其中一名队员问道，他是刚刚加入正规佣兵团的纳尔，正是因为崇拜菲洛的传说，他才会加入菲洛佣兵团，此时见偶像因突然对着空气出手而被议论，顿时有些憋气

    菲洛摇了摇头道

    “没什么，就是感觉突然被什么碰了一下，条件反射而已”

    打断了想要继续纠缠这个问题的纳尔，菲洛带着两人交接了任务，随后离开了自由之家

    在喝酒地区的一个叫落里，李默默的喝着酒，感受着乌鸦传递回来的魔法，同时还在不断的窃听着周围佣兵提供的免费消息

    菲洛佣兵团团长吗，果然厉害，竟然和他一样，同时拥有多种无属性魔法

    在菲洛进入的一刻，李就探查到了菲洛的不同之处，这个菲洛同时掌握着四个无属性魔法

    强化，加速，切割，爆发！

    强化和加速李也会，这两个魔法是佣兵最实用的无属性魔法，也是提升实力最直接的魔法，不过让李感兴趣的却是另外两个魔法

    切割；可以让武器变得锋利无比，轻易破开敌人的防御

    爆发；能够瞬间将潜力爆发出来，提升自身属性和魔法，不过事后会陷入虚弱之中

    两个新学到的魔法中，切割和驱散有着异曲同工的作用，不过驱散只对魔法产生作用，属于破魔类，而切割主要的破坏对象是物理防御，属于破防类

    而爆发这个魔法，完全就是大招了，以事后的虚弱为代价，换来短暂的全面提升，虽然没有尝试过这个魔法的作用，但李内心早就兴奋不已了，有了这两个魔法，他的实力再次提升了一大截

    打听情报，寻找无属性魔法，这两件事情是李每到一个地方都必做的事情，连续三天的蹲点，终于有了收获，虽然乌鸦差点被对方抓住，不过惊吓的代价也是值得的

    在穿流的人群之中，李回到了自己的住处，开始了对新魔法的研究和实验。

    而在艾德琳的家族议事大厅之中，一场争论正在上演

    “大哥，我不同意你的做法，死的都是我的人，凭什么要放弃追究特莱茵家族那丫头的责任”

    说话的是樊。艾德琳，他刚刚出使亚兰斯帝国回来，就听到了一个不好的消息，有人击杀了他资助的高级魔法师，而且他的大哥，艾德琳当代家主竟然只追究一名护卫的责任，这让一向顺风顺水的他难以接受

    莱恩。艾德琳看了看自己的这名二弟，不咸不淡的说了一句

    “你想招惹王族就自己去，不过在那之前，我会将你逐出家族”

    “王族！这和王族有什么关系！”

    樊大吃一惊，虽然特莱茵家族和王族有血脉关系，但这种关系很多贵族都有，并不能影响到王族自身的决定，只要下嫁的王族死亡，那么这个家族就和王族再没有太大的关系了，他怎么也想不明白，一个特莱茵家族怎么就和王族再次扯上关系了

    “莉莉丝曾经是王族的公主”莱恩轻飘飘的一句话，直接将樊的不满全部压了下去

    “莉莉丝。希尔顿？”

    樊吃惊的看着自己的大哥，不过在对方点头之后，他只能将全部怒火撒在了那名倒霉的护卫身上

    “那好，那名护卫我要活的，我要亲手活刮了他”

    一名高级魔法师，对于正在崛起的艾德琳家族来说不算什么，但是对于樊来说，却是一股重要的力量，特别是即将突破的比昂，可以成为樊的一张王牌

    然而当曾经的王族公主出现的时候，即便再不情愿，樊也只能打碎了牙齿往肚子里吞，虽然已经脱离了王族，但莉莉丝也不是他们能够招惹的

    樊甩手离开了大厅，莱恩看着自己二弟离去的背影，叹息了一声

    “二弟啊，这些年你终究是太过于顺利了，以至于你已经忘了，我们最终的目的，是为了三弟能够在议会中拥有更大的权利，而你终究是让三弟失望了”

    艾德琳家族之所以能有今天，完全是因为杰森。艾德琳进入了魔法师议会核心之中，这些年来，艾德琳支持了无数的魔法师，为的就是积累实力，同时替杰森在魔法师界积累人气和声望，好让杰森突破最后一步之后，顺利的进入议会十二席之中

    但樊却将这些年来资助的魔法师绑在自己身上，而且隐隐之间，还将自己的势力和莱恩的势力划分了界限，莱恩自然知道，自己的这名二弟，是在谋求家主之位

    打发了樊之后，莱恩又对着身边的一名管家道

    “找到对方的行踪了吗？”

    那名管家摇了摇头说道

    “没有任何发现，不过我派人打听到了一些消息，那个叫李的护卫，一路上都在收集无尽之城的具体信息，现在恐怕是藏在无尽之城中了”

    “无尽之城？”

    莱恩皱起了眉头，那里可不是魔法师的地界，虽然同属于联盟，但无尽之城属于自由意志和可可商会联合经营的地盘，虽然其中有不少的魔法师，不过主事的却不是魔法师议会的人

    “嗯，虽然有些难办，不过还是派人过去吧，反正只要不是在城里动手，商会和那些药罐子们也不会阻拦，毕竟杀人越货这种事情，在无尽之城是常有的事情”

    管家点头离开了，只留下莱恩。艾德琳在沉思，似乎是在计算着什么。

正文 36三大佣兵团

    无尽之城就建立在无尽森林的边缘之上，出了城门，只需要半天的路程，就能到达无尽森林边缘

    虽然经历了数百年的杀戮，但无尽森林的魔兽好像永远不会减少一样，甚至每隔一段时间，还会爆发兽潮

    李并不擅长在森林之中生存，为此他特意花费了数天的时间，收集在无尽森林之中需要注意的各种事项，这才启程前往无尽森林之中

    在森林之中走了三天的路程，李只斩杀了两只袭击他的初级魔兽，不过这些初级魔兽并不怎么值钱，李也懒得刻意寻找，而是继续朝着中级魔兽的地盘前进

    天色渐渐暗了下来，此时应该是安营扎寨，准备过夜的时候，森林之中的夜晚尤其黑暗，并不适合行进，不过仗着乌鸦的视觉，李并没有停下脚步

    在敏锐的加持下，李忽然听到了有人类交谈的声音，他小心的朝着声音的方向走去，尽量的不让自己发出一点声音

    “巴布，那牛头人部落到底在哪里，你的消息到底准不准确，我可是特意放弃了原来的任务，专门跑过来的”

    一个声音传到了李的耳中，这声音似乎在哪里听到过，但一时间又想不起来

    “菲洛，别抱怨了，我之前就跟你说过，那个牛头人部落是在迁移中，一时间很难找到，之前被荒废的地方你也看到过了，确实是有牛头人曾经驻扎过的，可别说我巴布骗你”

    李立刻认出了前一个说话的人，正是数天前，在自由之家差点抓住乌鸦的菲洛，让李吃惊的是，和菲洛一起的，竟然是巴布这个人

    在无尽之城中，有三个实力强大的佣兵团，他们的团长都有着非凡的经历，每一个团长都是曾经单挑击杀过高级魔兽的强者

    菲洛佣兵团的菲洛团长，野蛮佣兵团的巴布团长，还有无敌佣兵团的默尔团长

    在魔法师掌握力量的世界中，能够单挑击杀高级魔兽的人，已经算是站在佣兵界巅峰的人了，在整个联盟的佣兵团体之中，也找不出几个这样的强者

    菲洛李已经见过了，也知道了对方的能力，是罕见的多种无属性魔法聚集一体，让李觉得惊讶的是，巴布的能力竟然也是双魔法，加速，高级强化

    高级强化；让力量得到爆炸性的增长，并且得到部分防御的增强

    高级强化是强化的进阶版，不过当乌鸦触碰到巴布的身体的时候，李惊讶的发现，自己竟然无法学习这个无属性魔法

    已经学会了强化魔法，无法重复学习！

    究竟是因为他已经学会了强化的原因，还是因为自己乌鸦本身就不能学习到高级强化呢？

    李有些郁闷，好不容易找到了一个进阶的魔法，自己竟然无法学习

    对于乌鸦的袭击，巴布似乎有所感应，不过隐身的乌鸦只是一触即走，让他以为只是某个虫子乱串，他开始继续和菲洛解释

    李听了巴布的解释，知道了两支佣兵团的打算

    无尽森林之中有人发现了正在迁徙的牛头人部落，消息传到了巴布的耳中，就邀请了菲洛前来剿灭，不过两队人马在森林之中找了好几天，只找到了牛头人部落废弃的营地，并没有找到活着的牛头人

    又继续听了一会，没有得到更多的消息，李开始朝着另一个方向走去

    亚人种是冒险者眼中会移动的宝箱，这来源于亚人种收集物品的习惯，一个牛头人部落之中，经常会出现各种属性的结晶

    这些结晶一部分来自他们自身狩猎的中级魔兽，一部分是他们在地上或者魔兽巢穴里捡的，不是同属性的结晶魔兽是不会吃的，这也导致了很多结晶就被亚人种给捡了去

    虽然牛头人被人类归纳为初级魔兽范畴之中，但并不代表着牛头人部落就弱了，他们数量众多，而且会最原始的团队合作，经常能够猎杀中级魔兽，部落中也常有中级牛头人诞生，若是出现变异的高级牛头人吗，那它们的实力就更强了

    当初在米西西里山脉之中，一个被打残的牛头人部落，直接让特莱茵家族损失惨重，最后不得不用坑杀佣兵的方法去剿灭风狼群

    而离开密西西里山脉的时候，三十几只初级牛头人突袭，完全是依靠数量众多的初级魔法师才得以解决的

    对于佣兵团来说，单挑牛头人部落还是过于冒险了，巴布这才联合了菲洛前来剿灭新出现的牛头人部落

    李对牛头人部落也很感兴趣，他需要大量的金币或者结晶，来兑换高级无属性结晶，一个牛头人部落无疑是最好的选择，不过他也不会为了一个不知道位置的牛头人部落，而放弃了自己原本的打算

    避开了菲洛一行人，李穿行在黑暗之中，继续了自己的旅程

    无尽森林之中的方向难以辨别，除非你能看到被百米大叔遮挡的阳光，不过这对于佣兵或者对于李来说都不是什么难事

    又走了一天的路，李终于是进入了中级魔兽的地盘之中

    远处突然想起的战斗声惊醒了李，他快速的朝着打斗声所在的方向跑去

    二十多个佣兵站在一旁观战，正在战斗的两人，其中一个正是巴布，而另外一个人却完全不认识，不过看到他的魔法之后，李再次吃了一惊

    钢铁之躯；让身体变成比钢铁更加坚硬，同时力量得到大幅度的提升

    竟然是一个二次晋升的技能！

    李心中的惊讶已经到了无以复加的程度，钢铁之躯是巨人之体的晋升魔法，而巨人之体是坚韧的晋升魔法

    无属性魔法因为没有知识的传承，所以基本难以晋升，不过在意外的情况下，也有个别人能够晋升魔法，李的重组是一个，巴布的高级强化是一个

    但是二次晋升的情况，恐怕整个大陆都没有出现过几次，然而眼前的人，竟然能够拥有二次晋升的魔法，这如何不让人吃惊

    战局之中，巴布依靠加速提供的快速移动，围绕着敌人不断的游走，在高级强化之下，巴布每挥出一拳，都能带起了一股劲风，这种巨大的力量即便是高级魔兽也无法抵挡

    但巴布的敌人却对此不管不顾，任由带着劲风的拳头落在自己的身上，他只是不断的挥舞拳头，想要击中对方一下

    好高的防御，好强悍的体质！

正文 37 黄雀失手

    “靠，不打了”

    默尔一挥手臂，表示自己不愿意在打下去了

    两人对战了十几分钟，但一直是巴布在拳打脚踢对方，对方连巴布的一根汗毛都没碰到。这让对方憋屈的同时，又升起了一丝无奈

    钢铁之躯虽然变态，但也只是防御而已，没有速度的加持，他连对方的衣角都碰不到，虽然对方的拳头没有丝毫杀伤力，但那种只能挨打不能还手的屈辱感实在难以接受

    “嘿嘿嘿，默尔团长，我早就说过了，你非得跟我较劲”

    巴布嘿嘿一笑，伸手摸了摸后脑勺，为了防止对方耍诈，他还后退了一段距离

    “哼，那牛头人部落我们一直盯着哨，你们想加入，怎么也得表示一下吧”

    默尔散去了魔法，有些阴沉着脸，他怎么也想不到，无尽之城另外两大佣兵团竟然也来到了此地

    巴布嘴巴一咧

    “好说，好说，你们提供情报，我们提供方法，你看如何”

    默尔点了点头，却没有动嘴吐露情报的意思，他不是傻子，想要从他嘴里抢食，那必须得付出相应的代价

    似乎知道默尔的意思，一直在旁边观战的菲洛站了出来，从怀中掏出一个高级魔法卷轴晃了晃

    默尔一惊，没有想到对方竟然拿出了这种珍贵的东西，他随即点了点头说到

    “成年牛头人数量之前应该在三百左右，被我们消耗了一些，这些天猎杀高级魔兽也死了一些，现在就只剩下两百多了”

    默尔吐出了牛头人的数量，不过这还不够，巴布催促了一下，他这才继续说道

    “中级牛头人数量大概还剩下十头左右，高级牛头人两头，其余的全是低级牛头人，不过数量可以堆死我们”

    “嗯，比想象的还要强大，有些棘手”

    菲洛皱了皱眉，他原本以为这个部落只是一个中小型部落，但没有想到竟然有两头高级牛头人，这已经是牛头人部落的极限了，除了中级牛头人数量有些少之外，这已经相当于一个巅峰时期的牛头人部落了

    “嘿嘿，不棘手我还会在这里玩消耗战，早就打完了，还轮得到你们”

    默尔冷笑一声，他知道菲洛的意思，想在不消耗卷轴的情况下解决战斗，不过在他看来，这是不可能的事情

    “啥都别说了，要么用掉那个卷轴，要么和我一样，慢慢消耗对方出来的牛头人”

    菲洛有些不舍，不过巴布却不管那么多说道

    “我说菲洛，来的时候都说好了，现在又舍不得啦，不就多一个无敌佣兵团吗，大不了，我两少拿一些，让你分多一点总可以了吧”

    默尔也同意了巴布的说法，虽然他先蹲的点，不过对方付出代价那么大，多拿也是应该的

    “好，就这么说定了”

    菲洛一咬牙同意了这个方案，三位团长就分赃问题讨论了一个小时，争的面红耳赤，不过最后还是达成了一致

    李一直躲在远处，利用乌鸦一直监听着三人的商议，等到众人商议好，开始出发了，他这才远远的吊在后面

    三大佣兵团二十几号人走了半天，这才来到了牛头人部落的营地

    一个湖泊周围，两百多个高大的牛头人正在睡觉，周围的树木早就被牛头人撞的东倒西歪，空出了好大一片地方

    牛头人喜欢昼伏夜出，所以当众人来到营地周围的时候，周围一片安静，没有放哨，也没有警戒

    “菲洛，现在就放吧，不然等会天黑了，他们就跑散了”

    默尔追踪伏击这个牛头人部落很久了，所以对牛头人的生活习惯很了解，他催促菲洛使用那个高级魔法卷轴，为的就是将初级牛头人一网打尽，这样接下来的战斗中，会轻松很多

    之前已经商量好了作战计划，菲洛也顾不得心疼，逃出卷轴，捏碎之后，用力的扔了出去

    高级魔法；火海

    卷轴落在地上，两秒之后，一道恐怖的火焰气息将整个牛头人部落淹没，无数火龙从卷轴中喷涌而出，将周围的一切都焚烧殆尽

    “该死，快撤，范围太大了”

    三位团长也是第一次使用高级魔法卷轴，没有想到这个魔法卷轴的范围如此之大，将直径百米的范围全部笼罩，而且还有继续扩张的趋势

    火焰肆虐，大部分牛头人连惨叫都没有发出就直接被烧成了灰烬，只有一些靠近湖泊的中级牛头人，因为气浪被推入湖中，这才得以幸免

    火海持续燃烧了足足五分钟，这才消散，不过周围的树木却还在燃烧，阻拦了三大佣兵团的去路，他们只能再次后退，等大火散去

    无尽森林的树木极难点燃，只有靠近火海附近的树木，因为火势过于强大，这才被烧了个光，不过这种火势很快就会减弱，随后消失

    李控制着乌鸦在火海肆虐过的灰烬中不断的翻找，很快，原本牛头人首领所在的位置上，乌鸦就翻出了一大堆烧焦的东西

    在扒开那团黑乎乎的东西之后，十几个结晶散落了出来，乌鸦一个接一个的全部吞了下去，当全部结晶被收集之后，乌鸦继续翻找附近，想要看看还有没有遗漏的结晶

    然而就在此时，一只巨大的手掌从水面伸了出来，一把将乌鸦抓在手中，随后一张被烧的有些焦黑的脑袋无限放大，李最后看到的，是牛肉人那恐怖的大嘴和牙齿

    乌鸦被牛头人首领吞了！

    虽然还能控制乌鸦，但是任凭他如何操作，乌鸦都难以冲破牛头人的肚子

    该死，李不顾正在燃烧的大火，一头冲向了牛头人所在的方向

    此时的湖面上，陆陆续续的走上来七头牛头人，其中两头身高四米，全身白皙，就好像油漆油过一般

    两头高级牛头人，五头中级牛头人，无一例外的，全部被烧伤了脑袋，不过身体却没有多大的伤痕

    “眸！”

    看到营地的惨状，和一些尚未被烧成灰的尸体，牛头人首领发出愤怒的咆哮

    远处的三大佣兵团听到这声咆哮，也不禁缩了缩脖子，只有三大团长没有丝毫动容

    李一边控制乌鸦突围，一边穿过火海，当他越过正在燃烧的大树，成功进入湖泊周围的时候，牛头人首领立刻就发现了这个不速之客，一瞬间，在牛头人眼里，李就成了罪魁祸首

    眸！

    牛头人首领怪叫一声，率先朝着李冲了过来，身后的另一只高级牛头人和中级牛头人同样朝着李冲了过来，在这一刻，所有的牛头人都激发了同一种无属性魔法，狂化！

    李没有退缩，也朝着牛头人首领冲了过去，这一战，他无法退缩！

正文 38全新战法,空中的舞步

    加速，强化，明锐，坚韧，引导！

    一连五个持续性魔法加持下，李不顾已经冲到了面前的牛头人首领，一个纵越，竟然是想从四米高的牛头人身上跳过去

    然而牛头人虽然速度不快，但是眼见渺小的敌人即将略过自己的头顶，它本能的双手张开，接着，两只巨大的手掌向着头顶正前方向击掌拍去

    此时李的势头已经达到最高，也不过堪堪到达了牛头人正面上方一点，只是处于悬空的他已经没有了借力的点，而牛头人的双掌也在此刻合力拍了过来

    就在千钧一发之际，李脚下突然多出了一面透明的壁垒，双脚踩在壁垒之上，李再次发力，整个人再度飙升，直接略过了牛头人首领

    引导术，壁垒！

    两个魔法直接让李在空中来了个二次跳跃，不过这还不够，越过牛头人首领之后，李面对的依旧是另一头高级牛头人和五头中级牛头人

    引导术，壁垒！

    李故伎重施，一连几个引导加壁垒，给他当做了空中的借力点，利用壁垒可以悬空的优势，和引导术加持的牵引力道，李就好像在空中跳跃一般，直接从冲锋的牛头人头顶掠过

    若是此刻有人看到李的举动，恐怕下巴都要被吓得掉在地上，从来没有任何一个人，能在自身不是高级魔法师的情况下，做到肉身飞行

    但是此刻，李却做到了，他依靠着引导术和壁垒的悬空特点，制造了一个又一个的空中落脚点，以此作为跳板，在空中不断的跳跃着

    虽然这个飞行有着巨大的缺点，虽然灵活度远远不如任何一个高级飞行魔法，但在面对不会飞行的敌人时，能够在空中跳跃的李，就已经立于不败之地了

    这是全新的战法，一个属于李独有的，任何人都无法复制的战法

    碰！

    李落在的最后一只中级牛头人身后，此时第一个冲锋的牛头人首领才刚刚止住了身形

    长剑拔出，切割发动，一道魔法波动蔓延，将李手中的长剑覆盖，轻微的低鸣声从剑中传来，就好像是某种金属在高速转动下的尖锐嗡鸣声

    落在最后的中级牛头人刚刚止步转身，一道人影就从它旁边掠过，接着牛头人痛苦的哀鸣响起，整个腰身被李斩开了一半

    “眸！”

    惨痛带来的悲鸣，直接让剩下的牛头人发了狂，转头朝着李冲杀而来

    此时剩下的四头中级牛头人距离李最近，而两头高级牛头人却还在十几米开外，李没有放过这个绝佳的机会，侧身避过中级牛头人的一拳，同时一个跳跃横切，将袭击自己的牛头人脖子砍断一半

    第二只第三只牛头人乘此机会已经左右包抄了过来，两个硕大的拳头左右袭来，劲风袭面，半空中的李再次发动了壁垒，一脚踏在壁垒之上，借着这个落脚点扑向了远处，躲过了两个牛头人的夹击

    摆脱了两头中级牛头人的包围，李一个翻滚卸掉了身体前冲的力道，安全的站在地上

    一个照面之间，两头中级牛头人一死一重伤，切割术的强大超过了李的预期，这个魔法对物理防御的破坏简直高的惊人，比起驱散远距离破坏魔法的效果要好太多

    不过仔细一想到也正常，驱散驱除的是魔法，虽然可以远距离攻击，但驱散近距离贴身的破魔效果其实并不比切割弱

    倒地的牛头人已经爬不起来了，此刻剩下的三头中级牛头人和两头高级牛头人直扑而来，李估算了一下距离，决定再次拉开双方的距离

    李朝着远处跑去，他回头看着两头高级牛头人和三头中级牛头人的距离，当他即将跑到森林边缘的时候，猛的一个转身，再次飞掠到了空中

    然而当他即将越过高级牛头人首领头顶的时候，原本冲锋中的牛头人首领突然矮身，随即一个跳跃，竟然直接扑向了李

    身高四米的牛头人首领一个跳跃，直接扑到了李的前方，愤怒的牛头人首领直接深处了比李还要巨大的手掌，一把抓向了他

    在敏锐的加持下，牛头人首领的任何动作，都瞒不过李的察觉，在看到牛头人首领矮身的一刻，李就猜到了对方的打算

    此时双方都越到了空中，失去了地面的支撑，身体的灵活度远不如地面，不过李并没有任何的慌张，面对比自己还要大的手掌，他时刻在运转的引导魔法突然一变

    原本引导术引力的牵动，瞬间变成了排斥的力量，这股力量以李的身体为起点，以牛头人不断靠近的手掌为终点，两个肉体之间产生了一股排斥的力量

    这股力量并不足以完全抵抗牛头人的一抓，却成功的缓解了李的危机，不仅牛头人的手掌抓来速度变慢了，最重要的是李的身体跟着向后退去，这一来一回之间，就给了李足够的缓冲时间

    壁垒！

    一道无形的壁垒出现在李的后方，踏步，弯腰，发力！

    连贯的动作一气呵成，李借着壁垒的支撑，直接躲过了牛头人的巨掌，同时沿着巨掌的方向，扑到了牛头人的头顶之上

    牛头人一掌抓空，另一只手掌再次抓向了自己的头顶，不过已经晚了，李一把抓住巨大的牛角，脚踩在牛头人的头顶上，一个转身绕到了牛头人的后背，长剑朝着牛头人脖子后面猛的劈砍而下

    噗噗噗！

    一连三剑看在牛头人首领的后脖子上，血花四溅，但高级牛头人的防御力远超中级牛头人，这三剑下去，虽然伤口恐怖，但却没有造成致命性的伤害

    而就在此时，双方的身体都开始朝着地面落去，李见另一头高级牛头人已经在下方蓄势以待，便不再纠缠，蹬在牛头人的后脑上，借着这股力量，朝着身后的中级牛头人扑了过去

    地面上的高级牛头人见李在空中跳跃前进，也跟着往回跑，不过它的速度远远跟不上李在空中跳跃的速度

    再次将高级牛头人和中级牛头人的距离拉大，李一个落地之后，朝着最后面的一个牛头人杀了过去，原本围在一起冲锋的牛头人，因为速度不一，此时已经变成了一条直线

正文 39突破,击杀

    李早就熟悉了牛头人的攻击方式，在敏锐的作用下，每当牛头人微微有所动作，他便能准确的判断出对方的攻击方向没有了围攻的威胁，单个的中级牛头人并不被他放在心上，尽管前面的两个中级牛头人及时转身回援，不过就是几秒钟的时间，李再次将长剑砍在了中级牛头人的脖子上

    落在最后的牛头人拳头无力的软了下来，巨大的身体倒在了地面上，李连看都不看一眼，朝着最后两头中级牛头人冲去

    侧身躲避，长剑挥舞，李就像是在跳着优雅的舞蹈，溅起的血花就像是跳动的音乐符号，每当牛头人有所动作，李都能在第一时间察觉，并且做出判断，就好像提前知道了对方的拳头即将落在何处

    依仗着速度和敏锐的加持，李在两头牛头人的攻击下轻易的躲避，随意的挥砍，两剑砍在第一头牛头人的脖子上，在对方倒地之前，李再次挪移身体，避过攻击，再次欺身而上，在第二头牛头身上连续挥砍

    当最后一头中级牛头人倒在血泊之中，两头高级牛头人这才一前一后的追了上来

    眸！

    砰砰砰！

    率先赶到的牛头人不顾同伴的尸体，拳头连续砸在实体上，爆出了无数血花肉末，强大的攻击力直接将中级牛头人的尸体打爆

    然而再凶猛狂暴的攻击，都没能触碰到李分毫，此时的他已经陷入了一种兴奋又冷静的状态之中

    在来到这个世界之前，他原本就是一个擅长近战的高手，但是之前的他没有各种魔法的加持，所以一直陷入了一个瓶颈之中，此时多重魔法的加持下，李终于是突破了死亡之前的境界

    这中突破并非是肉体上的增强，是在他加持了敏锐之后，源于精神上的突破，是对于战斗节奏掌控的一种提升，孤注一掷，抱着必胜的信念，在精气神处于巅峰的时候，他终于突破了

    高级牛头人不断的挥拳，李不断的闪避挪移，就在这时，受伤的牛头人首领终于赶了过来，两头牛头人没有任何交流，挥舞着比李还要大的拳头，攻击如潮水般涌来

    拳打，脚踢，撕咬，冲撞，高级牛头人久攻不下，已经用上了最原始的猎杀本能，但却丝毫无法触碰到李，他就像大海里的孤舟，随着巨浪摇曳，借着海浪杨帆起航，又像风中的落叶，任由你风吹雨打，我自随着风势而动，御风而行

    远处，菲洛一行人躲藏在一旁，目瞪口呆的看着眼前的一幕，他们早就听到了牛头人吼叫，所以不顾火势还在，就穿过大火而来

    只是让他们心惊肉跳的是，他们刚刚到达这里，就看到了一个青年，不是高级魔法师，却能在空中跳跃翱翔，虽然高度和灵活度远远不及高级飞行魔法，但这也足够惊掉他们的下巴了

    不仅如此，原本需要他们合力才能清剿的牛头人精英，被眼前的青年杀的只剩下了两头高级牛头人

    而那从未见过的青年，竟然在两头高级牛头人的围攻下游刃有余，虽然看上去每一次，牛头人的拳头都差一点就能将青年轰成肉饼，但却总能被对方以丝毫之差躲开

    一次是偶然，一直如此，那就只能是妖异了！

    “靠，那小子到底是谁，怎么那么恐怖，菲洛，你也是喜欢到处蹦Q的，你能做到他那种程度吗”

    一旁的巴布托了托自己差点脱节的下巴，问向菲洛

    菲洛面色铁青，语气不善的回答道

    “不能，虽然速度差不多，不过灵活度差太远了，直线奔跑我可以做到他的速度，但那种躲避攻击的方法，我远远做不到”

    “和他对上，你们必死，我只能挨揍！”

    一旁的默尔也出了声，他的话让两名团长无言反驳

    确实如此！

    菲洛和巴布都是速度加攻击行的，两人遇到速度相差不远，但灵活度远超他们的李，确实只有死路一条，而默尔的钢铁之躯，却可以硬抗李的攻击，他最自信的防御，就连高级魔法也无法破开

    不过超强的防御带来的，却是只能做沙袋的命运，之前他连巴布都打不着，就更别说李了，三名团长心思各异，其中最难受的，就是菲洛了，他可是使用了一个高级卷轴的啊

    其实菲洛在使用了绝招爆发之后，可以完胜李目前的实力，但李的空中战法实在太无赖了，若是菲洛敢使用爆发，那李直接跃到空中，静静的等菲洛虚弱就可以了，甚至都不需要废太大的力气

    没有乌鸦的视觉帮助，李没有察觉到躲在一旁观战的菲洛等人，此时的他，正在不断的调整自己的节奏

    躲避虽然灵活飘逸，但只要他发动攻击，新的发力就势必会影响到自己的节奏，他需要在躲避和攻击之间，找到一种平衡

    弯腰，侧移，李的行动轨迹已经完全违背了发力的法则，这在前世地球上是完全违背物理法则的，但是借助引导术，他成功的完成了这种看似不可能完成的动作

    成功避开了高级牛头人的攻击，李轻飘飘的挥出了一剑，在切割的作用下，长剑划破了牛头人的皮肤，但没有造成太大的伤口

    并非他的切割变弱了，只是为了不影响灵活，李挥出的一剑没有丝毫力量，只是单纯的挥舞手臂而已

    跳跃挪移，单脚一个旋转，再次避开了两头高级牛头人的拳头，李又是一剑挥出，只是这一次速度快了许多，力量也强了数分

    牛头人尚未收回的手臂上顿时多了一道口子，淡红的肌肉被切开，少量的鲜血从伤口中流淌出来

    李把握着属于自己的节奏，不断的挥剑劈砍，他的攻击，一剑比一剑快，一剑比一剑凶猛，两头高级牛头人身上开始不断的增加伤口

    疼痛让高级牛头人差点发狂，但它们的速度早就达到了极限，根本就无法攻击到敌人，就连本能的缩手闪避长剑都做不到

    噗噗噗！

    轰轰轰！

    “眸！”

    长剑砍中血肉的声音，拳头轰在地面的轰鸣，还有牛头人愤怒的咆哮不断响起，两头高级牛头人被李不断的重创，不过在躲避之中，他始终无法做到全力出手

    “眸！”

    连续三剑砍在牛头人的脖子之中，原本就受伤不轻的牛头人首领终于再也承受不住，倒在了地面上，而另一头高级牛头人也已经是强弩之末，鲜血早就将它白色的皮肤染红

    失去了牛头人首领的牵制，李的攻击陡然加快，他专门对着牛头人最脆弱的脖子挥砍，继牛头人首领之后，另一头高级牛头人终于也承受不住，被李割了喉

正文 40追击的敌人,晋升的恰莉

    碰！

    四米高的牛头人倒在地上，激起一片枯灰，李却不管不顾，朝着牛头人首领的尸体走去

    失去了生命之后，牛头人的防御降低了很多，李将尸体开膛破肚，这才将被生吞的乌鸦给拯救了出来

    在乌鸦出现的一刻，李瞬间就发现了躲在远处的菲洛等人，他心中一惊，不知道对方什么时候出现的，不过东西他已近拿到手了，没有必要和对方起冲突，李捞起满身是血的乌鸦，飞奔而去

    远处的菲洛等人正在犹豫，要不要趁着对方刚刚大战一场，乘此机会偷袭群殴对方，就看到那个青年在牛头人尸体上发泄般解剖一阵，随后对方竟然风一般朝着树林跑去

    “咦，那小子搞什么，不打扫战场？”

    虽说普通牛头人身上的材料不值钱，但是高级牛头人的角还是值一些金币的，看到李连自己的战利品都不要，一众人莫名其妙

    菲洛心中松了一口气，他原本还在犹豫要不要围堵对方，见到对方连战利品都不要了，这让他省去了选择的烦恼，若是可以，他真不愿意和对方开战

    确定李走后，三大佣兵团的人兴高采烈的开始打扫战场，普通牛头人和中级牛头人的角没有太大用处，但是变异后的高级牛头人角，却是价值三枚金币

    砍角的砍角，其余的人则是分散开始在地面上寻找结晶，一圈下来，众人收集了不少的结晶，这些都是其他牛头人的收藏，不过大部份都是中级魔兽的结晶，高级魔兽的才两颗

    全部战利品收集之后，菲洛面色铁青，所有的东西加起来，也就和他一个高级卷轴的价格差不多，最多值五百金币，其中两颗高级结晶就价值四百金币，而这些东西还需要三个人分

    如此亏本的买卖，菲洛如何能够不咬牙切齿，不过他怎么也想不到，最大的好处，早就被李捞走了

    李不知道菲洛等人的分赃到底顺不顺利，他疾驰在森林之中，乌鸦也尽职尽责的在前方探路，现在的他需要一个安全的环境回复消耗

    李的魔力恢复惊人，之前的战斗中，魔力消耗也确实比不过恢复速度，但是消耗的体力和精神力还是需要恢复一番的

    无尽森林之中，没有绝对的安全，不过有乌鸦警惕周围，李在一颗大树的顶端开始休息，吃干粮，喝水，闭目养神！

    恢复了全部精力，李将乌鸦召唤了回来，先是兑换了一颗中级无属性结晶，对于自己冥海的提升，李无法确定中级结晶是否管用，为此他只是先用一枚高级结晶兑换一枚中级无属性结晶

    使用了中级结晶之后，一道暖流进入了冥海之中，让李失望的是，冥海扩展了一下，但随后又缩回了原样，并没有就此突破到中级冥海的样子

    难道要兑换高级结晶？

    李有些拿不定主意，这些高级结晶得来不易，他不想因为一时的错误，而导致血本无归，于是放下了立刻提升的想法，还是回去再慢慢研究吧！

    就在李继续深入无尽森林，寻找高级魔兽的时候，无尽之城中，两道人影从空中落了下来，竟然是两名高级魔法师一起用飞行魔法赶路而来

    两名高级魔法师刚刚落地，无尽之城的城主府内，同样有两名高级魔法师飞了起来，朝着新来的两名高级魔法师飞去

    “请问两位同僚姓名，属于哪个城市，来我无尽之城有何要事”

    无尽之城的魔法师飞在空中，朝着两名新来的高级魔法师问道

    四位高级魔法师都是年过半百之数，通常这样的魔法师，都隶属于某个贵族势力或者城市，对于这种晋升无望的魔法师，联盟的安排通常就是驻守城池，极少有外出前去其他城市的

    两名新到的魔法师中，其中一个瘦个子上前一步说道

    “我叫凯尔，这是我的老友，叫海格，我们是布尔城的驻守魔法师，前来这里收购一些魔法材料，用作魔法研究，要在这里耽搁几天，请多海涵”

    “哼，满口胡言乱语”

    飞在天空之中的另一名无尽之城魔法师小声嘀咕了一句，到了他们这个地步，晋升无望，大部分人都选择了享受人生，很少有人会继续研究魔法

    不过凯尔和海格却装做没有听到，无尽之城的开口询问的高级魔法师同样无视了同伴的嘀咕，只要两人不在城市内捣乱，那一切都和他没有关系

    每一个高级魔法师，都有依靠或者自助的势力，他们出来询问，只是例行公事，只要不会触动无尽之城的利益，他也不想得罪其他贵族

    “那么两位请自便”

    简单询问了姓名和所属势力之后，两名魔法师飞回了城主府内，海格和凯尔相互看了一眼，随后没入了人群之中

    海格和凯尔自然是艾德琳家族的人，准确的来说，他们是樊派来的人，目的就是为了寻找李

    和莱恩的精心准备，小心谋划不同，樊做事直接，喜欢快刀斩乱麻，为此他没有和任何人商量，直接派出了两名高级魔法师

    于此同时，穆里之城，莉莉丝的魔法塔内，一个娇小的身影盘膝坐地，小女孩眉头时而紧锁时而舒缓，口中更是不断的发出低语般的声音

    “嗯，呜~！”

    七中颜色的光点在她身体四周环绕，这些光点时而钻入她的身体之中，引来她一阵舒服的低喃，时而又钻出她的体内，让她感觉难受异常，最后小女孩一声娇斥

    青涩动听的声音似乎是一道命令，而所有的光点在同一时间全部没入了她的身体内

    “呀！好耶，好耶！导师姐姐，导师姐姐，人家突破到中级魔法师了耶，看，人家好厉害的耶！”

    小姑娘就像是做了好事，需要糖果奖励的乖宝宝，两只小手提着裙摆，蹦蹦跳跳的前去邀功了

    莉莉丝满意的点了点头，并没有从长袍里掏出糖果奖励小魔女恰莉

    “那人家是不是可以出去玩一会了，就一小会！”

    恰莉食指和拇指粘在一起，表示自己的一小会是有多小，原本灵动的眼睛中，此时再次变得楚楚可怜

    不过莉莉丝并没有吃她这一套，她抬头看了一眼希翼满满的恰莉，轻声问道

    “你不想找你的李哥哥了？”

正文 41悄悄逼近的危险

    莉莉丝的一句话，就像致命的榔头，一下子将恰莉的全部希望敲碎，她左右摇摆着小身板，瘪着嘴，委屈的道

    “人家已经一个多月没有出去了嘛”

    虽然心中满是委屈，不过一想到晋升高级魔法师，导师姐姐就会帮自己找到李，小姑娘咬咬牙，准备继续修炼

    不过莉莉丝却意外的送了口

    “以后每个月可以出去玩两天，其他时间全力修炼，现在你身体发育正好，不要错过了这个最佳的晋升时机”

    “耶耶耶！”

    恰莉一把抱住了莉莉丝，用自己刚刚发育的小胸脯贴在对方身上，却遭到了莉莉丝的一个白眼

    看着自己唯一的学生，莉莉丝心中有些安慰，又有些犹豫

    自己的这个学生，天赋远远的超出了她的预期，自己真的有能力继续教导她吗，难道，真的要回到联盟主城？

    两年时间的相处中，恰莉就像她的妹妹一般，撒娇，闯祸，装可怜，两人之间已经有了难以割舍的感情，虽然小姑娘调皮捣蛋，经常闯祸，不过正是她的闹腾，让莉莉丝原本有些死寂的心，再次恢复了活力

    罢了，若是能够晋升到高级魔法师，那就带她回去吧，总不能耽误了小丫头的前程！

    莉莉丝无奈的在心中叹了一口气，如果可以，她实在不愿意回到那个地方，不过为了恰莉，她终于是做出了决定！

    十天后！

    无尽之城内，菲洛心情沉重的在自由之家喝着闷酒，在牛头人一战中，他付出的代价几乎是他个人财产的全部了

    这让一路顺风顺水的他难以接受，仔细琢磨之后，菲洛终于觉得问题到底出在了哪里

    亚人种一向被称之为移动的宝箱，像这种拥有两头高级牛头的部落，完全能够猎杀高级魔兽，按照他们喜欢收集反光发亮物品的习惯，那些高级结晶数量似乎少了一些，而之前他们搜索到的结晶，全部都是分散各处的，唯独没有找到牛头人首领收藏的结晶

    作为首领，牛头人首领自然不可能没有收藏那些东西，唯一的解释，就是被人拿走了，而罪魁祸首，无疑就是那个青年

    越想菲洛心中越是愤怒，有心想要去寻对方麻烦，不过一想到青年的实力，他心中又是一阵气馁，就算自己整个佣兵团压上去围殴，即便能够胜利，恐怕也死的差不多了

    就在菲洛喝着闷酒的时候，两个穿着魔法长袍的魔法师走了过来，两人没有询问菲洛是否介意，直接坐了下来

    看到两名魔法师肩膀上的标记，菲洛瞳孔一缩

    高级魔法师，还是两位！

    “你就是菲洛团长吧，我叫凯尔，听说你们之前在无尽森林中碰到了一个会多种无属性魔法的青年，不知道有没有此事？”

    菲洛大量了一下俩个高级魔法师，心中有些拿不定主意，他虽然恨那名青年，不过此时两名高级魔法师敌友未分，若是随便就透露了消息，指不定会招来什么样的麻烦

    “我就是菲洛，你们是从巴布还是默尔那里得到的消息？”

    菲洛决定先试探一下对方的口风

    凯尔呵呵一笑，对于菲洛的谨慎毫不在意，继续说道

    “巴布和默尔的人都在帮我们留意对方的消息，若是你愿意，也可以留意一下，一旦我们抓到对方，那从对方身上搜出来的东西，就归发出消息的那个队伍，想必你们也想拿回属于自己的东西吧，毕竟高级牛头人首领的收藏，可不会只有两颗高级结晶那么少的”

    凯尔早就将三大佣兵团在森林中的事情了解了大半，此时一句话，直接暴露了自己对李的敌意，不过他们不担心，从消息上他早就知道，眼前的佣兵团长和那个护卫小子，绝对是敌非友

    “好，一言为定！”

    菲洛并没有轻易的相信对方，不过他对李的恨意早就达到了一个顶峰，只要能够对付李，他也不管是否能够从对方手中得到高级结晶

    三人简单的商议了一下合作的事情，随后两名高级魔法师就离开了

    其实凯尔并不能完全确定，菲洛等人遇到的到底是不是他们要找的人，因为从对方描述的外貌上完全对不上

    不过能够改变相貌的魔法道具不是没有，拥有多种无属性魔法的稀少程度，加上李突然出现在无尽之城中，两者结合本身就是一个巨大的破绽，他们这才有了八成的把握

    在无尽森林之中猎杀了数头高级魔兽之后，李终于是决定返回无尽之城了

    不仅仅是因为他得到的高级结晶，已经足够兑换两颗高级无属性结晶，更重要的一点是，李心中总是有一种难言的不安，就好像有什么危险正在逼近，他必须在最短的时间内提升自己的实力才行

    离开总比探索要简单的多，有了乌鸦的指引，没有花多大功夫就走出了森林

    刚刚离开森林边缘不久，李就遇到了两个佣兵，这两名佣兵似乎也是刚刚从森林之中出来，和李一起往城里敢去，

    不过两人似乎着急赶路，在路过的时候撇了李一眼，随后加快脚步，一路狂奔之下，很快就消失在李的视野中

    看到离去的两名佣兵，李心头微微有些烦躁，此时的他早就改变了容貌，按理来说现在的他应该没有仇家才对，难道是拦路抢劫？

    不过也不对啊，一般的佣兵根本不会对李造成威胁，他不应该会出现这种烦躁的感觉才是，要是高级魔法师，也不用做这种吃力不讨好的买卖

    除非是艾德琳家族派出了高级以上的魔法师，否则的话，以他现在的实力，完全不用担心任何佣兵或者佣兵团，打不过，他还能跑啊！

    一想起艾德琳家族，李心中咯噔的跳了一下，似乎自己遗忘了很重要的线索一般

    李不断的回忆着自己的经历，因为心神不宁，所以他选择了提前回归，而这一路回来，也就遇到了两名佣兵而已

    等等！那两名佣兵！

    李心中一动，终于是想明白了到底哪里有问题

    之前的两名佣兵是从森林中出来，朝着城里赶去的，也就是说，那两名佣兵刚刚从无尽森林出来，然而这两名佣兵的身上太过于干净了，完全不像是经历过战斗的样子

    没有战斗，却恰巧和李一起从森林中出来，而且在看到李的相貌之后，立刻加速离开，这两人绝对有问题！

正文 42堵截追击

    距离无尽之城不远的一个小山包上，两个个佣兵正喘着粗气，向着菲洛汇报着情况

    “老大，打扮相貌和你说的差不多，一个人，黑头发，这样的人少见，绝对错不了”

    菲洛点了点头，无尽森林危险无比，敢一个人进去的不是没有，但绝对是少数，而且一般单独行动的，都是一些经验老道的佣兵，年岁绝对不会太小

    单人，年轻，黑发，打扮相貌差不多，应该错不了！

    菲洛确定了目标，随即从怀里掏出一个石头，这是飞翔的鞋子出品的一次性道具，通讯石

    这种的魔法道具，整个联盟也就飞翔的鞋子能做的出来，虽然是一对一的联系，而且距离有限，但也价值不菲，这是两名高级魔法师给他的联络工具

    菲洛在石头凸起的地方按了一下，在石头亮起光芒之后，飞快的说了一句

    “城北，森林大路方向，距离二十公里，菲洛留！”

    一句话刚刚说完没多久，石头上的光芒就消失不见了，但是菲洛知道，消息已经传递出去了，接下来，就看两名高级魔法师的了

    做完这些，菲洛心中叹了一口气，希望自己的选择是对的，只是一想到那名青年大战高级牛头人的身姿，心中不禁有种古怪的念头

    那小子不会连两名高级魔法师都能干掉吧！

    怎么可能！菲洛给自己的这个大胆想法给吓了一跳，他突然觉得自己有些神经质了

    将脑海中不靠谱的想法甩掉，菲洛目光看向远方，不管怎么样，事情已经做了，剩下的就只有等待了

    就在菲洛发出消息后不久，两道人影直接从无尽之城飞了出去，目标直指李所在的方向

    于此同时，城主府内，之前盘问凯尔的那名高级魔法师，快速的汇报了凯尔的动静，不过得到的回答却是按兵不动，只要对方不在城里闹事即可！

    李在察觉到不对劲之后，心中闪过了无数的念头，可惜不知道对方的等级和人数，他只能退回森林边缘，静观其变！

    李也想过绕路回去，不过最后还是放弃了，万一被堵截在途中，那他就真的是上天无路，遁地无门了

    天空之中，两道人影由远及近，在乌鸦的视觉下，凯尔和海格的最基本信息出现在他的脑海之中

    高级魔法师；风系，火系

    高级魔法师；水系，土系

    来的都是高级魔法师！

    李眯着双眼，看着不断逼近的敌人，单个的高级魔法师，他自信可以一战，不过两个嘛

    嘿嘿，对不起，不奉陪了！

    在确定了对方的信息之后，李一个转身就钻进了森林之中，依仗茂密的树木，李可以从容的进行转移，若是对方敢追进森林之中，到时候谁杀谁，那就另说了

    凯尔和海格远远的就看到了森林边缘的李，在看到对方毫不犹豫的转身钻入森林之后，两人面色难看的在森林边缘停了下来

    “怎么办，追不追！”

    海格有些犹豫的问道，经过三大佣兵团的讲述，他知道对方能够在空中战斗，虽然灵活度不如高级飞行魔法，但也让海格有些忌惮

    他是水土属性魔法师，水属性的高级飞行魔法腾云水雾虽然也不错，不过到底不如风系飞行魔法，若是追到森林之中，万一对方反击，必定会挑他先动手

    李之前已经斩杀过即将晋级的高级魔法师比昂，又单独击杀了两头高级牛头人，实力不容小觑

    凯尔也是有些犹豫，不过此时他们已经惊动了对方，现在不抓到对方，下次就难了，在对方拥有易容魔法道具的情况下，除非对方暴露了多重无属性魔法，否则基本很难找到

    只是经过这次事情，对方还会留下破绽吗？

    想到这里，凯尔咬咬牙说道

    “追，我们靠近一些，相互支援，只要警惕偷袭，其他的不足为虑！”

    说完凯尔率先飞进了森林之中，根本不给海格反驳的机会

    见到凯尔飞了进去，海格无奈之中，也只能跟着飞进了森林之中

    凯尔两人都是平民出身，在艾德琳家族崛起之前，就被家族扶持，资助他们从平民成为一名魔法师，两人对于艾德琳家族都有着深深的感激之情，而出面请他们的帮忙的，正是樊。艾德琳！

    这种恩情，不得不还，受惠于家族多年，此时家族第一次分配任务给他们，若是因为担心而放弃了这次任务，两人都没有脸面去面对艾德琳家族

    进入森林之后，凯尔凝神静听，远处不断滑动的落叶声，将他的注意力吸引了过去，那是有什么东西在行动之中，不可避免的触碰到了落叶的声音

    找到了！

    凯尔对着刚刚进入森林的海格点了点头，第一个追了上去

    森林之中树木繁茂，本来就不适合快速飞行，两人虽然尽力追击，在总是被远远的吊在后面，虽然能够听到一些逃窜的声音，但追了半个小时，却连对方的身影都没有看到

    随着树木越来越密集，前面的声音行进速度开始慢了下来，不过凯尔两人的速度同样慢了下来

    就在两人开始不耐烦时，凯尔突然发现前方的声音开始转向，两人追着声音的方向开始了绕圈

    兜了一大圈之后，前方的声音竟然开始朝着森林外的方向赶去，凯尔心中暗暗冷笑，这小子，竟然还想离开森林，难道以为在森林外就能够摆脱他们，简直做梦！

    海格因为水系飞行魔法不如风系，所以一直跟在凯尔身后，不过在前方的声音开始转向之后，他心中隐隐升起了一股烦躁的感觉

    就好像有什么不好的事情即将发生！

    就在凯尔追着声音不断前进的时候，因为内心的不安，海格稍微放慢了点速度，但是那种不安的感觉没有消失，反而更加强烈了起来

    不行，必须做点什么，哪怕图个安心也好！

    想到这里，海格立刻释放了一个中极魔法

    土之铠甲！

    一道黄色的光芒将海格笼罩，一个土黄色的盔甲穿在海格身上，就好像一个战士一般，铠甲全方位无死角的防护着不安的海格

    就在铠甲完成的一刻，海格没有因为加持了中级魔法而放松，而他心中危险的预感达到了顶峰！

正文 43反杀

    就在海格加持了土系中级魔法的一刻，一道人影突然从天而降

    碰！

    李准确无比的砸在了海格身上，他从背后抓住被铠甲包围的海格，刚刚触碰到敌人，李手中就释放了持续驱散

    这个专门克制元素魔法的无属性魔法没有让他失望，两秒钟而已，就传来了令人动听的声音

    海格刚刚稳住下坠的身形，正想使用魔法将自己背上的家伙弄下来，突然一身破壳的声音传到了他的耳中

    “不？不可能！”

    海格心中瞬间被恐惧充斥，在刚刚瞬发了中级魔法之后，他知道铠甲的破碎意味着什么，但是这怎么可能，他的中级魔法怎么可能瞬间破碎，对方不是生活魔法师吗？

    一个高级魔法师，在刚刚释放中级魔法之后，会有数秒的缓冲时间，时间长短因人而异，但在这期间，只能瞬发初级魔法，无法瞬发中级魔法

    这是因为瞬发中级魔法需要在短时间内消耗大量的魔力，而魔力的大量消耗就会造成魔力回流，回流造成的魔力运行混乱，导致魔法师无法瞬发同级别的中级魔法，不过初级魔法因为瞬发魔力消耗小，而且魔法阵简单，所以即便在回流之中，也不影响初级魔法的瞬间释放

    然而海格刚刚释放了中级魔法，他的防御就被李给破坏了，还处于回流状态的海格心中哪能不恐惧，他终于明白，那个叫比昂的高级魔法师到底是怎么死的了

    “放开我！”

    海格惊恐的大叫着，身形不断的摇晃，手中却摸在怀里，那里有他的高级魔法道具，只要输入一点点的魔力，就能启动那个高级防御道具了

    此时对付抱在自己身后的敌人，任何初级魔法都已经不管用了，唯有高级魔法道具，才是他唯一的救命稻草

    只要一点点距离，他就能摆脱恐惧，将身后那可恶的敌人轰杀，然而李却没有给他丝毫的机会，在铠甲破碎之后，他就从背后抽出了长剑

    在海格的手即将碰到高级魔法道具的时候，长剑犹如夺命的钩锁，直接刺入了海格的心脏

    “噗！”

    “呵！呃！”

    嘴中鲜血喷涌，最后的不甘化作两声毫无意义的呻吟，心脏的剧痛让海格身体不断筋挛，他的指尖已经凝聚了魔力，只差一点点就能触碰到魔法道具，但就是这一点点的距离，让他失去了性命

    李一个空中跳跃重新越上树梢，而海格的身体直接坠落在地面上，发出一道不大不小的撞击声

    “不！海格！”

    凯尔惊怒的声音传了过来，这声音中透着惊惧，疑惑，不解！

    在海格释放中级魔法之后，追击的凯尔就察觉到了魔力波动，他立刻停止追击，想要回头看看海格遇到了什么麻烦

    不过因为海格故意放慢了速度，加上李动作太快，从出现到击杀，只有四秒不到的时间，当他跳上树梢的时候，凯尔这才回到了这里

    只是一切都已经晚了，他看到海格不断淌血的尸体掉在地上，愤怒，恐惧一起涌上心头，只不过短短几秒钟的时间，和他一样的高级魔法师，就死了？

    他不是在前面吗，为什么会出现在这里？

    海格心中升起了海格最大的疑惑，这是海格死都想不到的，也是他怎么也想不到的，这一刻猎人者变成了猎物，这让他如何不惊！

    李在得知了追击自己的是两名高级魔法师之后，立刻做出了计划，平原之中，无论他如何厉害，都不可能是两名高级魔法师的对手，唯一的机会就是森林

    若是对方不追击，那他就利用森林绕路立刻，若是对方追击，那就埋伏击杀，简单的计划瞬间出现在他的脑海之中

    进入森林之后，李立刻寻找一个合适的地点，开启隐身藏了起来，隐身这个魔法虽然不能在快速移动之中使用，但在森林之中，随便一个转身就能够找到绝佳的隐蔽地点，在这里使用隐身魔法，绝对是万无一失

    不过这还不够，李隐身躲藏，却让乌鸦在前面不断的飞行，在地面上不断的触碰落叶，造成了有人在树木之中快速移动的假象

    刚刚做完这一切，凯尔就率先飞了进来，在听到树木中的动静之后，立刻误以为是李发出来的动静，毫不犹豫的朝着远处飞去

    就在凯尔和海格追着乌鸦前进的时候，李悄悄的前进，在寻找到绝佳的埋伏地点之后，他立刻控制乌鸦绕路往回赶

    而因为海格心中升起不安，让他做出了错误的判断，导致了他和凯尔之间的距离拉大，也给了李一击必杀的机会

    抓住这个难得的机会，李利用近身的机会，死死的抓住了海格，利用克制元素魔法师的驱散破除对方的防御，随后一击毙命

    虽然过程简单，但是却充满了变数和危险，不过李还是完成了，看到惊恐的凯尔，李没有丝毫的犹豫，从树梢直接跳向了凯尔

    壁垒术作为空中的立足点，引导术作为方向的指引，李一个跨步间就跳出了十米距离，他的身形还在空中，另一道壁垒已经出现在他即将坠落的方向之中

    精准的计算，完美的配合，这就是李属于自己的，可以在空中御敌的战法！

    不过下一秒，李差点摔倒在地上

    惊恐之中的凯尔看到李冲向自己，他不顾巨大的消耗，直接冲上云霄，破开树木的遮挡，朝着无尽之城飞了回去

    飞行魔法一般飞行三十米高是最合适的，这个高度消耗小，而且灵活，但并不意味着只能飞行三十米，像凯尔这般，直接飞上百米高空，虽然消耗巨大，但却是逃跑的最佳选择

    凯尔是被吓怕了，之前他能够感应得到，海格的中级土系防御铠甲已经释放了出来，然而即便是防御最强的土系中级魔法护身，海格还是在短短的几秒钟内被击杀了，他能不怕吗？

    对方倒地有什么样的实力，有什么样的底牌才能做到这一点，凯尔不知道，他现在也不想知道，因为他怕，他怕看到李的底牌之后，自己会像海格一样，成为一具冰冷的尸体

    看到凯尔头也不回的从空中飞了回去，一瞬间李有种想要爆发的冲动，他想将这个敌人彻底的留在这里，不过心中的不安让他放弃了使用爆发魔法的打算

    一旦使用了爆发魔法，不管能不能将凯尔彻底留在这里，对于李来说都不是一个好的选择，心中的不安提醒着他，真正的危险并没有散去

    唉，高级飞行魔法就是好，不仅消耗小，而且还灵活，李无奈的摇头，放弃了击杀凯尔的打算

    霸占天空优势的好处，李尝试过，那种感觉很美妙，那一次他全灭了两头高级牛头人和五头中级牛头人

    心中感慨了一下，李落到了海格的尸体上，将尸体洗劫一空之后，他这才朝着无尽之城赶去

    无形逼近的一劫，最终被他以反杀一人而渡了过去！

正文 44进阶中级冥海

    无尽之城外，菲洛正来回踱步，时不时的看向远方的天际

    忽的，菲洛看到了一个人影由远及近，正朝着自己飞了过来，人影飞的很快，菲洛一下子就认了出来，那正是凯尔

    一个人！

    菲洛心中一惊，他想要挥手让凯尔停下来，但对方连看都不看他一眼，急促的朝着无尽之城飞了过去

    看到凯尔近乎亡命般的飞行，菲洛心中咯噔了一下，难道自己的胡乱猜测真的成真了！可这怎么可能！

    菲洛心中大骇，他虽然单挑击杀过高级魔兽，但也是拿着命去拼出来的，一个不好就是身死的下场，对于李的实力，菲洛承认对方比自己强，但他也知道，李的优势是在空中和灵活方面

    在菲洛看来，他和李两人，无论是谁，对上有所准备的高级魔法师，都只有死路一条

    轮空中灵活度和速度，李远远不如高级魔法师，轮防御，魔法防御的强大，足以让任何非元素魔法师感到绝望，论攻击力，元素魔法威力能够秒杀同级别的魔兽

    高级魔法师的强大毋庸置疑，但此刻，两名高级魔法师一起前去截杀一个非元素魔法师，竟然只有一个仓皇逃了回来，另一个高级魔法师呢？死了？

    高级魔法师失败了，那么告密的自己呢，对方是否会前来复仇！一想到这里，菲洛心中猛的惊悚起来

    “快，回去！”

    菲洛大喝一声，也不管自己的队员是否服从命令，直接朝着无尽之城跑去，此时此刻，他只想立刻离开这里，先出去避避风头再说

    凯尔逃回无尽之城后，没有多做逗留，匆匆联系了艾德琳家族的情报人员后，立刻远遁离开

    在凯尔仓皇逃离无尽之城的时候，巴布，默尔同样是收到了小弟传来的消息，两人凑在一起，商议了一下，倒也将事情结果给大概推算了出来

    此时此刻，两人对李的敬畏更是达到了顶点，心中不由庆新发出消息的不是自己

    “菲洛那小子，流年不利啊！”

    巴布不由感慨，先是用了高级卷轴亏掉了大半身家，然后想要借势复仇，却不想借的势仓皇逃走，而他也随时面临对方的报复

    默尔点了点头，心中不由大叫好险，两人之前因为没有亏本，反而赚了一点，所以对于凯尔的提议不是很上心，他们两边都不想得罪，于是便做做样子，如今看来倒是明智之举

    “那要是对方找上门来怎么办，虽说不是我们传递的消息，但毕竟对方也和我们接触过，那小子不一定知道不是我们做的啊？”默尔开口问道

    这是俩人现在最关心的问题，巴布犹豫了一下道

    “那就卖菲洛吧，反正是他做的，总不能我们帮他背黑锅吧，而且那小子滑溜着呢，估计会先开溜的”

    默尔想了想，觉得没有不妥的，于是两人统一了口径

    城主府内，先前盘问凯尔的高级魔法师再次汇报了情况，可惜得到的答案还是不管不顾，只要不在城里闹事，其他一概不管

    李回到无尽之城时，凯尔早就跑的没影了，大街上依旧是熙熙攘攘，没有任何的不同之处，只有少数一小部分人才知道，一个高级魔法师无声的陨落在城外

    回到住处之后，李洗刷了一遍，随后将所有的收获都清理了一遍，高级结晶二十颗，高级防御魔法卷轴抗拒火环一个，试管药剂五支，金币十七枚，其他高级魔兽材料一堆

    其中高级结晶和魔兽材料是自己狩猎所得，抗拒火环卷轴，试管药剂和金币是从海格尸体上搜出来的

    李将高级卷轴，二十颗结晶和一堆材料全部被李兑换了出来，总共两颗高级无属性结晶和四颗中级无属性结晶，高级结晶用来突破，中级结晶用来扩展冥海，一切都安排好了

    李最后看向那五支试管药剂

    魔力恢复药剂，可以恢复魔力，这是大鼻子工会最出名，也是生产最多，最受魔法师欢迎的药剂之一，不过只对元素魔法师有用，而且恢复效果对于高级魔法师作用有限，价格倒是高的离谱，一个药剂就价值二十枚金币

    这种东西对李没有作用，单纯的兑换结晶又价值太低，划不来，乌鸦的兑换对这种药剂评价很低，最大的用处就是低价出售，换成金币了

    将东西收拾好之后，放出乌鸦警惕，李吃饱后狠狠的睡了一觉，等他再次醒来时，全身的精气神达到了巅峰状态，这这才拿出了两颗高级无属性结晶，

    每一颗高级无属性结晶都需要十颗高级元素结晶才能兑换，看着来之不易的结晶，李想到了之前中级结晶突破时的症状，心里一横，同时使用了两颗高级结晶

    左右手各握着一个结晶，李选择了同时吸收，两道气流同时进入了李的体内，从左右两边各自出发的气流，最终在李的冥海之中相聚碰撞

    嗡！

    李只觉得大脑就好像被炸弹袭击了一般，整个冥海轰然炸开，他的意识陷入了无法思考的状态，不知道过了多久，当他的意识开始渐渐苏醒的时候，一股沧海桑田的感觉从李的心中升起

    似乎是经历了无数个岁月之后，原本已经沉寂的思维，再次开始了复苏，李心中升起了一股莫名的惆怅

    其实整个过程只持续了几分钟而已，但在这几分钟里，李的意识完全陷入了沉寂之中，等他再次醒来，意识深处就会给他传递一种，已经过去了无数岁月的错觉

    感受了一下冥海的变化，李嘴角微微的翘了起来！

    中级冥海比起初级冥海顶峰时期足足大了十倍不止，不过这不是最重要的，现在的李根本就不缺乏魔力

    检查完冥海之后，李尝试着发动了强化魔法，强化魔法阵在不发动的时候，只是作为一个黑点存在于他的冥海之中，在发动的霎那间，从黑点中爆发出一个缓慢旋转的魔法阵

    只是当魔法阵出现的一刻，李的心脏剧烈的跳动了起来，再次出现的强化魔法阵，比原来的魔法阵大了一倍！

正文 45暴涨的实力

    原本的强化增幅，只能让李的力量翻为三倍，但是此刻，变大的强化魔法威力大幅度提升，让李的力量直接增强到了六倍

    六倍是什么概念，以力量最强的牛头人为例子，初级牛头人的力量大概是人类的二到三倍左右，相当于一个发挥到了极致的强化魔法

    中级牛头人的力量相当于人类的六到七倍，而高级牛头人的力量相当于人类的十五到二十倍

    就单纯的力量而言，此时李已经相当于一个中级牛头人，活生生的就是一个人形魔兽

    然而李身上变强的，不仅仅是强化魔法！

    李将全部魔法都使用了一遍，此刻他所会的全部无属性魔法，其效果都曾强了一倍

    加速由两倍速度变成了四倍，引导术也增强了引力和斥力的力道和距离，最重要的是驱散和切割这两个专门克制敌人的魔法，有了这两个魔法，李就不必在担心魔法护盾的强大了

    无属性魔法的集体变强，意味着李需要重新开始熟悉，虽然实力暴涨，但在不熟悉力量的情况下，反而会在实战中出现大量的破绽，从而给敌人可乘之机

    为此刚刚回到无尽之城的李没有过多的停留，再次前往了无尽森林

    原本最佳的训练场所，是城市周边的空旷地带，不过在出现了凯尔一行人之后，李放弃了继续呆在城市周围的打算

    在击杀海格，凯尔逃走的时候，李心中不安的感觉并没有消失，显然让李担心的并不是这两个追兵，而是另有其人，有一个更加强大，更加危险的敌人尚未出现

    在这种情况下，李稍作补充之后，再次回到了无尽森林之中，只有在这里，他才能避开对方的追击，不过不需要太长时间，等他彻底熟悉了所有的魔法之后，就是他再次光明正大回来的时候

    李没有刻意的再次改变容貌，所以当他离开无尽之城后，艾德琳家族的探子将他的举动汇报了上去

    于此同时，艾德琳家族的议事大厅内，樊。艾德琳正愤怒的看着自己的大哥，手中的拳头捏的咯咯作响

    “我不服，你凭什么剥夺我参与家族事宜的权利，即便你是家主，也没有权利这么做，别忘了，三弟他.....”

    樊正在辩驳，莱恩不耐烦的打断了自己的这个二弟说道

    “这就是三弟的意思，你擅自动用家族力量去报复对方，失败了不说，还打草惊蛇，现在对方已经躲进了森林之中，想要再次找到他就难了”

    对于自己这个二弟的脾气，莱恩再熟悉不过了，为此他故意让家族的一些人配合樊发动了这次行动

    成功了自然好，家族的名誉能够得到及时的维护，也能收拢人心，失败了也没有什么，大不了再出动一次，而他反而可以借着这个机会，将二弟赶出家族权利中心，也算是给了三弟一个交代

    “不可能，三弟怎么会！”

    樊大惊失色，不就是一个任务失败吗，怎么可能因为这么简单的一个理由，就将他赶出家族核心位置，他怎么也不相信这个结果

    樊没有想到的是，自己这些年来所做的一切，都被他的大哥汇报给了三弟，因为他自私贪婪，不顾大局的做法，杰森早就想将他排除在家族核心之外了

    此时损失了一个即将进阶的高级魔法师，又在复仇行动中失败，并且再次损失一个高级魔法师，莱恩和杰森这才顺势将他踢开

    这一切还是杰森需要顾及兄弟情义的份上，才找了个理由将他踢开，若不是小时候樊对杰森照顾有加，杰森早就直接将他踢开了，连理由都懒得找

    莱恩知道其中的道理，但樊却不知道，他只认为这是一个小小的失误，这绝不可能成为他离开家族核心的理由

    “莱恩！我虽然任务失败了，不过起码我还做出了行动，你呢！你什么都不做，这就是你治理家族的方法，不行动就不会失败，是吗！”

    樊几乎是在咆哮着质问莱恩，愤怒之中，他连大哥都不在称呼，而是直呼莱恩的名字，此时的樊就像是输光了的赌徒，完全没有身为贵族成员的高贵优雅

    看到这一幕的莱恩心中更加失望，毕竟艾德琳家族是新崛起的家族，之前是商人出身，并没有贵族的血脉，对于礼仪涵养这些，终究还是欠缺了一点，这一切都在樊身上暴露无遗

    “樊，我已经请了高尔先生出面了，不过高尔先生刚刚突破不久，需要时间熟悉一下新的魔法，是你太着急，打草惊蛇了！”

    莱恩说完这一句话，直接甩手而去，不在理会犹如疯子般的樊

    樊听到高尔这个名字之后，就像是被掐住了脖子的鸭子，所有的声音戛然而止，好半晌之后，他这才喃喃的说道

    “高尔，还突破了！这，这怎么可能，高尔怎么会答应下来，这不是大才小用吗！”

    樊不解的看着莱恩离去的方向，心中满是不解

    高尔原本就是一星进阶魔法师，此时再次突破，那就是二星进阶魔法师了，让一个二星进阶魔法师去对付一个护卫小子？

    樊心中满是惊疑，他不明白为什么自己的大哥会派出二星进阶魔法师去杀一个护卫小子，也不明白为什么高尔会答应接下这个荒唐的任务

    莱恩却看得比樊要远的多，这不仅仅是家族的复仇，更是维护艾德琳家族名誉的一场战斗，战斗的对象并非是李，而是一直在看好戏的其他贵族

    艾德琳家族半路崛起，缺乏深厚的底蕴，完全靠杰森一人支撑家族的发展，为此一部分旧贵族一直看不起艾德琳家族，将他们比喻成暴发户

    这次比昂被杀，无数贵族就在背后偷偷的嘲笑他们家族，此时的复仇，早已不再是杀人那么简单了，他是要做给那些嘲笑他们的贵族看，让他们看看艾德琳家族的实力

    对方已经击杀了一名即将进阶的高级魔法师，若是派高级魔法师过去复仇，显然不太合适，他需要是震撼性的效果，为此不惜派出刚刚进阶的二星进阶魔法师，为的就是震慑那些贵族，告诉他们，艾德琳家族不是好惹的！

正文 46偶遇艾莎

    噗噗！

    “吱！”

    无尽森林深处，一头高级裂爪猴发出一声愤怒的嚎叫，双眼滚圆的瞪着眼前的敌人

    此时的裂爪后已经满身是血，作为灵活和速度著称的裂爪猴，竟然给一个人类用更快的速度逼迫到如此境地，它实在是憋屈

    瞪了一眼完好无损的敌人，裂爪猴呲牙咧嘴的做出了一番恐吓的表情，但下一秒，它却转身朝着森林更深处跳去

    李嘴角一笑，看着在树梢上极速跳跃逃跑的裂爪猴，想也不想的就追了上去

    壁垒，引导！

    在空中划过一道弧线之后，再次重复使用壁垒和引导术，李不停的在空中跳跃，偶尔遇上可以作为落脚点的树枝，他也毫不犹豫的踩了上去，继续跳跃前进

    一人一猴就这么在森林之中快速追击着，完全没有理会地面上偶尔出现的初，中级魔兽

    裂爪猴的速度相当于普通佣兵的四倍左右，自己原本比普通佣兵稍快一点，有了加速四倍的加持后，就比裂爪猴快那么一丝，不过这个距离想要追上对方，也需要数分钟的时间！

    李一边追击，一边总结分析情况

    这是他第二次进入无尽森林中遇到的第三只高级魔兽，裂爪猴的速度不如自己，但是灵活度比自己高，若不是引导术扰乱了猴子的腾挪，恐怕还真要收点伤不可

    “吱吱吱！”

    就在李即将追上裂爪猴的时候，忽然之间，跑在前面的裂爪猴局促的叫了起来，一道铁丝网突然间出现在裂爪猴的面前

    铁丝网陷阱距离太近，裂爪猴根本来不及躲闪，直接被网了个正着，跟在后面的李立刻一个跳跃，将向前冲的惯性往上一带，再次拔高了数米之后，稳稳的落在树梢上

    有人！

    李微微一皱眉头，没想到在如此深入森林的情况下，还能遇到其他人

    “吱吱！”

    裂爪猴虽然是速度型的高级魔兽，但力量也不小，挣扎之中，铁丝网被它胡乱的撕断了好几根铁线，眼看着就要脱困而出

    “啊哈，抓到了一个高级魔兽！”

    一个清脆的女声从远处响起，片刻之后，一个身穿紫色魔法刨的女魔法师从森林之中飞了过来，见到正要脱困的裂爪猴，二话不说，一个魔法就丢了过去！

    高级魔法，水之结界！困守类的高级魔法！

    碧蓝色的魔法一靠近裂爪猴，顿时就像水球炸弹，爆发了一个十米直径的透明水球，将裂爪猴包裹起来

    李瞳孔一缩，心中悍然，没想到眼前这个年纪不大的女子，竟然能够瞬发高级魔法，这可是进阶魔法师才能做到的事情！

    李看向女魔法师，年约二十的样子，风姿绰约，肌肤胜雪，蛾眉皓齿，飞行间宛如仙女下凡，让人心生惊艳之感

    即便是李，在看到此女闭月羞花之美后，心中也不禁有一种窒息之感，仿佛心脏都停顿了一下

    女魔法师似乎也发现了李，看到李呆呆的站在树梢上，一副普通佣兵的打扮，再看看已经被她困住，但却满身伤痕的裂爪猴，似乎明白了什么

    “喂，小弟弟，这小毛猴是你的猎物？”

    小，小弟弟？

    李眼角抽搐了一下，被一个和他年级相仿的美女叫成小弟弟，此时他心中突然升起一股古怪的感觉

    “哎，你还别以为本姑娘占你便宜，本姑娘今年已经二十三岁了，看你的样子，最多才二十岁吧，叫你小弟弟其实也没错啦！”

    美女法师好像察觉到了李的表情变化，出口解释道，随后又继续问道

    “这到底是不是你的猎物啊？”

    “恩，算是吧！”

    李点了点头，没有在纠结这个问题，不过，不是说美女的年龄都是秘密吗，怎么这么轻易就告诉别人了！

    听到李不确定的回答，美女有些不高兴了，皱着眉头说道

    “什么嘛，是就是，不是就不是，什么叫算是吧，到底是不是啊！”

    “追了一路，没逮着，被你抓住了”

    李摸了摸鼻子，有些尴尬，这猴子本来是他在追的，不过对方先抓住了，猴子的归属就一下子就变成了双方都有份，他这才说算是，而没有直接说是

    “好吧，这就是你的猎物了，虽然擅闯了我的陷阱，不过还是还给你好了，反正我要抓的，也不是这长的难看的猴子”

    李点了点头，看对方的样子，应该身份显赫，实力强大，也不会在意一个高级魔兽，自己拿了结晶，也可以兑换一下无属性结晶

    两人交谈了一会，完全不顾一直在挣扎的裂爪猴，直到明确了归属权问题，美女魔法师这才挥手撤销了水之结界

    猴子被结界困住后，一直在挣扎，加剧了流血速度，此时已经有些乏力了，在结界消失后，它本能的想要逃串，不过被早有准备的李一剑砍在了后腿上

    这是李总结出来，对付魔兽的最佳手段，不管什么魔兽，后腿受伤之后，都会大幅度的降低速度，失去了速度的高级魔兽，就是他砧板上的鱼肉

    猴子原本就不是李的对手，被砍伤后腿之后，下场可想而知，虽然它竭尽全力的想要逃跑，不过还没跑出多远，就被李一剑刺穿了脑袋

    李掏出一个袋子，将高级结晶挖了出来，随即放了进去，这是在有人时用来遮掩的道具，他可不敢随意暴露乌鸦的事情

    解决完了事情，李发现美女魔法师正饶有兴致的看着自己，随即问道

    “怎么，我脸上有花？”

    “噗嗤！”

    美女被李逗的笑出了声，不过她很快就止住了笑意，神采奕奕的看向李说道

    “不错嘛，会很多无属性魔法，实力比高级魔兽还要厉害，魔法大陆好像很多年没有出过你这么出色的佣兵了，你叫什么名字啊？”

    “李”

    “哈？姓李？还是名字就叫李？”

    美女魔法师有些不解，她还真没遇到过只有一个字的名字

    “就叫李，贵族礼仪之中，询问别人之前不是应该自我介绍的吗？”

    李试探性的问道，年仅二十五岁就已经是进阶魔法师了，这种资质，不应该是无名之辈，虽然他不是魔法界的人，不过一些天赋出众的天才，即便是在佣兵界也是很有名的

    “哈哈，本姑娘叫艾莎。梅林，怎么样，听过本姑娘的大名吧！”

    艾莎。梅林有些小骄傲的扬起下巴，一副本菇凉很伟大的样子

正文 47艾莎的狩猎

    “恩，听过”

    李老实的回答道

    艾莎。梅林，李原本是没听过这个名字的，不过在护送小魔女的时候，恰莉一路上滔滔不绝的讲述了她导师莉莉丝。希尔顿的全部事迹，这其中就有关于艾莎。梅林的故事在其中

    艾莎。梅林，莉莉丝。希尔顿，两人年纪相当，在十七岁的时候，两人纷纷达到了高级魔法师的地步，这种成绩曾经震动整个联盟

    这种天赋已经是超级天才级别的了，要知道，因为身体的缘故，一般魔法师要在十四岁到十五岁的时候，才会开始全力提升等级，在此之前，所有的初级魔法师都是学习魔法知识为主的

    能够在十七岁突破到高级魔法师的地步，这其中的天赋可想而知，加上两人都是倾国倾城的美女，身份又极其显贵，曾经吸引了无数贵族公子的爱慕之心

    莉莉丝自然不必说，曾经是王族公主，而艾莎。梅林也大有来头，梅林家族一直占据着魔法师议会十二议员的一个席位，是魔法师议会真正的掌权者之一，比起艾德琳家族不知道高贵了多少倍

    不过在三年前，事情发生了转折，原本众人期待的两个美女天骄，在二十岁之际突然一起销声匿迹了

    莉莉丝因为未知原因和王族闹翻了，并且实力一直停滞不前，而此时的艾莎。梅林赫然已经是进阶魔法师了

    虽然不知道她的具体实力，不过敢一个人出现在无尽森林之中，想来不会是个花瓶才对

    李没有想到，自己在无尽森林乱闯，也能遇到一个身份显赫的美女魔法师，就在他胡思乱想之际，艾莎打断了他的沉思

    “李，你帮我一个忙好吗？”

    艾莎落在李的面前，大大方方的盯着李的双眼

    李到也没有多想什么，直接问道

    “什么忙”

    艾莎直接将自己来无尽森林的事情说了出来

    “抓宠物啊，风雷貂听过没，很可爱的，我派人抓了一年都没有抓到一只母的，就只好自己出马了”

    听到是抓风雷貂，李额头直冒黑线

    风雷貂是罕见的双属性魔兽，成年风雷貂更是高级魔兽，不过这风雷貂可不好抓，速度奇快无比，而且天性小心谨慎，稍有风吹草动，就会立即跑路

    难怪艾莎要在树上布置陷阱了，而且看样子，似乎陷阱还不止这里一处，她之前应该是在其他位置守株待兔，没想到恰巧裂爪猴误闯陷阱，这才引了她过来

    李想了想后，答应了艾莎的请求，别的不说，和艾莎搞好了关系，没准以后会有意想不到的帮助

    得到了李的答复之后，艾莎兴奋的开始介绍自己之前的准备，为了抓风雷貂，艾莎在森林之中已经呆了好几天了，昨天碰巧在这里附近遇到了一个，于是她马上在周围布置了很多魔法陷阱

    这些魔法陷阱全部都是飞翔的鞋子工会出品的高级玩意，只要有猎物进入陷阱中，就会触发陷阱魔法，有的会撒出金属网，有的则是直接放出暗属性的虚弱魔法

    等艾莎将全部陷阱都一一介绍完毕，李心中有种无语问苍天的感觉，艾莎布置在森林中的陷阱，少说也价值上千金币了，而这些陷阱都是无法回收的一次性道具

    真是败家娘们啊！

    李在心中感慨了一下，不过当艾莎神奇般的掏出一大捆魔法卷轴塞到他手中的时候，他又感慨了一句

    还是败家娘们好啊，这么大方！

    艾莎分配给李的任务很简单，两人各守一个方向，只要风雷貂一出现，使劲的砸虚弱魔法就可以了

    被虚弱砸中之后，风雷貂的速度就会大减，到时候李只要拖住风雷貂，等艾莎出现，活捉到不是什么难事

    为了方便联系，艾莎还掏出一个通讯石给李，而且还是那种只要补充魔力，就能一直使用的高级通讯石

    分配完任务和地界之后，艾莎就兴冲冲的跑到陷阱的另一边，两人开始了最原始的狩猎方法，守株待兔！

    艾莎：“李，你那边情况如何，有没有发现目标！”

    李：“没有”

    艾莎：“李，情况如何，有没有动静”

    李：“没有，一直说话，会被风雷貂发现的！”

    艾莎：“李，好无聊啊，你说风雷貂什么时候才能抓住啊”

    李：.......

    艾莎：“李，你怎么不说话了，是不是肚子饿了，还是哪里不舒服啊？”

    李：.......

    艾莎“李，通讯石是不是没有魔力了，要不要我过去补充一下？”

    李：.......

    艾莎：“李我这里有烤鸡腿”

    艾莎：“李，你为什么叫李啊？”

    艾莎：“李.......”

    守株待兔这个方法，绝对是李见过的最让人无语的狩猎方法了，他足足等了一天时间，连风雷貂的影子都没看到一个，反倒是艾莎永无止境的自言自语，差点让他将通讯石给砸了

    不过考虑到这个石头的价值，他还是忍住了

    到了第二天中午，两人还是没有见到风雷貂的影子，只有艾莎喋喋不休的嗦和各种古怪的话题，不过李一句话都没有回答，对方还是自顾自的说着

    忽然间李想到了一个很愚蠢的事情，艾莎好像没有放诱饵！

    无尽森林这么大，除非专门在风雷貂的洞口守株待兔，否则的话，像他们这样随便布置陷阱，十年也未必能够碰到一只风雷貂，除非是有什么可以吸引风雷貂过来这里

    “艾莎，你在陷阱周围放了诱饵吗？”

    “呜呜呜~李，我以为你被魔兽叼走了呢，你怎么一直不说话啊！”

    李额头直冒汗，老子被魔兽叼走了，也不如你抓风雷兽重要是吧，有这种猜测起码也过来看看啊，竟然还能心安理得的呆在那里等着兔子？

    不过他终究没有将这个想法问出来，而是再次询问诱饵的事情，得到的答案让李差点一口气没喘上来

    “诱饵，什么诱饵？”

    李揉了揉太阳穴问道

    “你不放诱饵，怎么能够确定风雷貂就会经过这里呢，难道就因为你见到过它在这里出现？”

    “对啊，难道不对吗？”

    李差点一口老血喷了出来，没想到艾莎实力强大，但狩猎经验却几乎为零，不过想想也正常，只能怪自己没有想到，一个只顾着修炼，没有当过佣兵的贵族，又怎么会想到诱饵呢

    大概艾莎还以为风雷貂和人类一样，有固定的‘官道’，会沿着特定的路线出去觅食吧！

正文 48炼金时代的秘闻,风雷貂的出现

    在李解释了半天之后，艾莎这才明白了自己陷阱的缺陷和诱饵的作用，一惊一乍之间还埋怨起了李

    “哎，你早说呀，害得本姑娘蹲了一天”

    说完一阵悉悉索索的声音响了起来，李有些无语，他算是知道了女人不讲道理这句话还是有道理的，好半天之后，艾莎的声音重新传了过来

    “哈哈，搞定了，本姑娘已经撒下了大网，这下绝对没有问题了”

    “你放了什么诱饵？”李有些好奇

    “当然是风雷貂最喜欢的肉虫啊，我带了一大堆，还是活的呢！”

    艾莎喜滋滋的报告自己的成绩，完全没有想过，随身带着肉虫这种事情，到底有什么不妥之处，那可是出了名的，恶心加难看的虫子

    李沉随即问道

    “你的储物空间有多大啊？”

    在艾莎掏出一大堆魔法卷轴的时候，李就已经知道了艾莎和自己一样，有储物道具

    “八立方米呢，怎么样，厉害吧，这是炼金时代遗留的宝贝呢！”

    “炼金时代?”李没有顺着艾莎的话夸赞对方的宝贝，反而问出了一个词语

    “对啊，炼金时代，你不知道？我跟你说啊，这个炼金时代啊.......”

    艾莎的大嘴巴根本就不需要李特意的套话，直接就将自己知道的，关于炼金时代的全部事情给说了出来

    炼金时代，又叫大贤者时代，是人类发展历史的第一个魔法时代，在很久以前，整个魔法大陆被魔兽和其他种族支配，人类弱的连魔法都无法掌握，只能当做其他种族的奴隶和魔兽的口粮

    意外之中，人类诞生了第一个魔法师梅林，这是人类崛起的开始，梅林魔法师开始不断的学习其他种族和魔兽的魔法，最后创造了属于人类的第一个修炼方式

    从此之后，人类开始不断的学习创造，在魔法大陆中开创了属于人类的栖身之地

    炼金时代在最辉煌的时期，曾经制造出了一个了不得的东西大贤者之城，将其他种族压制的无法抬头，成为了魔法大陆的最强大势力

    不过后来其余种族和贤者之城一起消失在魔法大陆之中，成为了一个千古谜题，没有人知道真相究竟如何

    而失去了贤者之城后，元素魔法师便开始觉醒，在没有贤者之城的情况下，希尔顿王族为首的元素魔法师推翻了炼金时代的统治模式，建立了盛极一时的魔法帝国

    “这么说，贤者之城已经消失了？”李感慨了一句

    自从将漆黑手镯赔给佩奇城主之后，李对贤者之城的消息就不怎么上心了，没想到在今天，总算是知道了贤者之城的消息，不过钥匙已经交了出去，现在知道这些也没有太大意义了。

    “对啊对啊，那时候的人类是最辉煌的呢，可惜后来大贤者之城消失了，其他种族也纷纷消失了，哎！好想看一看其他种族啊，听说那时候有个种族叫兽族，其中的狐族好可爱的呢！”

    艾莎似乎对于可爱的狐族消失有着莫大的遗憾，就在她想要继续喋喋不休的时候，一个白色的身影突然进入了陷阱范围，一个魔法陷阱被触发了！

    “出现了！出现了！”艾莎大叫着

    魔法陷阱被触发的一刻，艾莎和李同时感应到了，两人同时朝着陷阱地方冲了过去，事发地距离李很近，他只用了十多秒的时间就到了陷阱触发点

    被触发的是暗系的虚弱陷阱，不过释放了虚弱术后，陷阱已经报废了，而风雷貂也失去了踪迹

    李原地转了一圈，隐身的乌鸦一直在陷阱周围巡视着，很快一个白色小貂就出现在乌鸦的视野中，李立刻追了上去

    李离开不久之后，艾莎的身影就飞了过来，不过看到没有风雷貂的身影之后，她手中凝聚出一道魔法，啵的一声，魔法碎裂，一阵微风朝着四周扩散而去

    高级魔法，风语者！

    这是一个探查型魔法，释放不断前进的微风之后，但凡被微风吹到的生命和动静，都会被反馈到施法者的脑海之中

    这个魔法比较适合在空旷地带释放，像森林之中，会受到巨大的制约，不过李和风雷貂都没有走远，很快就被风语者探查到

    艾莎立刻朝着一人一兽的地方飞了过去

    风雷貂的速度很快，即便是中了虚弱术，也不是李能够追的上的，不过，李对此却有了应对之策

    再快，能有乌鸦快？

    李控制着乌鸦飞到了风雷貂的前面，随后在隐身状态下朝着风雷貂撞了过去

    噗！

    高速行进的风雷貂猝不及防之下，被撞了个正着，它还没来得及弄清楚是怎么回事，突然的惊吓让它本能的向一旁跳去，释放出浑身雷电作为防身

    不过乌鸦一幢之后就远离了风雷貂，趁着风雷貂原地警惕的间隙，再次一头撞了上去

    自从乌鸦被牛头人一抓吞下肚子之后，李就已经发现了乌鸦的特殊之处，普通的物理攻击似乎对它没有效果，正是因为这个原因，李才能够让乌鸦去撞击风雷貂，阻拦它的逃串

    改天试试魔法能不能伤到乌鸦！

    李心中想着继续发挥乌鸦的优势，速度不减的朝着风雷貂赶去，每当风雷貂想要重新逃跑的时候，乌鸦就会一头将它拦截下来

    十多秒之后，李终于是追上了风雷貂，原本警惕四周的风雷貂已经快要疯了，它不断的受到攻击，却没有办法发现敌人，此时看到一个大活人出现在事业之中，二话不说，全部仇恨都被李拉了过去

    低头，张嘴！

    无数风系能量在风雷貂的口中聚集，想也不想，这是一个风系中级魔法！

    巨刃！

    一道三米长的半弧形风刃从风雷貂口中喷涂了出来，直接朝着李斩了过去，不用多说，一旦被这道风刃砍中，绝对是分尸的下场

    不过李对付魔法师早就有了非比寻常的经验，高级魔法师他都杀了不止一个了，又岂会被一个中级魔法击杀

    跳跃，壁垒，跳跃，引导术！

    李在一瞬间完成了一次二连跳，直接越过了巨刃，落在了树梢上，随后一个引导术吸向了风雷貂

    就像是特异功能一般，正在准备第二道中级魔法的风雷貂直接被李吸了过来，大惊失色之下，风雷貂仓促的吐出了刚刚成型的初级魔法

    雷箭

    面对曾经差点将自己击杀的雷系初级魔法，李没有躲闪，立刻中断了引导术，改为驱散魔法，一道魔法波动从他的手掌飞出，触碰到雷箭之后，双双泯灭消失在空气之中

    风雷貂还没有落地，李破掉雷箭之后，再次一个引导术，将风雷貂拉扯上来

    引导术的引力和斥力都是相对的，若是面对重量差不多的物品使用引力，双方都会遭到同样的吸扯力道，但是当其中一个重量远远小于另一个时，就变成了另外一番场景

    李将这个魔法的效果发挥到了极致，在面对敌对魔法师时候，可以干扰对付的准确度，在面对牛头人这种大体积魔兽的时候，可以用来减缓对放的攻击，而在壁垒这种无法移动的防御魔法，李直接创造了空中战法

    可怜的风雷貂，因为重量太小，竟然被李当做物品一样，随意的用引力拉扯了过来

正文 49它喝醉了,是猴儿酒

    嗖！的一声，风雷貂就像铁块被磁铁吸住一般，快速的朝着李的手中飞去

    似乎是察觉到了从未有过的危机，风雷貂突然间爆发出一股戾气，口中突然雷光大作，就好像含着一颗雷霆电珠一般，随时准备爆发

    敏锐状态下的李立刻发现了风雷貂的诡异，他来不及多想，直接将引导术逆转，一股巨大的排斥力道从他掌中发出，将原本飞来的风雷貂弹飞了出去

    于此同时李一个后跃，另一只手发出一道壁垒挡在身前，身体上被一股驱散的魔力波动包裹

    刚刚做完这一切，被弹飞的风雷貂从口中爆发出一道耀眼的光芒，光芒瞬间扩散，数十道手臂大小的雷电，以风雷貂为中心朝着四周扩散

    雷系高级魔法，雷电蛛网！

    巨大的雷电击打在树木之中，就像小型炸弹一般，将周围的树木炸的木屑纷飞，大量树木枝干被炸断，无数树叶被震的纷纷掉落，整个空气都好像被炸的震动了起来

    李同时被三道手臂粗细的雷电袭击，雷电穿过壁垒，就像钢铁捅破泡沫一般，即便是增强一倍后的防御壁垒，也没有阻拦雷电分毫

    不过李本来也没有想过壁垒能够起到作用，还在半空中向下坠落的身体猛的一个弯腰，躲过了第一道雷电，而他原本持续使用引导术的手掌早就对准了一颗树木的主干

    引导，排斥!

    在斥力的排斥之下，李原本向后坠落的身体突然一个横移，躲过了后面两道雷电，不过在他横移之后，一道雷电猛的朝着他坠落的身体袭来

    雷电的数量实在太多，李躲开了袭击自己的三道雷电，却主动撞到了另外一道雷电之上，面对范围魔法，在这个距离上能够躲开大部分攻击，已经是李的极限了

    雷电落在李的身体上，和李身体周围的驱散魔法波动撞击在一起，双方就好像对立的双方，在触碰到的瞬间就开始相互溶解

    不过瞬间的功夫，雷电被瓦解消融，而李身体的驱散魔法波动也几乎完全消失，在魔力的持续输入下，几乎被消耗殆尽的驱散片刻之后便重新恢复

    而李也有惊无险的落在地面之上

    好险！

    李心中送了一口气，刚才要是同时被两道雷电击中，今天不死也得重伤，面对高级魔法的攻击，他还是第一次在如此近的距离下抵挡

    之前猎杀过不少高级魔兽，每次李都是用消耗战，逼迫高级魔兽释放了唯一的高级魔法之后，才将其击杀，包括之前的裂爪猴也是

    但李猎杀的高级魔兽中，没有一个像风雷貂这般，自身还没达到极限，还没有生出绝望，就突然爆发，让他一时间差点中了招

    一时的疏忽让李冷汗都冒了出来，见到还想着逃跑的风雷貂，李心头一阵恼怒

    小命都差点栽在这小畜生手里，他岂能不怒

    释放了高级魔法之后，风雷貂显得有些萎靡，速度大大降低了很多，不过李可不管这些，冲过去一把抓在风雷貂的脖子上，将它提了起来

    “吱吱！”

    释放了高级魔法之后，风雷貂体内的魔力已经枯竭，此时被李抓在手中，只能本能的用身体挣扎

    李自然不可能伤害风雷貂，毕竟艾莎需要的是宠物，可不是水煮貂汤，不过惩戒一番还是可以的

    将风雷貂抓在手中，李伸直手臂开始甩动，将风雷貂当做甩棍挥舞起来

    风雷貂还想挣扎，但是突如其来的天旋地转直接将它整懵了，惨叫一声之后，它就彻底的失去了反抗的能力

    “咦，你在做什么？风雷貂呢？”

    一路赶来的艾莎刚刚落地，就看到李在那里挥舞胳膊，心中有些莫名其妙，于是开口问道

    “没事，手酸，活动活动”

    李手臂转动的快，一时间艾莎也没有看到他手中的风雷貂，李干脆胡说八道起来，若是被艾莎知道自己虐待她未来的宠物，说不定要唠叨一整天

    对于艾莎的嗦，李已经有些惧怕了，他忽然露看向艾莎的后面，随后露出一副惊恐的模样，就好像艾莎的身后，出现了食人怪兽一般

    艾莎被李的这个表情吓了一大跳，她猛的跳转身，身体弯曲，做出一副警惕的模样，手中忽然多出一道高级魔法，随时准备轰击猛兽

    “哪里！哪里？”

    艾莎怪叫着四下张望，想要将猛兽找出来，而李却趁机停下了挥舞的手臂，迅速的将风雷貂放在地上

    艾莎回头看向李，身子却依旧保持着警惕的姿势，手中的高级魔法也没有消散

    “怪兽在哪里？”

    李：“什么怪兽”

    艾莎；“没有怪兽？那你刚才怎么一副惊恐的样子？”

    李：“刚才眼睛进沙子了，睁大点，沙子才会掉下去啊！”

    艾莎：“真的？那怎么看着有点怪怪的？”

    李：“真的，可能是我长得太丑，所以有点吓人吧！”

    艾莎：.......

    艾莎还想追问，李指了指地上的风雷貂说道

    “你要的风雷貂，是个母的，检查过了”

    “啊哈，太好了，总算逮到你啦！”

    艾莎看到地面上的风雷貂，开心的大吼一声，散去了手中的魔法，一把将风雷貂抱了起来，然后用自己的小脸不断的摩擦着风雷貂的毛皮，一副很陶醉的模样，嘴里还发出小猫一样的呜呜声

    过了一会，艾莎似乎发现了什么不对，她重新将风雷貂放在了地面上

    看着极力想要站起来，但却摇摇晃晃的再次摔倒在地的风雷貂，艾莎看了看李，又瞅了瞅喝醉一般的风雷貂问道

    艾莎：“李，它怎么了，你是不是对它下了重手啊？”

    李：“没有，它应该是喝醉了”

    艾莎：“你骗人，哪有酒给它喝”

    李：“听说过猴儿酒吗？”

    艾莎：“没有”

    李：“有一种猴子型的高级魔兽，会用各种水果酿酒，这风雷貂就是去偷酒喝了”

    艾莎：“你骗人，刚才它还好好的，肯定是你做了什么手脚”

    李：“猴儿酒后劲大，一开始喝没事，过后就醉了”

    艾莎；“你骗人，我不信，哪有这种酒”

    李：“真的”

    艾莎：“我不信，你骗人”

    李：“真的”

    艾莎：“不信”

    李：“真的”

    艾莎：“不信”

    李：“真的”

    艾莎：“真的？真有这种酒？”

    李：“恩，真的！”

正文 50八卦,阴谋

    无尽森林中，一个绝色美女飞在树林之中，在她的下方，一个人影正在高速的奔跑着

    “李，你说，猴儿酒真的有那么好喝吗，连小白都抵挡不住诱惑，刚才我可是拿了联盟最好的酒，它却一点都不喝！”

    李快速奔跑着，没有理会艾莎的疑问，经过几天时间的相处，李从她嘴里知道了很多事情，不过经过交谈，他也感觉艾莎有些古怪

    这个天才魔法师，就像是完全不懂世事的小姑娘，有点小骄傲，又超级嗦，大部分时间里，都喜欢一个人自言自语，就好像孤独了太久，好不容易才找到了一个可以倾诉的人

    “艾莎，你是偷跑出来的吧！”

    “唉，你、你怎么知道的！”

    艾莎有些惊讶，家族中确实不允许她跑出来，但是她要的宠物，家族的人却一直没有给她抓到，恰好前段时间听到一个让她有些兴奋的消息，于是这才自己偷偷跑了出来，想抓一只风雷貂

    李有些好笑，这几天你抱怨了很多，早就有意无意的将自己的老底都暴露了出来，我又怎么会不知道呢

    “哼！本姑娘多年宿敌就要回归守护之城了，我自然要好好准备一番啊，没有风雷貂，我怎么去打击她！”

    艾莎解释道，听到她的话，李突然心中一动，想到恰莉对他说的话，立即问道

    “你的死对头要回守护之城了？是莉莉丝吗？”

    “啊！你、你、你怎么又知道！”

    艾莎瞪大了眼睛，一副不可思议的样子看着正在奔跑中的李

    “你告诉我的，就在前天”

    艾莎这些天讲的很多，经过李一番整理之后，推断出了不少消息，不过这个消息，可绝对

    不是艾莎告诉他的

    “没有啊？”

    “有”

    “没有吧？”

    “有”

    “真的？”

    “恩”

    “好吧！”

    唉！

    李心中感叹了一声，这性格，迟早要被人卖掉，还会帮着对方数钱呢，不过她好像急着回守护之城，经过这么多天，梅林家族也应该会派人过来接她才是，应该不会有太大问题

    为艾莎的智商着急了一会，李继续问道

    “莉莉丝一个人吗，有没有带一个叫恰莉的学生？”

    “有带啊，好像过两天就要正式回归王族了呢，不对啊，你怎么知道她带个学生叫恰莉

    啊？”

    李没有回答这个问题，反而转移了另外一个话题问道

    “莉莉丝回归守护者之城，和你抓风雷貂有什么关系？”

    艾莎完全不知道这是李在故意转移话题，说道

    “嘿嘿，你不知道吧，我和莉莉丝都很喜欢风雷貂的，我抓一只回去，我有了，她没有，气死她！”

    李额头冒出一丝黑线，这姑娘，智商和性格都只有八岁的节奏啊，连那份小骄傲也是

    不过听到艾莎的话，李也总算放下了心来，看样子莉莉丝已经帮恰莉彻底摆平了艾德琳家族的麻烦，自己也不用担心那个小姑娘有什么危险了，真不愧是王族出身的人

    这些天问的情报也不少了，李估摸着差不多就要离开无尽森林了，心中忽然想到了一个问题，有些八卦的问道

    “三年前发生了什么事情，导致了莉莉丝离开王族，而你又为什么被禁足了”

    听到这个问题，艾莎顿了一下，脸上露出一丝古怪的表情，不过最终还是没能忍住，将事情一五一十的告诉了李

    三年前，原本被寄予厚望的两人同时选择了突破高级魔法师的瓶颈，原本两人都有着十足的把握突破到一星进阶魔法师的地步，但是在突破的时候，一件事情改变了两人的命运

    原本就身体不好的莉莉丝母亲病死了，为了不影响莉莉丝的突破，莉莉丝的父亲将这个消息隐瞒封锁了，并且草草的将其母亲下葬，连葬礼都没有举办

    艾莎虽然和莉莉丝是死对头，却没有太大的仇恨，只不过两人被誉为同一时期的天才后，艾莎自主的开始和莉莉丝较劲而已

    头脑简单的艾莎觉得这个消息对莉莉丝打击太大了，于是当她得到这个消息之后，不经大脑的就跑去想要安慰莉莉丝，结果很悲剧的是，莉莉丝知道消息后心境大乱，完全失去了突破的机会

    而当她质问自己父亲事情时，发现母亲连最简单的葬礼都没有，一怒之下，当场和自己的父亲反目成仇，当天就宣布脱离王族，之后就离开了守护者之城

    因为此事，差点让王族和魔法师议会打了起来，最后梅林家族自知理亏，只能割让了一部分自家利益，才平息了此事

    而艾莎因为闯下大祸，直接被家族给禁足了

    听到这个消息，李差点摔个跟头，这艾莎的智商啊，让他说什么好呢，不过随后又想到了一个严重的问题，问道

    “艾莎，你不是说莉莉丝的父亲将消息封锁了吗，你是怎么知道的？”

    一个王族想要封锁消息，那以艾莎的智商，根本不可能会得到消息，除非是有人特意告诉她的，但如果告诉她这个消息的人别有用心，那这事情就有大问题了

    “恩，是一个高级魔法师告诉我的，不过我不认识他，告诉我这个消息之后，他就消失了，后来我家族的人也找过这个魔法师，不过没有找到”

    果然有问题！

    听到艾莎的回答，李发现自己根本就不用多问了，而且梅林家族也察觉到了问题，不过看样子，那个高级魔法师应该是被杀人灭口了

    结合之前艾莎碎碎念中得到的消息，李总结出了很多事情

    守护者联盟虽然是一个整体，但是有人的地方就有江湖，有利益就会有矛盾，不仅王族和议会之间有矛盾，恐怕十二议员之中，也不是整体一条心的存在

    不过想想也是，王族想要挤压议会的利益，而议会又何尝不是，相对来说，只有可可商会和自由意志，因为属性问题，才显得相对单纯一些

    李对高层贵族之间的阴谋不感兴趣，不过若是有人要对付莉莉丝，就会牵扯到恰莉，虽然相处的不久，不过他对恰莉还是有感情的

    自己差点死掉的时候，小姑娘哭的那叫一个伤心，李虽然嘴上不说，不过还是感受到了一丝温暖，上一辈子可从来没有人为他流过眼泪，若是有人因此对付他，自己总不能不管不顾吧

    艾莎自顾自的开始滔滔不绝的讲述着当年的事情，李一边听一边赶路，没过多久，两人就走出了无尽森林

正文 51二星进阶魔法师

    前往无尽之城的道路上，李无视了喋喋不休的艾莎，之间加快了脚步，想要在最短的时间内赶到城内

    他击杀比昂的时候，没有任何目击证人，艾德琳家族无法光明正大的找他麻烦，只能在城外这种地方下黑手，就像之前的凯尔两人一样，只要他回到了无尽城内，就算是安全了

    可惜事情总是没有他想象的那么美好，还没走到一半距离，李就在此遇到了堵截，一个年约四十多岁的中年魔法师，正好整以暇的拦在李的前方

    原本还喋喋不休的艾莎，看到此人之后直接闭了嘴，露出警惕的模样，李同样感受到了一股压迫性的气势迎面而来，是个厉害的角色

    拦截李的，正是艾德琳家族请出来的高尔，风火双系二星进阶魔法师，他在这里等了好几天了，此时见到李的打扮，知道自己终于是找到目标了

    “你是李？比昂是你杀的吧！”

    高尔语气从容淡定，虽说是在询问，但其心中却早就有了答案，那种高高在上的语气，完全就像是在审问犯人一般

    “李，你哪里招惹的敌人，是二星，比我还厉害啊”，艾莎落在李的身边，用肘子捅了捅李的腰部问道

    李无奈的说道

    “之前杀过一个中级魔法师，惹出了他那高级魔法师导师，杀了高级的，惹出了这二星的货！”

    艾莎怔了一下，看向李的目光有些诧异，心中也有些佩服李的勇气

    “魔法师你都敢随便杀，这下可好了，你不知道魔法师都是有背景的吗？”

    李自然知道魔法师不好惹，不过对方想要至他于死地，他总不能任人欺负吧，李摇了摇头，没有回答艾莎的话，跨前一步对着高尔说道

    “艾德琳家族派你来的吧，问那么多有用吗，打不打一句话的事！”

    霸气！

    艾莎长大了嘴巴，看着说话霸道无比的李，大哥，这可是二星进阶魔法师啊，可不是随便给你杀的高级魔法师，本姑娘都不是他的对手啊！

    听到李霸气的回复，高尔嘴角微微翘起，不过他并没有理会李，不管李如何自傲，在他看来不过是随便捏死的蚂蚁，最让他在意的，是艾莎这个一星进阶魔法师

    “你是哪个家族的魔法师，此事与你无关，你现在离去，我也不为难你！”高尔朝着艾莎开口说道

    就像艾莎说的那样，每个魔法师都是有背后势力的，普通人根本就没有这个资源去培养魔法师，特别是像艾莎这么年轻就达到一星的人，其背后肯定有某个大贵族为其撑腰，高尔不愿意就此惹上其他麻烦，所以想先劝退艾莎

    因为一星进阶魔法师和佣兵之间的身份相差实在太大，高尔原本以为，李不过是艾莎雇佣的向导之类的角色，只要一句话就能够将艾莎劝走

    不过艾莎是什么人，说话做事都不经过大脑的那种，又岂会被他一句话给逼走，在艾莎看来，李就是她刚刚结识的朋友，在朋友有难的时候离开，那她还是天才艾莎吗，绝对不能忍啊！

    “呸，你算什么东西，也敢大言不惭的说不为难我，问别人之前，先得报上自己的名字和家族吧，说，你是哪个家族的！”

    艾莎霸道的回答不仅惊到了李，更将一边从容的高尔气了个满脸通红

    一旁的李暗道不妙，大小姐啊，你报出自己家族就足够吓退对方了，我刚才装逼不说，不就是给你自爆家门的机会吗，你怎么就一根筋到底了呢？

    正如李想的那样，高尔嘴角抽搐了一下，随后扬手一挥，一道高级魔法就朝着两人冲了过来

    一言不合就开打！

    风系高级魔法，断山斩！

    在高尔随手一挥之间，一道十米长的巨型风刃朝着两人冲了过来，艾莎大喝一声

    “老不羞，只有你会啊，看招！”

    艾莎同样丢出一个十米长的断山斩，想要将对方的断山斩抵消，不过李看到这一幕之后心中暗道不好，同时一个踏步挡在艾莎面前，全身发出了一道驱散魔力，将他包裹其中

    两道巨型风刃相互撞击在一起

    碰！

    剧烈的爆炸声响起，两道巨型风刃相互抵消之后，并没有就此消失，而是化作无数到小型风刃四面扩散

    艾莎本来就是后发魔法，此时魔法碰撞的地方距离艾莎近，大部分风刃都朝着两人袭击而来，余下的一些则是扩散到四周之中

    无数风刃打在李的身上将他淹没，这些破碎后的风刃，每一道都弱的可怜，连初级魔法都比不上，但是无数风刃侵袭下，李身上的驱散防御瞬间就消失了大半

    这还是李在不断释放驱散的情况下，可见这些风刃的数量到底有多少，眼看李自创的驱散防御就要消失，身后被惊吓的艾莎终于反应了过来，一个中级风墙加持到了李的身上，这才将所有风刃抗了下来

    高尔见两人挡下风刃碎片之后，再次释放了一道中级魔法，对于二星进阶魔法师来说，高级魔法的回流依旧制约着他，但是中级魔法的回流他却可以无视掉了

    中级魔法，烈焰斩！

    艾莎同样不受中级魔法回流的制约，不过不管是战斗经验还是技巧，她都远远不如高尔，此时见到烈焰斩袭来，心有余悸的她只能再次被动迎击

    水之幕！

    烈焰斩砍在水之幕上面，双双破碎的同时，无数小型火焰斩依旧朝着两人喷涌而来，这便是实力上的差距，即便是使用同一等级的魔法，二星的进阶魔法师也绝对的压制一星进阶魔法师

    李继续挡在艾莎的面前，在驱散防御即将被消耗掉的一刻，李伸手阻止了想要继续给他加持风墙的艾莎，自己则放出一道壁垒阻拦小烈焰斩

    虽然壁垒只阻拦了一秒钟的时间便破碎，但这一秒钟却足够李将驱散防御重新补满，当重新补满的驱散再次被消耗的几乎消失之后，小烈焰斩的总算是全部被挡了下来

    烈焰斩毕竟不是高级魔法，碎裂后的余威虽然厉害，但却被李全部抵挡了下来，不过李却丝毫高兴不起来，此时的高尔，已经丢出了第二道中级魔法，连环爆焰！

正文 52魔法对轰

    十二个火球从高尔的手中散开，从左右前三个方向朝着李飞了过来

    这些火球，每一个都比初级魔法爆裂火球要厉害的多，即便是身体结实的佣兵，也不敢用身体硬抗，硬抗的下场就只有被炸的血肉模糊

    经过两次碰撞之后，终于平静下来的艾莎再次释放出一道水之幕，不过水之幕范围有限，只能抵挡两个方向的火球，正当艾莎心中焦急的时候，李转身朝着水之幕无法防御的地方伸出了手掌

    驱散！

    一连六道驱散弹出，将左边的三个火球全部消灭，而另外两边的九个火球全部打在水之幕上面

    少了三个火球之后，威力下降的连珠爆焰总算没有击破艾莎的防御，这一道中级魔法，总算是被两人给联手挡了下来

    “艾莎，还要多久才能瞬发高级魔法！”

    从高尔丢出第一个高级魔法开始，战斗不过过去了十秒钟的时间，而高尔在瞬发高级魔法之后，总共释放了两个个中级魔法

    高级魔法造成的回流对两人造成的影响还是很大的，李需要知道高尔回流的间隔时间，到底多久才能恢复

    “好了！”

    艾莎心中一喜，自己终于可以瞬发高级魔法了，然而这句话停在李耳中，却是暗道不好，艾莎的回流已经稳定了下来，那么意味着二星的高尔同样也稳定了下来

    果然，艾莎刚刚回答完，高尔就已经开始凝聚高级魔法了，艾莎见状连忙开始凝聚自己的高级魔法

    第一道高级魔法的碰撞之中，若不是李眼疾手快，发觉了不对之处，艾莎早就被凌迟了，此时见到对方要释放第二道高级魔法，艾莎想也不想的选择了防御型的高级魔法

    魔法师对战中，若是实力相差无几，那决定胜负的关键，就在于双方魔法的选择上了，究竟是以攻对攻，还是以防御抵挡，完全依靠魔法师对战局的判断

    在艾莎选择了防御魔法的时候，李的心就送了一口气，艾莎总算没有傻到和对方以攻对攻，否则他们就会再次陷入第一轮对拼的窘境当中

    “慢半拍防御！”

    李大喝一声，就在此时，高尔再次释放了高级魔法，火焰连斩！

    十二道堪比中级魔法的火焰斩再次分三个方向朝着李和艾莎冲了过来，艾莎听到李的大喝之后，忍住了立刻释放高级魔法的冲动，选择了相信李

    在十二道火焰斩袭来的一刻，李早就准备好的驱散再次弹了出去，这一次，李竭尽全力，瞬间释放了十二道驱散

    每六道驱散就锁定了一道火焰斩，十二道驱散同时朝着两道火焰斩撞了上去

    在和比昂的战斗中，李的驱散每四道就能够驱散一道十刃，经过晋升后，驱散的威力大了一倍，每两道就能驱散一个初级魔法

    此时六道驱散虽然无法驱散一道烈焰斩，但被六道驱散分解后的烈焰斩，也失去了大部分威力

    就在李释放完驱散之后，艾莎连忙释放了水系高级防御魔法，水幕天华！

    一道犹如泡沫般的水幕将两人包裹了起来，虽然水幕天华看上去一桶就破，但十二道烈焰斩击中之后，却依旧保存在着

    见到防御奏效，艾莎和李同时送了一口气，同样是高级魔法，但是二星进阶魔法师释放的威力要比艾莎释放的大，即便同时抵消了，对方却依旧能够控制余威袭击两人

    高尔见第二道高级魔法被抵挡了下来，面色露出一丝不耐，不过他也看出来了，李的无属性魔法能够专门克制元素魔法

    在两人联手抵抗下，他也无法短时间内破开防御，难怪能够击杀高级魔法师，看来对方最大的依仗便是那无属性魔法了。

    高尔看到李的驱散之后，立刻做出了判断，不过看到驱散的效果之后，他倒也不担心这个魔法，威力太小，无法对他造成威胁

    结合之前凯尔提供的消息，高尔做出判断之后，立刻放下心来，同时也打定主意打消耗战，他就不信一个一星魔法师魔力会比自己多，这两人任何一个力竭，他都能在短时间内取得胜利

    第二道高级魔法过后，李知道自己有十秒钟的时间，于是快速说道

    “艾莎，你所会的光系魔法中，有没有大范围让人失明的魔法”

    面对高尔再次释放的中级魔法，艾莎一边配合李防御，一边快速说道

    “有，有个中级魔法是范围性的，不过不分敌我”

    再次释放一个防御魔法之后，总算想起了不常用的光系魔法，她是水风光三属性，不过一般只使用水风两种魔法，光属性攻击不行，偏向治疗和辅助，她很少使用

    李配合艾莎再次挡下高尔的中级攻击魔法之后，点头说道

    “很好，等下再次释放了高级魔法之后，你立即使用，到时候我会冲过去近身战，你用魔法攻击对方，不用顾及我！”

    李快速的定下了作战计划，同时心中计算着时间

    刚定下计划，高尔的第三道中级魔法就丢了过来，李释放驱散削弱后，再次被艾莎的水之幕挡了下来

    而当第三个中级魔法过后，十秒钟的时间已经到了，不过还没等高尔释放高级魔法，艾莎抢先一步丢出了一个高级魔法卷轴

    高级魔法断山斩！

    面对施法速度，她被高尔压了一头，唯有使用卷轴，才能将先机抢回来，可惜她此行为了抓风雷貂，高级魔法卷轴只带了一个，不然光凭财力，她都能堆死高尔

    丢出高级卷轴之后，艾莎再次丢出了手中的高级魔法断山斩！

    果然有高级卷轴！

    高尔心中叹了一声，高级卷轴制作材料难得，价格自然贵的离谱，即便是到了他这个地步，对高级卷轴还是有作用的

    此时见到艾莎使用卷轴，高尔虽然心痛，但也同样掏出一个卷轴捏碎

    同时手中的高级魔法也一起丢了出去，不过因为艾莎抢在他前面使用了魔法，所以此时四道高级魔法对撞的距离在高尔附近

    高尔只能无奈的放弃了操控魔法余威形成小风刃的做法，直接让四道高级魔法对轰在一起，无人控制的余威形成剧烈的狂风，将高尔吹的后退了几步

    “就是现在！”

    见到艾莎在一瞬间将高尔压制，李一个箭步踏了出去

    强化，加速，坚韧，敏锐，切割，引导，六个魔法同时启动，李犹如炮弹一般，朝着后退中的高尔冲了过去！

正文 53反扑

    率先使用高级卷轴为艾莎争取了一线先机，但她也知道，想依靠这一点先机赢得战斗是不可能的，现在她只能相信李了

    在使用卷轴之后，艾莎再次凝聚了一个光系中级魔法，

    光耀！能够爆发大范围的耀眼光芒，让直接看到光芒的人进入短暂的失明状态，不过这个魔法有着巨大的弊端，就是能用最简单的闭眼破解

    艾莎和李都知道这一点，所以当艾莎丢出魔法后，两人先后闭上了眼睛，而高尔看到李冲上来后，心中冷笑，正想使用中级魔法击杀李

    但看到李突然闭上眼睛之后，一股不好的预感出现在他心中

    闭眼？有后招，还是故意误导自己？

    高尔心中升起迷茫，正是短暂的犹豫，让他失去了最后的机会，下一刻一道耀眼的光芒将他的整个世界淹没

    高尔发现自己陷入了一片光芒的世界之中，周围的一切都消失不见了，没有大地，没有敌人，没有天空，有的只有无尽的光芒

    光系失明术！

    高尔心中大骇，不过很快就冷静了下来，随手将已经凝聚好的中级魔法丢了出去，他再次掏出一个卷轴捏碎

    高级魔法卷轴！大地守护！

    一阵魔法波动过后，无数土元素凝聚在高尔身周，形成实质的元素球体，将他保护了起来，高尔的反应速度极快，瞬间的失去优势之后，做出了最有利于自己的防御措施

    虽然李已经用最快的速度冲向了高尔，但最终还是慢了一拍，长剑挥砍在大地守护上，直接被反弹了回去

    引导！

    李一个引力将自己反弹的身体稳定了下来，再次冲向了高尔

    光耀的失明时间只有几秒钟，他必须在这短暂的时间内破开对方的防御，否则他和艾莎就危险了

    在李稳定身形的一刻，艾莎也一道巨刃劈在大地守护上，不过高级土系魔法的防御远超其他高级防御魔法，巨刃直接碎裂，而大地守护却只是激起一片涟漪

    李也再次其身而上，不顾有些发麻的手臂，一道持续性驱散凝聚在手中，这是他对付魔法师的超级杀手锏，曾经在断时间内破坏过中级防御魔法

    不过当李将手掌放在大地守护上时，一股雄厚稳重的感觉传递到他的脑海之中，尽管他已经最大程度的释放了驱散，但却无法在短时间内将大地守护给破开

    在李使用驱散不断瓦解大地守护的时候，还处于失明中的高尔察觉到了大地守护的动静，释放一道巨刃朝着李砍了过去

    李一个侧移，重新换了一个地方继续使用驱散，而巨刃没有丝毫阻拦的穿过大地守护，飞向了远方

    安全下来的艾莎也不断的释放中级魔法朝着土元素球体轰击，两人折腾了五六秒的时间，眼看大地守护的元素就要崩溃，就在这个时候，高尔已经睁开了双眼

    愤怒，惊惧一起涌上高尔的心头，就在刚才，他堂堂二星进阶魔法师，差点陨落在这个无名小卒手中，若是不是他谨慎，并且知道李的手段，及时的释放了高级土系防御魔法，说不定现在的他已经是一具尸体了

    在高尔睁开双眼的一刻，瞬发高级魔法造成的回流已经彻底平息了下去

    “李！”

    艾莎大叫一声，在这个距离下，李根本不可能防御的住高级魔法，唯一的办法便是退，只有退回去和艾莎站在一起，他们才能抵挡高尔的攻击

    然而李却知道，失去了这个机会，他们就真的再也没有机会了

    一开始高尔托大，完全没有将李放在眼中，所以选择了地面战斗，但经过这次惊吓之后，高尔绝对不会在忽略李的存在

    到时候若是高尔选择了天空战斗，那他和艾莎势必会被分开，到时候，不管是他还是艾莎，都抵挡不了高尔的一个高级魔法

    李虽然能在空中跳跃，但灵活度太差，而且他也无法在同一个空中停留，所以高尔一旦选择了空战，他和艾莎必死无疑

    在生死一线之际，李心中一横，使用了从来没有在实战中用过的魔法，

    爆发！

    不再去理会爆发后的虚弱，也不在考虑是否还有后续的追兵，李果断的使用了爆发

    在他的冥海之中，属于爆发的魔法阵瞬间扩散，然而这个魔法阵不像其他魔法一般，扩散之后就稳定下来，而是像炸弹一般，直接爆炸开

    原本稳固的冥海，在这股力量的爆发下瞬间再次扩展，在一瞬间，李只感觉脑袋一阵剧痛，随后他便感觉到，冥海之中的全部魔法阵再次扩大一大圈

    所有正在使用的无属性魔法瞬间提升了三倍的威力，而迟迟无法破开的大地守护，在这一刻彻底破碎

    高尔眼中露出震惊之色，不过他立刻瞬发了高级魔法

    飞翔术！

    所有元素魔法中，风属性的飞翔魔法是最灵活，速度最快的，高尔一个意念之下，身体快速的朝着天空飞去，只要飞上了天空，凭借灵活和高速移动，他便再也无需担心眼前的两个小丑了

    但已经使用了最后底牌的李怎么会让高尔如意，他一个踏步，身体向下弯曲，随后猛的朝着正在升空的高尔跳了过去

    碰！

    地面飞起一撮泥土，那是李原本落脚的地方，巨大的力量直接将地面的泥土都踩松了一块，但这还不够，高尔升空的速度极快，他甚至来不及分心使用中级魔法拦截李，只是一心的想要升空

    引导术！

    就在高尔以为自己即将安全的一刻，一道巨大的吸扯力量将快速升空的他给扯住了身体，在这一刻，三倍加持下的引力，就像一道无形的锁链，将高尔牢牢锁定

    尽管高尔的身体依旧在升空，但下方的李速度更快的朝着高尔飞了过来

    壁垒，踏步，李一个箭步再次爆发惊人的速度，朝着依旧在升空的高尔冲去。

    在这一刻，高尔终于露出了惊慌的神色，他身上的高级魔法卷轴已经用完了，而恰好他又刚刚瞬发了高级魔法飞翔术，此时若是被李近身，后果不堪设想

    一想到这里，高尔再也顾不得其他，手中凝聚出一道火焰斩，朝着近在咫尺的李斩了过去

    “艾莎！”

    虽然不知道艾莎能不能领悟自己的意思，但是此时李也顾不得太多了，因为他的一只手已经抓在了高尔的脚！

正文 54最后的疯狂拼杀

    面对近在咫尺的火焰斩，此时的李已经完全没有了躲避的心思，即便是重伤，也要将高尔击杀，否则死的就是他和艾莎了

    火焰斩几乎是迎面砍向了李，李感受到火焰斩中的恐怖威力，丝毫不怀疑，这道火焰斩会将自己的脑袋一分为二，自从降临这个世界以来，他还是第一次距离死亡如此之近

    在这千军一发之际，一道魔法率先落在了李的身体中，火焰斩紧接而致，但威力恐怖，可以裂金断石的火焰斩，却像是砍在了虚空之中，顷刻间消散无影

    是艾莎的高级水系魔法，水幕天华！

    在高尔从回流之中恢复的同时，艾莎也同样恢复了，不过他看到李距离如此之近，而且没有丝毫后退的意思，艾莎首先想到的，就是保护李，千万不能让李死掉

    所以她下意识的凝聚了水幕天华，然而接下来的事情差点让她将魔法散掉，先是李瞬间破开了大地守护，借着，原本以为会使用高级攻击魔法的高尔却选择了飞翔魔法

    更让艾莎吃惊的是，李竟然不管不顾的朝着空中追去，在听到李的呼喊之后，艾莎立刻做出了决定，直接将高级魔法丢向了李的正上方，那里正是高尔所在的地方，也是她判断中，魔法到达之后，李所在的位置

    瞬间的判断，提前使用魔法，在高尔使用中级魔法之前，艾莎就丢出了高级魔法，正是如此，水幕天华才能在火焰斩之前将李保护了起来

    在艾莎的最后的控制下，水幕天华就好像一件雨衣一般，穿在了李的身上，将他全身包裹其中，这是水幕天华最大防御力的状态

    在这一刻，胜利的天枰终于开始朝着李倾斜

    高级防御魔法，即便是二星的高尔，也必须使用高级魔法才能瞬间破开，然而使用了飞翔术的他，无法在十秒钟内再次使用魔法，而他仅有的两个高级卷轴也已经消耗一空了，这一战，李赌赢了！

    “啊啊啊！放开我，你这个贱民！”

    高尔发疯似的再次呐喊者，手中再次发出一道巨刃，然而就像石沉大海一般，中级魔法打在水幕天华上，只是激起了一丝涟漪而已

    李没有多余的废话，手中持续驱散涌出，大量驱散魔法的波动直接将高尔笼罩

    经过爆发三倍加持之后，驱散的效果达到了惊人的地步，高尔刚刚给自己加持的中级风墙瞬间破碎，随后高尔身体一个摇晃，竟然开始停止了升空，这是飞翔魔法即将奔溃的征兆

    李乘机将长剑砍在了高尔的另一只腿上，长剑划过，将高尔的小腿撕裂，在切割的作用下，直接将他的腿骨破开，不过由于角度不对，没有将他的整个小腿切下来

    “不！”

    高尔发出凄厉的惨叫声，同时对飞翔魔法的魔力输出出现了不稳的趋势，李再次一剑向着高尔的裤裆刺了过去

    “啊！”

    鲜血喷涌，长剑捅进了高尔的裤裆之中，剧痛中的高尔再也无法维持飞翔术，被李的持续驱散彻底瓦解，下一刻，两人便开始向着地面坠去

    “我死也不放过你！”

    高尔脸上露出疯狂的狰狞，手中再次挥出一道中级魔法，不过依然没有破开水幕天华，李一个拉扯，将坠落中的高尔拉倒和自己平行的位置

    “你没有机会了！”

    切割！

    李露出一丝残忍的笑容，长剑划过高尔的身体，血箭飙飞，在他释放下一道中级魔法之前，李将高尔的脑袋给切了下来！

    这一战，终于赢了！

    李松开了高尔的尸体，一道斥力从双脚发出，巨大的排斥力量将他整个身体拖了起来，虽然平衡难以掌握，在摇晃之中，李总算是安全的落在了地面之上

    “李！你赢啦，实在太厉害了！”

    艾莎怎么也没有想到，竟然就这样赢了，欢天喜地的朝着李飞奔了过来

    不过李没有理会，爆发的威力还在持续，从他爆发到击杀高尔，也不过才十秒不到的时间，从高空落在地面花了数秒时间，此时也不过十五秒时间

    李需要熟悉一下爆发后的力量提升，下次使用时才能将战力最大化

    艾莎原本高高兴兴的跑过来想要和李庆祝一番，不过在下一刻，李就冲向了远方，随后开始不断的挥舞长剑

    看到李犹如疯子一般，朝着空气挥舞长剑，时而在空中跳跃，时而让自己悬浮在空中，艾莎小心脏扑通一条

    “哎呀，李不会是被打坏脑袋了吧！”

    就在艾莎犹豫着要不要使用高级水系治疗魔法的时候，前一秒还在扑腾的李，突然软软的倒了下去

    “哎呀，李，你没事吧！”

    艾莎连忙跑过去，看到李满脸煞白的样子，吓得她连忙给力瞬发了一个水系高级治疗魔法

    “没事，爆发后的虚弱而已”

    李安慰了一下艾莎，然后心中开始计算爆发的作用

    从开始到结束，爆发的持续时间大概是两分钟左右，两分钟的三倍爆发，事后陷入绝对的虚弱之中，这个技能绝对是杀敌一千自损八百的典型了

    不过在绝对不敌的情况下，倒也可以作为杀手锏爆发，若是敌人一个大意，很容易就会死在这种突如其来的爆发之中，就像眼前的高尔一样

    李总结着爆发的所有感悟，一旁的艾莎却在悉悉索索的脱着李的衣服

    “哎，你干嘛？”

    李一个激灵，刚才思想陷入沉思之中，没有察觉，此时回过神来，却感到胸前一阵清凉，这才发现自己上身已经被艾莎扒了个精光

    “检查伤势啊，看看有没有留下暗伤什么的”

    艾莎一边说着，一边拍开李遮掩胸部的手

    “你又不是女孩子，遮什么遮，再说我也只检查你上半身，一个大男人怕什么？”

    李已经没有多余的力气去和对方拉扯了，只能任由艾莎将他翻来翻去，好不容易检查完了，他这才送了一口气

    李：“艾莎”

    艾莎：“恩，干嘛？”

    李：“你能背我回去吗？”

    艾莎：“你想得美！”

    李：“这里不安全，怕有后续追兵！”

    艾莎：“真的？”

    李：“恩”

    艾莎：“哎呀，那好吧，不过你手得老实点，可别乱摸！”

    李：“好！”

    李：“先去搜索一下战利品吧”李提议道

    艾莎看看没了脑袋，鲜血流淌了一地的尸体，脑袋一撇说道

    “不要，太恶心的了”

    说完她不顾李的反对，将李背在了身后，朝着无尽之城走去

    十分钟后

    “哎呀，我真笨，怎么就忘了使用飞翔魔法啊？”说完，艾莎连忙对着自己使用了高级飞翔魔法

    “恩，这样背着你走就不累了嘛！”，艾莎高兴的背着李飞向了无尽之城

    李额头渐渐落下几滴汗珠，风系飞翔魔法他早就体会过，艾莎完全可以给他也加持一下，然后拉着虚弱的他一起飞行，毕竟飞行魔法是艾莎控制的

    恩，我要不要提醒她呢？还是算了吧，这背后真舒服，软软的，就这样吧！

    风吹过苍茫的大地，在此时此刻，没有人知道，一个二星进阶魔法师，被一个一星魔法师和一个佣兵斩杀在这里

正文 55进阶魔法师,精神力

    “滚开，别挡道！”

    艾莎恶狠狠的声音传了过来，随后就是吱呀一声，门被打开，艾莎曼妙的身体走了进来

    “又催你回家了？”

    李从床上坐了起来，自从艾莎带着他回到无尽之城后，立刻就被梅林家族的人逮了个正着，当两个老头子魔法师看到自家公主背着个佣兵时，那表情，简直就像是被塞了一坨翔那样难看

    两个老头随即开口辱骂李，却被艾莎喷了个狗血淋头，随后三天里，两名老头不停的劝艾莎远离面目可憎的李，可惜艾莎见到李虚弱不堪，硬是要留下来照顾他

    “哼，两个死老头子，要不是打不过他们，早就轰飞他们两个了！”

    李额头冷汗连连，却也没有话可以反驳艾莎，只能点头应付

    “对了，我把艾德琳派人追杀我们的事情告诉家族了，放心吧，以后他们不敢再追杀你了！”

    艾莎骄傲的扬着小下巴，一副邀功的表情

    “你怎么跟家族说的！”

    李突然间有种不祥的预感，这种预感来自于他对艾莎智商的否定，想想莉莉丝事件吧！

    “我跟家族说了，你是我的人，让他们去警告艾德琳家族，别再起什么坏心思了，不然要他们好看的！”

    “噗！”

    李直接将喝在口里的水给喷了出来

    大小姐啊，你还真是会给我找麻烦啊，难道今后我不仅要对付艾德琳家族，还得对付更加恐怖的梅林家族？

    “这是你的原话？”李心中抱着最后一丝希望问道

    “是啊，有问题吗？”艾莎不解李为什么没有表扬自己，反而一副吃惊的表情，这让她很不开心

    “没，没有！”

    李心中一阵苦涩，什么叫你的人啊，你的智商你家里人知道的吧，照你这么一说，万一梅林家族误会，以为我见你智力低下，骗了你身子什么的，我还能活着离开无尽之城吗！

    对于艾莎的智商，李已经无力吐槽了，只希望梅林家族别误会什么才好，否则他都可以自己抹脖子了，看人家随便派出来的人吧，两个三星进阶魔法师，这是他能对付的吗！

    见艾莎还在数落艾德琳家族的不是，李实在不愿意提起，只能再次转移话题

    “艾莎，能跟我说说进阶魔法师到底是怎么回事吗？”

    正在滔滔不绝的艾莎立刻中计，开始给李讲述她所知道的进阶魔法师的事情

    从初级到高级，魔法师提升都以冥海的扩展次数为基准，但是到了进阶魔法师，就不在是单纯的扩展冥海了

    冥海是力量的源泉所在，而需要控制力量源泉的则是精神力，也就是说，进阶魔法师需要提升的，已经不是冥海了，而是精神力

    精神力的提升有巨大的好处，比如一星进阶魔法师能够做到魔力利用最大化，就是用最少的魔力形成魔法，但是威力比普通高级魔法师要强大的多，而且比起高级魔法师，还能做到瞬发高级魔法，这是一个巨大的分水岭

    普通高级魔法师，给他足够的时间准备，可以灭掉一支普通军队，但是遇到突发事件时，在无法瞬发飞行魔法的情况下，即便厉害，也一样可以被数量众多的军队消耗死

    但是进阶魔法师就不一样了，在能够瞬发高级魔法前提下，即便是遇到突发事件，也能够快速的飞上天空之中，不管是战是逃都有着主动权

    而二星魔法师就更厉害了，不仅能够简单的改变魔法飞行轨迹，而且在魔法相互碰撞溃散之后，能够利用附着在魔法上的残存的精神力指挥残余魔力进行攻击

    这就是为什么同是高级魔法，碰撞消失之后，还会有小风刃冲向艾莎的原因，因为高尔精神力强大，所以能够指挥溃散的魔力进行攻击

    而三星进阶魔法师则更加变态，能够做到控制魔法转向，试想一下，当李一个侧身以为躲过了对方的魔法时，却发现对方的魔法一个转身从背后袭来，那将是多么恐怖的事情

    到了三星进阶魔法师这个地步，基本上想要躲避魔法是不太可能的了，除非速度快的超过了对方魔法运行的速度，否则就是必中无疑

    而四星进阶魔法师可以做到魔法变形，五星则可以释放凝态魔法，不过这两个等级的魔法艾莎并不了解

    从一星到五星，其实进阶魔法师的魔力并不比高级魔法师要多，不过精神力的强大，让进阶魔法师能够更加节省魔力，释放的魔法威力更大，也更加灵活多变，加上可以瞬发高级魔法，即便魔力和高级魔法师相差无几，但实力却天差地别

    五星过后就是大魔法师了，不过艾莎知道的也就这么多，大魔法师的事情则是一无所知，这还是教导她魔法的导师强迫她记下的东西，否则以她的性格，更本就不会去在意这些东西

    听完艾莎的解释，李心中一动，在无法快速晋升魔法或者提升冥海的情况下，是不是可以通过提高精神力来提升实力呢？

    一想到这里，李就觉得这个方法可行，毕竟无属性魔法师也是魔法师的一种，虽然元素魔法师并不承认

    “艾莎，精神力怎么提升？”李有些兴奋的问道

    “嘘！”艾莎连忙捂住了李的嘴巴，同时伸出食指在嘴边做出了一个噤声的动作，做完这一切，她这才鬼头鬼脑的看向大门，确定没有被人听到之后，这才拍了拍自己的小心肝说道

    “你不要命啦，这中东西可不能随便问，只有经过家族同意的魔法师，才能得到修炼精神力的方法的”

    李顿时额头冒汗，若是被门外两个三星进阶魔法师知道自己打听梅林家族的秘密，说不定看他不顺眼的两老头会直接杀进来，赏他几个高级魔法呢

    正在李庆幸自己声音不大，没有惹出大祸的时候，艾莎从自己的储物戒指中拿出了两个小本子，然后又贼兮兮的看了一眼大门，确定没有人偷窥之后，迅速的塞进李的怀中，小声的说道

    “家族的方法不能传给你，不过这两个是门外两个死老头意外得到的方法，说是给我参考用的，就送给你研究了，里面还有我的一些笔记注解”

    见艾莎对自己那么好，李心中一阵感动，正想问艾莎为什么的时候，却见艾莎咧嘴一笑说道

    “毕竟你是我的人了，而且我们也一起并肩作战过，放心吧，本姑娘不会让你吃亏的”

    好嘛，原本李还有些小感动的，可是一听到你是我的人这句话，心中立刻就苦涩了起来，一想到这句话可能给自己带来的麻烦，他就有种欲哭无泪的感觉，但偏偏又没有办法去反驳艾莎！

正文 56反应

    一直在到了第七天，李被爆炸冲击的扩散的冥海这才恢复过来，这个魔法虽然能够作为最后的杀手锏来用，但是后遗症也太恐怖了

    艾莎在第六天的时候就在两个老头的催促中离开了，一方面是李已经好的差不多了，另一方面是莉莉丝的回归，让她心痒难耐

    直到两个老头离开了无尽之城，李才敢将艾莎给的两本精神力修炼本子拿出来研究，这一看就让李着了迷

    精神力同样在大脑之中，不过并不是冥海，冥海只是大脑中间的一个扩展魔法空间，而精神力却存在于整个大脑之中

    提升精神力的方法其实很简单，就是引导冥海之中的魔力，以固定轨迹穿行大脑之中，利用魔力刺激大脑，然后达到提升精神力的目的

    不过其中的轨迹可不能随便乱来，若是一个不好，就很有可能将自己整成白痴或者植物人，即便有了轨迹，也因为每个人的不同，需要慢慢探索是否合适自己

    李依照着两个本子中的方法开始探索大脑，此时的他已经彻底的放弃了其他的活动，依靠之前的储蓄生活，开始了全新的修炼

    在艾德琳家族之中，因为高尔的死亡，给整个艾德琳家族带来了巨大的震动，莱恩正坐在一张椅子上，听着管家的汇报

    “我们的人已经确认了高尔的死亡，尸体没有找回来，不过发现了一幅残片和家族给他的徽章”

    听到高尔的死亡，莱恩死死的握紧了拳头，进阶魔法师不是高级魔法师，每一个进阶魔法师都是家族宝贵的财富，是无数财富积累出来的，到达进阶魔法师的地步，已经可以算作议会的正式成员了

    可是就在今天，莱恩原本想要用来证明家族的一次报复行动，却让艾德琳家族损失了一名二星的进阶魔法师，这让莱恩如何能够吞的下这口气

    正想着该如何报复李，一旁的管家再次开口说道

    “杰森伯爵那边也传来了消息，不过，不过！”

    莱恩看到管家一副犹豫的模样，似乎不太敢说的样子，心中咯噔了一下问道

    “有什么消息快说！”

    管家立刻点头说道

    “伯爵那边传来消息说，那护卫小子的事情先放一放，不能再明目张胆的派人去击杀他了，好像，好像高尔行动的时候，将梅林家族的千金牵扯了进去，伯爵大人现在正亲自去梅林家族解释此事呢！”

    “什么！”

    莱恩猛的从凳子上站了起来，双眼露出无比的惊慌之色，声音颤抖着问道

    “对方可是艾莎。梅林，有没有受伤！！！”

    见到莱恩如此吃惊的模样，管家连忙解释道

    “没有，好像梅林千金和那护卫小子一起击杀了高尔，并且放出话来说，那护卫是她的人，让我们别再伸手了，否则，否则！”

    莱恩碰的一声，重新坐回了凳子上，心中悬着的一颗心总算是放了下来，他没有继续听后面的否则会如何，一个已经脱离了王子的莉莉丝他都不敢招惹，何况是梅林家族的千金

    “好一个护卫！好一个高尔！真是好的很啊！”

    莱恩又惊又怒，他怎么也想不到，那护卫小子会和梅林家族搭上线，更想不到的是，这个该死的高尔，连梅林家族的人都敢动手，到底是谁给了他这个胆子

    在这一刻，莱恩竟然庆幸死的是高尔，否则的话，他们整个家族就要彻底毁于一旦了！

    心中闪过无数个念头，有惊恐，有庆幸，更有憎恨，但最终这些感情全部化作一生叹息，虽然有些无奈，不过最终莱恩还是挥手说道

    “先下去吧，那护卫小子的事情先放一边吧！”

    听到吩咐，管家自觉的离开了议事大厅，只留下莱恩一个人呆呆的坐在凳子上，谁也不知道此时的他到底是什么样的心情

    守护之城内，一个华贵的庭院之中，莉莉丝轻轻的拍了一下恰莉的小脑袋说道

    “让你闯祸，这次我可帮不了你，你自己去跟苏曼导师解释解释吧！”

    小魔女一听立刻慌了神，小嘴一撇，双眼更是雾气朦胧的，一副马上就要哭出来的模样，拉着莉莉丝的袖子摇晃着说道

    “呜呜~~~！姐姐，人家知道错了，人家再也不敢了~~~呜呜呜~~~！”

    莉莉丝完全不为之所动，她早就已经习惯了小魔女的百变神情，若是此时答应她，莉莉丝可以保证小魔女下一刻就会笑的跟兔子一样欢快

    “也不是什么大事，你跟苏曼导师认个错，她最多也就罚你两个月不许出门而已，谁让你将辣椒油放在她的青春魔力药剂上了，你不知道那是苏曼导师的心肝宝贝吗？”

    小魔女扭捏的揪了揪自己的裙角，一副好奇宝宝的样子说道

    “人家不是说，辣椒抹在脸上会变红吗，人家就是想看看苏曼导师小脸红扑扑的样子，这样才漂漂亮亮的呀！”

    听到恰莉还在狡辩，莉莉丝弹了一下她的脑门，将她的小心思给揭穿道

    “少来，不就是因为苏曼导师说你和格林家的那小子般配，你生气了嘛，别以为我不知道，我可跟你说，苏曼曾经也是我的导师，这回姐姐我可是真的帮不了你，你自己回去认错吧，看在你坦诚的份上，说不定导师还会从宽处罚呢！”

    将捂着额头喊疼的小魔女送出了房间，莉莉丝从抽屉中拿出了一个信件，里面是她回到守护之城后，让王族情报网获得的消息，里面全是关于李的

    从艾德琳派出两名高级魔法师，被击杀一名后又派出二星的高尔，全部都写在了信件之上，当莉莉丝看到李和艾莎共同击杀高尔这一段之后，眼中露出一副不可思议的神情

    艾莎是什么德行，她最清楚不过了，不仅实战经验为零，而且智商也是近乎负值，两人合作就能击杀二星高尔？

    莉莉丝刚刚晋升一星进阶魔法师，自然知道进阶魔法师和高级魔法师的区别，击杀高级魔法师还可以用偷袭，耍诈之类的手段，但是遇到能够立即升空的进阶魔法师，大部分手段都已经失去了效果，而且是高尔找上们去的，对方自然不可能没有防备

    但就是在这种情况下，高尔还是死了，是艾莎变强了吗，还是那个护卫小子变强了呢？

    莉莉丝看完之后，将信件烧了个精光，她依旧没有打算将李的任何事情告诉恰莉，只有当恰莉达到了她的预期，她才会允许恰莉重新见那个护卫小子，这一切都是为了保证恰莉能够顺利的成长起来！

正文 57第二个贤者之城的钥匙

    艾德琳家族一名二星进阶魔法师死亡的消息，在短时间内传遍了整个联盟贵族圈，一些早就看艾德琳家族不顺眼的贵族更是大肆宣扬，一时间，艾莎和李这两个名字传到了所有贵族的耳中

    不过对于一个佣兵，贵族们没有太过在意，即便这个佣兵曾经单独杀死过两个高级魔法师，在贵族们看来，高尔的死亡全部都要归功于艾莎。梅林这个一星进阶魔法师，佣兵只是炮灰和辅助而已

    杰森亲自前往梅林家族一趟之后，对于此事闭口不谈，而梅林家族也对此事不做任何解释，虽然贵族圈一直在流传，但当事人的两个家族却保持了沉默

    不过艾莎。梅林的话还总算是管用，艾德琳家族没有再次派出人来截杀李，虽然只是暂时的，但也给他争取到了足够的时间

    李对于上层社会的暗流涌动没有丝毫兴趣，他急于提升实力，只是想要晋升高级冥海需要的顶级无属性结晶，需要上百颗高级魔力结晶才能兑换，依靠猎杀高级魔兽提升实力有些不实际，他只能将实力提升放在另一个方向

    得到艾莎的两个小本子之后，李便陷入了长时间的闭关状态，这是目前最适合提升实力的方法了

    当李因为精神力修炼的瓶颈而出关时，已经是两个多月以后了，此时已经接近年尾，距离他来到这个世界，已经半年过去了

    “瞧一瞧看一看了，祖传宝贝，因生活拮据，现在低价出售了喂”

    “上好的虎狼毛皮，只卖十个金币，上好的火蜥蜴皮革，只卖五枚金币.......”

    在所有提升实力的方法都陷入瓶颈之后，李难得的在无尽之城闲逛了起来，虽然知道这里售卖的东西很多都是假货，但李还是很有兴致的四下看着各种商品，两个月的闭关生涯可把他给憋坏了

    “这位小哥，来看看，全是家里老祖宗留下的宝贝，看看有什么合适的没有”

    一位商贩叫住了李，随后极力的向李推销自己摊位上的各种玩意，有碎掉一个角的铁碗，有石质的牛角，各种各样的东西都有，但是在李看来，这些东西就是普普通通的玩意，没有丝毫的出奇之处

    类似被拉过去推销的事情，李在这个街道上已经碰上好几回了，不过有些憋坏的他从来没有拒绝过，每次都是过去听听小贩的各种夸张说法

    有些小贩为了推销商品，还讲述了各种传说，硬说自己的东西就是有关哪个传说里流传下来的宝贝

    李对东西不感兴趣，但是对于这些民间流传的传说到是很有兴趣

    小贩一边口若悬河的讲着各种英雄人物的传说，一边观察着李的反应，想要看看李到底对自己的哪件商品感兴趣

    随意翻找一番之后，在所有东西的最下面，李翻出了一个熟悉的东西，那是一把钥匙，钥匙有一掌长两指宽，通体漆黑，不知道什么材质做的，不过可惜的是已经断成了两节

    看到被不知道什么东西粘合起来的黑色钥匙，李心中有些惊疑不定，不会这么巧吧，难道这玩意也是贤者之城的钥匙之一？

    断掉钥匙的材质和李曾经得到过的漆黑手镯一模一样，明显是同一类物品，不过可惜的是已经断成了两节

    小贩看到李拿着断掉的钥匙发呆，立刻大肆吹嘘了起来

    “这位小哥，这可是我老祖宗的老祖宗遗留下来的东西，你可别看它已经断了，它之前可是一件高级魔法道具，贵的很那，据说，在很久很久以前......”

    李一甩手打断了小贩的滔滔不绝说道“这东西一不是你祖传的，二不是什么高级魔法道具，三已经损坏了，老哥，我也是无尽之城的人，对这些把戏熟络的很，你也别卖关子了，我看这材料有些古怪，想拿回去研究一下，你报个实价吧！”

    小贩被戳穿了也不尴尬，伸出五个手指说道“行啊小哥，既然是识货的，那就五枚金币好了”

    李差点没一巴掌拍过去，这小子可真敢开口，李翻了个白眼之后说道“五枚银币我买了”

    小贩：“哎，小哥，这可就是你的不对了，这玩意真的来历不凡啊，五枚金币已经是最低价了”

    李：“那你说说它的具体来历和功能，顺便说说，这玩意你卖了多久都没卖出去”

    小贩：“.......”

    一番讨价还价之后，最终李用二十枚银币买下了断掉的钥匙，双方都异常满意的称呼对方一声傻子之后，李离开了街道，回到了自己的住处中

    将断裂的钥匙放在桌子上，李迫不及待的对着钥匙使用了魔法

    重组！

    这个魔法原本就是飞翔的鞋子用来修复各种材料的，此时经过晋升之后，变成了独特的存在，在重组出现后，钥匙断裂的地方开始迅速的愈合

    当钥匙重新恢复如初的一刻，李招来了乌鸦，将钥匙放进了乌鸦的储物空间之中

    大贤者的钥匙；特殊魔法道具，用来开启贤者之城的钥匙之一

    经过乌鸦扫描之后，漆黑钥匙的信息终于出现在李的脑海之中，虽然信息简单，没有多余的描述，但这赫然就是贤者之城的钥匙之一

    再次得到一个贤者之城的钥匙，李心中有些感慨，这是他得到的第二个贤者之城的钥匙了，可惜第一个给小魔女赔罪去了，不然他手里就有两个钥匙了

    重新得到一个贤者之城的钥匙，李对于这个贤者之城的心思又活泛了起来，那毕竟是一个文明的最高杰作，曾经让人类处于巅峰时期的东西

    虽然贤者之城已经消失了，但是不管是亚兰斯帝国还是守护者联盟，对于钥匙的在乎程度都说明了一个问题，那就是钥匙必然还有其珍贵的用处

    李寻思这，到底是自己去开发钥匙的用途呢，还是将钥匙高价卖给上层贵族的好，虽然自己去探索有可能得到意想不到的收获，但付出的代价和风险也是极其高昂的

    反观卖给贵族这个方法，能够在最短时间内得到足够的利益，特别是在有了莉莉丝和艾莎这两个超级贵族熟人之后，他完全不担心会被贵族坑的尸骨无存

正文 58护送任务

    就在李沉思者如何将这个钥匙利益最大化的时候，门外突然传来了敲门声

    “笃笃笃！”

    李心中一阵疑惑，虽然在无尽之城呆了不断时间，但他不是被人追杀就是在闭关修炼，根本就没有认识的人，究竟是谁会来找他呢？

    李疑惑的打开门一看，来敲门的还真不是什么陌生人，而是无尽之城三大佣兵之一的巴布

    不管是巴布还是李，两人都算是第一次正式见面，李知道巴布认识自己，但巴布却不知道李认识他，于是率先开口说道

    “你好，我叫巴布，是野蛮佣兵团的团长”

    李伸出手和对方礼貌性的握了握，心中升起一丝疑惑，自己好像抢了三大佣兵团的猎物吧，怎么这巴布还会找上门来，寻仇的话应该在野外埋伏才是啊

    “我叫李，请问有什么事情”

    抢怪夺宝的事情，即便两人都知道，也是不能说出来的，李只能耐着性子询问，他实在猜不出巴布找自己的目的在哪里

    其实巴布也不愿意来找李，毕竟当初给两个高级魔法师告密的事情，他也是参与了的，虽然最后背黑锅的是菲洛，但鬼知道对方有没有查出来自己第一个告密的，不过菲洛不在，他也没有办法

    “是这样的，我这里接了个大任务，原本是三大佣兵团一起才能执行的，只是最近菲洛佣兵团不在城内，只能找李来接替菲洛的位置，不知道李愿不愿意接个任务”

    菲洛佣兵团不在无尽之城？这个李倒是没有想到，不过随后就释然了，看来是凯尔告密事件中，自己遇到的告密佣兵就是这个菲洛的人了，对方应该是在躲避自己吧

    能让三大佣兵团一起出动才行的任务，显然不是什么简单的任务，刚好李金币已经花了近一半了，若是有合适的报酬，他不介意在瓶颈期做做任务，总不能坐吃山空吧

    将巴布请进屋里，李开始询问任务的细节和报酬，巴布将委托人的任务要求和报酬一一说给了李听

    这是一个富商的委托任务，因为物品比较贵重，所以想雇佣无尽之城的三大佣兵团一起行动，任务要求也很简单，委托人会亲自带着贵重物品和佣兵一起上路，将东西护送到守护之城即可，不过得知菲洛不在之后，对方要求巴布必须找一个实力强大的佣兵顶替菲洛的位置

    巴布第一时间就想到了李，于是就找上了门，任务佣金是按照人头发放的，李被归纳到了三大团长这个级别的实力，所以佣金很高，对方出价一百枚金币，这个价格已经偏高很多了

    从无尽之城赶到守护者之城，一般按照正常行进速度需要一个月的时间，一来一回就是两个月，能用两个月赚取一百金币，这佣金已经很高了护送任务

    李犹豫了一下便答应了下来，现在他陷入了瓶颈之中，去其他地方看看有没有其他新的魔法可以学习，这也是不错的选择，商量好了碰头地点之后，李送走了巴布，自己进入了精神力的修炼之中

    ――

    三天之后，李按照约定来到了城门口集合，李看着伪装的商队和贵族护卫打扮的巴布，和默尔两人，心中有些疑惑，不过很快的，巴布就将一袋金币和衣服塞到了他的手中说道

    “这是三十金币的佣金，还有衣服要换上，我们要伪装成贵族商队护卫，这样一路上会少很多麻烦”

    因为不是经过自由之家的任务，所以一切都是私下交易的，在任务期间，一般都是依照雇主要求为主导的，李也没有反驳，在换衣的间隙中将金币藏进了乌鸦肚子之中

    一众佣兵很快就准备好，带着大量的货物和马车，朝着守护者之城的方向行进了过去

    马车由专业雇佣的马夫驾驶，因为是长距离任务，一半佣兵坐马车，一半坐马匹警戒，李和巴布，默尔三人不需要负责警戒，就乘坐一辆马车之中

    “巴布，对方不需要验证我的实力和身份吗？”

    李心中有些不是很好的感觉，上百佣金，雇主连看都不看自己一眼，就这么给了钱，难道他不怕巴布随便拉个人来骗他的钱？

    巴布看了李一眼说道“嘿嘿，李，你可别小看了自己，之前闹出来的事情，那些有钱的人都是知道一些的，验证身份什么的，我说了找你，自然不敢随便去糊弄对方，得罪不起的！”

    一旁的默尔也说道

    “放心吧李，三大佣兵团的声誉还是有的，这是对方信任我们，也是自持我们不敢糊弄他，毕竟对于一个佣兵来说，名誉就决定了生意，咋们这招牌可不止一百金币，不会为这个事捣鬼的”

    李点了点头，算是勉强接受了巴布的解释

    两人都给出了合理的解释，但是不知道为什么，李就是觉得有些诡异，只是一时间也找不到反驳的理由，只能按照对方的安排走下去

    高昂的佣金，私下扮成贵族商队，连面都见不到的委托人，虽然私下交易的护送任务之中很多都是有这些疑点的，但是基本上私下交易的任务都存在问题，而且很多都伴随着巨大的风险

    车队一路行驶，遇到小镇就进去其中补充物资，但是诡异的是，马车只在小镇中停留补给，遇到城市则直接穿行而过

    十天之后，佣兵护送队伍一共经过了三个城市，虽然路途中没有任何阻拦，不过李还是察觉到了一丝异样

    换一个人或许还不会有什么发现，但是李时刻保持着敏锐魔法，在中级冥海一倍提升的加持下，一丝异常始终没有逃过李的眼睛

    “巴布，默尔团长，经过这三个城市的时候，你们有没有发现异常？”

    巴布和默尔相互对视了一眼，露出疑惑的神色，两人都没有察觉任何不妥，巴布忍不住问道

    “我说老弟，一路上不是挺顺利的吗，难道有什么不妥之处？”

    李皱着眉头想了一会，最后摇了摇头，有些事情不是他不想说，而是即便他说了，对方也不会相信

    自己在敏锐的加持下，也只能察觉在城市中有人暗中悄悄观察整个队伍，但问题是在乌鸦的侦查下，对方根本就没有尾随队伍，这让李根本就无法和巴布说出自己的猜疑

正文 59佣兵团的毁灭

    第十五天，已经将近走了一半的路程，佣兵队伍继续前进着，对于一路的顺利，巴布和默尔相当的开心，因为任务简单而报酬丰厚，他们已经开始讨论回程的时候该如何花天酒地一番了

    而李却一天比一天沉默，因为暗中偷窥的未知势力越来越平凡，他们进入一个小镇中停留一晚，稍作补充之后，队伍在第二天清晨继续出发

    队伍刚刚行驶了一公里不到，两个佣兵打扮的人便骑着马匹跟着出了小镇，对方远远的吊在队伍后面，时不时的跑上前来确定佣兵队伍的前进方向

    一公里的距离，对方倒是足够小心了，不过在李刻意的指挥下，乌鸦依旧发现了对方的踪影

    “巴布团长，默尔团长，有两名佣兵在后面跟踪我们！”

    李一句话让正在高谈阔论哪里女人更有味道的两人呆愣了一下

    “跟踪？李，你能确定吗，或许是顺路的佣兵呢？”

    默尔对李一路上的沉默早就有些不满了，他和巴布数次想要和李攀谈，却被李委婉的拒绝了，此时见一直坐在马车里面的李说有人跟踪，他是第一个不信的

    “恩，既然李说了，我们还是派人去查看一下吧！”巴布出将事情定了下来，他可不希望默尔和李发生什么冲突

    很快，一个善于侦查的佣兵被巴布叫了过来，在李交代了一下距离之后，那么佣兵悄悄的落在队伍的后面

    然而半个小时过去后，前去侦查的佣兵却没有丝毫返回的迹象，此时不管是巴布还是默尔都察觉到了不妥之处，就在两人想要派出其他人前去寻找失踪佣兵的时候，一个尖锐的声音忽然传遍了整个队伍

    “敌袭！”

    声音之中带着巨大的恐惧和不安，然而这还不是最让三人心惊的，在声音刚刚升起的一刻，一股灼热的气浪突然从后面席卷而来

    滔天气浪冲天而起，数条巨大的火龙瞬间将整个队伍席卷，佣兵，马匹，车夫，货物，全部无一幸免的被火焰淹没焚烧，甚至连惊叫都还没来得及发出，佣兵们就被焚烧成灰烬

    灼热的火焰覆盖了百米方圆的距离，物毁人灭，甚至大地都被烧成了一片滚烫，但这还没完，铺天盖地的火焰在焚尽佣兵队伍之后，开始朝着四周扩散，原本青绿的草地，在火焰还没靠近就已经开始燃烧起来

    高级魔法，火海！

    这个魔法菲洛曾经在牛头人部落中使用过一次，但此时的火海威力明显要比那一次大很多，整个佣兵团在瞬间就被烧的一干二净

    碰！

    火海还没有散尽，一个人影就从火焰之中飞了起来，带起一片火焰尾巴直冲天际！

    “是谁，竟然敢袭击可可商会的商队！”

    人影冲上天空之中，高级魔法火海似乎没有对他造成任何伤势，反而让人影处于暴怒状态之中

    就在那道人影飞上天空之中后，两道人影从队伍后面的方向飞了过来，三人在空中相互对峙了起来

    “威尔逊，纳兰沙，竟然是你们两个！”从商队中飞出的魔法师惊呼一声，竟然认识突然偷袭的两人

    威尔逊见到商队的魔法师后明显征了一下，随后说到“阿比盖尔。伊芙琳，没想到竟然是你，难怪一路上一点风声都不透露出来，果然还是一如既往的小心谨慎啊！”

    让所有人想不到的是，一直坐在马车里从不路面的雇主，竟然是阿比盖尔。伊芙琳，可可商会的主家伊芙琳家族的嫡系成员

    三人都没有想到会是对方，竟然沉默了数秒钟，最后阿比盖尔怒声问道

    “你们两个为何袭击我可可商会的队伍，是谁给了你们两个胆子！”

    此次伊芙琳家族护送一样重要的东西前去联盟主城，本来就预料到会有波折，但阿比盖尔没有想到对方竟然派出了两位进阶魔法师前来抢夺，心中暗道不好，知道此事有些麻烦了

    “呵呵呵，为了什么你心里清楚，将东西交出来，或许我会考虑给你一条活路，否则的话，今天就让你这个老鬼死在这里”

    威尔逊露出一丝嘲讽的笑容，而他身后的纳兰沙一言不发的看着两人交谈，手中却早就已经准备好了高级魔法，随时准备打对方一个措手不及

    “哼，不知死活，今天就让你们见识见识，一个三星进阶魔法师的厉害”

    说话间，阿比盖尔手一挥，一道成人粗细的雷电瞬间凝聚而成，化作五米长的投掷标枪，无数细小的雷电从标枪中喷涌而出，散发出毁灭生灵的气息，随后又冥灭在空气之中

    高级雷系单体魔法，大雷枪！

    这号称高级魔法中，对生物杀伤力最大的魔法，不仅速度快，而且威力巨大，在大雷枪的攻击之中，甚至还附带着一部分物理攻击

    阿比盖尔大手一挥，大雷枪直接朝着威尔逊飞了过去，速度之快，让人根本就来不及思考，几乎是阿比盖尔刚刚挥手的瞬间，大雷枪就已经飞出了二十米开外

    威尔逊和纳兰沙都不是战斗菜鸟，他们只所以敢和阿比盖尔闲扯，是因为两人早就暗中准备好了高级魔法

    在雷枪出现的一刻，威尔逊同时放出了一个高级魔法，大地守护！

    土属性魔力凝结出实质的魔法护盾，将两人护在其中，就在大地守护刚刚形成的一刻，大雷枪就已经飞过了百米距离，直接撞击在大地守护魔法之上

    碰！

    滋滋滋！

    巨大的撞击声响彻天空，面对三星进阶魔法师的攻击，威尔逊没有选择躲避，因为躲避也没有用，阿比盖尔可以控制魔法转向攻击，他只能选择硬抗

    大雷枪撞击在守护魔法上，就像在土壁之中引爆了炸弹一般，无数土属性能量被炸的四下飞溅，而大雷枪直接消散在对撞之中，而残留的大量细小雷电则继续撞击着护盾

    土属性防御魔法不愧是元素魔法之最，虽然一击之下，护盾的能力消耗了大半，但它还是挡了下来

    大雷枪刚刚爆炸，纳兰沙手中的高级魔法也朝着阿比盖尔丢了过去

    高级魔法，火焰连斩！

    十二道火焰斩从三个方向朝着阿比盖尔飞了过去，似乎早就料定了威尔逊会防御，纳兰沙一出手手就是高级攻击魔法，两人之间的配合一攻一守，完美无瑕

正文 60三人大战

    看到对方的高级魔法，阿比盖尔从怀里掏出一个卷轴捏碎，同样是土属性的高级防御魔法大地守护出现在他身周，但他没有坐以待毙，而是朝着一旁飞去，避开了大部分攻击，只有三道火焰斩击中他的魔法护盾

    砰砰砰！

    一连三声响起，阿比盖尔的守护魔法能量消耗比对方的要少很多，但这并不代表着他占据了上风，威尔逊的魔力足以释放数十个高级魔法护盾，但阿比盖尔却没有那么多的卷轴可以消耗，这是一场持久战，拼消耗他肯定不敌两人的围攻

    三人都释放了高级魔法之后，威尔逊两人率先丢出了中级魔法，火焰斩，巨刃两道中级魔法朝着阿比盖尔飞了过去，一左一右的封锁了他闪避的空间

    两人无法做到魔法转向，但简单的弧线控制和简单的移动还是可以做到的，即便阿比盖尔速度再快，也无法全部躲开两人的攻击

    无奈之下，阿比盖尔给自己加持了风墙之后，选择避开了攻击力更大的风刃，硬抗了火焰斩，风墙防御远远不如土系魔法，在碰撞之中，双双冥灭

    刚刚抵挡了对方的中级魔法攻击，阿比盖尔立刻发出一道巨刃反击，威尔逊同样没有躲避，一个土之铠甲加持后，挡在了纳兰沙的身前

    碰！

    巨刃将土之铠甲斩的摇摇欲坠，但还是没有伤到威尔逊，这就是土属性的防御魔法，远比其他魔法要坚固的多

    三人在释放了高级魔法之后，陷入了长达十秒钟的回流之中，只能选择中级魔法对轰，虽然阿比盖尔是三星进阶魔法师，但是面对一名二星和一名一星的进阶魔法师，也不可避免的落入了劣势之中

    此刻三人在天空之中不要钱的砸着中级魔法，威尔逊完全依靠护盾硬抗对方的魔法，而阿比盖尔则是不断的游走攻击，但是即便是游走，他还是硬抗了不少的高级魔法，消耗远比对面两人要大，更大的危险在于，在高级魔法的对轰之中，他将处于绝对的劣势之中

    天空之中的战斗陷入了一片白热化之中，而此时的地面上，火海形成对方火焰已经渐渐熄灭，大地上到处都是焦黑，那是马车货物和佣兵尸体残留的焦碳

    这就是高级魔法的恐怖之处，一个范围性的高级魔法，足以摧毁一切，包括无数条生命！

    在一个焦黑的地方，一个魔法罩微微的亮起，水系高级魔法，水幕天华！

    当火焰全部熄灭之后，露出了魔法罩里面的三个人影，正是巴布，默尔和李三人

    此时三人面色铁青，就在刚才，他们差一点就和其他佣兵一样，被烧的连尸体都无法留下，好在巴布留了一手，偷偷的藏着一个水系触发行防御卷轴，三人这才保住一命

    “该死，真该死！”

    巴布看到眼前的一切，泪水不断的从眼眶之中落了下来，拳头更是砸在地面上，激起一片尘土

    死去的这些佣兵，全部都是他的兄弟，每一个人，都和他相处了好几年甚至十几年的时间，但是此时此刻，这些昔日陪他一起出生入死的兄弟却全部死在自己的面前，连尸体都没有留下

    虽然佣兵大多没有善终的结果，巴布心中早就有了准备，自己的兄弟们会一个一个的离开自己，但是此时面对突如其来的灾难，巴布就是铁石心肠，也忍不住落下了眼泪

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

    “呜呜！！小默克，是叔叔对不起你，是叔叔的贪婪害了你啊！呜呜~~是叔叔该死，叔叔不该和你分开的，这下你让叔叔如何和你死去的父亲交代啊，哇啊~~~”

    默尔更是像个小孩子一样嚎啕大哭起来，他为了锻炼自己唯一的侄子，特意让小默克和佣兵们呆在一起，没想到突如其来的灾难，让他失去了家族中最后的一根独苗

    巴布和默尔此时已经陷入了彻底的绝望之中，在这一刻，他们的兄弟，他们的后辈，全部丧生在这一个火海之中

    李没有安慰两人，他们虽然因为触发卷轴保住一命，但是却并没有脱离危险，此时天空之中的战斗，将会决定他们最终的命运

    天空之中，阿比盖尔因为无法一击破开土属性的防御，已经陷入了劣势之中，两名进阶魔法师的高级魔法虽然被他的一个高级魔法破了一个，但另一个却破开了他的护盾，此时他已经使用了第二个防御卷轴

    李知道自己无论如何也不可能跑得过能够飞行的两人，于是开始不断的思考能够活下去的方法，不过他唯一能想到的，就是帮助阿比盖尔杀死两名进阶魔法师

    此时见到两名团长依然处于悲痛之中不能自拔，他立刻大声喝道

    “别哭了，你们想不想报仇！”

    “报仇！对，要报仇！”

    “我要杀了他们两个！”

    巴布和默尔被李喝醒，纷纷露出扭曲而狰狞的面孔，滔天的恨意直冲两人天灵，如此深仇大恨几乎让两人失去了理智，两人根本就没有想过，他们插足不了天空之中的战斗！

    不过他们不能插足，有一个人却能，而且他还保持着绝对的理智，看到两人想要复仇却又无从下手的模样，他开口问道

    “你们的能力，能不能加持到别人的身上！”

    依靠两人根本就碰不到天空中的任何一人，唯一能够越上天空的，就只有李，不过李不认为自己能够抵挡得了一个一星魔法师

    三人距离威尔逊还有一段距离若是贸然进入战团，瞬发的高级魔法，绝对可以将他秒杀当场，但若是能够拥有默尔的钢铁之躯，那就另当别论了

    听到李的话，默尔和巴布终于恢复了一点理智，似乎知道了自己无法插足战斗的情况，巴布不甘的摇了摇头说道

    “不能，我以前对队友试过，高级强化和加速的魔力一离开身体，就会消失，根本无法对其他人使用”

    默尔沉默，却是认同了巴布的说法

    李根本就没有尝试过将魔法附加到别人身上，所以才会有此一问，不过若想改变战局，他必须要得到足够的防御，否则一旦靠近战场，势必会迎来对方的反击

正文 61出手

    “对我试试，我有些不同，也许可以，默尔先来！”

    李完全不顾两人的否定，抱着死马当活马医的想法催促默尔

    若是平时，默尔也许还会嘲笑一番，但是此时听到李说自己有些不同，心中突然升起了一股希望，那是复仇的希望，他不由自主的使用了钢铁之躯，将手放在李的肩膀上，然后将那一股无属性魔力逼迫到李的身体上

    形成钢铁之躯的无属性魔力一碰到李的身体，李就感觉像使用了无属性结晶一般，魔力沿着身体进入了他的冥海之中

    李开启了坚韧魔法，下一刻，钢铁之躯的魔力就好像找到了新的家园一般，朝着坚韧魔法阵冲了过去

    轰！

    李只觉得脑海之中发生了一次剧烈的震动，几秒之后又陷入了平静之中

    “嘿！”

    李忍不住笑出了声，一旁的两人想要问是否成功了，但李根本不给他们时间，对着巴布催促道

    “高级强化！”

    巴布再次将高级强化的魔力输入了李的体内

    李闭体会着冥海之中的变化，当脑海之中的变化陷入平静之后，他嘴角露出一丝微笑，竟然成功了！

    此时的天空之上，阿比盖尔和威尔逊三人正拼的你死我活，虽然三人都发现了李等人没有死，不过此时战斗正酣，谁也没有理会他们几个小虫子的异动

    李看了一眼天空之中的战斗，心中飘过无数复杂的念头，他心中闪过无数有关于阴谋的想法，但却又想不通到底哪里有问题

    脑海之中的想法只是一瞬间的事情，在看清战场的局势之后，李没有立刻加入战局，而是默默的等待着最佳的时机

    默尔和巴布同样没有催促的意思，他们虽然对天空之中的两人恨意滔天，但帮不上忙的两人也只能等着李出手

    天空中的三人再次准备好了高级魔法！

    威尔逊再次释放了高级魔法中防御力最强的大地守护，土属性护盾将两人包裹在一起，而此时的阿比盖尔已经消耗完了高级卷轴，只能选择了对自己使用高级水系防御魔法，水幕天华

    当阿比盖尔在飞行中避开了纳兰沙的大部分攻击之后，三人只能选择了中级魔法开始了新一轮的消耗战

    局面一下子诡异了起来，因为威尔逊没有想到对方已经没有了卷轴，所以选择了防御魔法，而纳兰沙的火焰连斩只有几道击中对方，并没有破开对方的护盾，而阿比盖尔因为没有了卷轴，只能选择防御，他连释放高级攻击魔法的机会都没有了

    三人顶着高级防御魔法开始了缓慢的消耗战，李则在下面将战斗看的一清二楚，阿比盖尔是风雷水三属性的魔法师，而威尔逊是土风属性，纳兰沙则是风火属性

    在土属性的强大防御下，阿比盖尔的所有攻击都被挡了下来，反观威尔逊这边，有他全程防御之后，纳兰沙则可以毫无顾忌的出手攻击

    虽然对方可以飞行躲避，但在范围攻击下，总有一部分攻击能够奏效，两人的完美配合将一名三星进阶魔法师压制的死死的

    十秒的中级魔法对轰后，三人再次准备好了高级魔法，此时双方的高级魔法都已经处于崩溃的边缘，不过阿比盖尔却已经陷入了绝对的劣势之中

    果然不出众人预料，威尔逊两人完全放弃了防御，双方同时使出了高级魔法，火焰连斩，群刃，上百道初级风刃夹杂着十二道中级魔法威力的火焰斩朝着阿比盖尔冲了过去

    这两道高级魔法已经完全锁死了对方的躲避方位，阿比盖尔只能再次释放高级防御魔法抵挡，眼看着新一轮的消耗战即将来临

    但是就在三方共同释放了高级魔法之后，李动了！

    就是现在！

    李一个踏步朝着威尔逊冲去，在加速，敏锐，驱散，引导，一起释放，李瞬间就冲出二十多米的距离

    威尔逊和纳兰沙没有想到的是，被他视如蚂蚁的佣兵突然爆发，以极快的速度朝着两人冲了过来，虽然心中疑惑，但是小心谨慎的两人立刻转变了作战风格，威尔逊继续攻击天空之中的敌人

    纳兰沙则是朝着李释放了中级魔法，十刃！

    原本两人根本就没想过李会威胁到他们，不过看到敌人靠近，两人都是本能的朝着敌人使用了魔法

    十道威力超过了普通初级魔法的风刃从天空之中落下，在纳兰沙的控制下，十道风刃封锁了李全部躲避空间

    对方将时间把握的恰到好处，在高速的冲刺下，李不管是继续前进还是开始减缓速度，依旧会处于十刃的攻击之下

    风刃速度极快，眨眼就到了李的上方，但是李却好像丝毫没有发现一样，继续朝着前面冲去

    “哈？这是在找死？”纳兰沙有些惊疑不定，看到李连魔法师都不是，竟然无视了他的中级魔法，心中升起一丝疑惑，难道对方有什么底牌？

    钢铁之躯！

    就在风刃即将击中李的瞬间，李爆发了自己最大的底牌之一，四道风刃打在李的身上，风刃过后李立刻收回了钢铁之躯

    叮叮叮叮！

    连续四声钢铁敲击的声音响彻大地，将纳兰沙和威尔逊震的目瞪口呆

    “不可能！”

    “怎么可能！”

    两人同时倒吸一口冷气，他们看到了什么，一个佣兵竟然用肉身硬抗中级魔法！这已经彻底违背了他们的认知范畴

    四道风刃的冲击力让李的速度停滞了一下，但是他立刻加速继续冲刺

    于此同时，阿比盖尔趁着对方集体失神的瞬间丢出了中级魔法巨刃，将摇摇欲坠的大地守护彻底击碎，这一变故立刻引起了威尔逊的警觉，他连忙催促纳兰沙道

    “不用理会那个小子，他上不了天，全力攻击阿比盖尔！”

    纳兰沙回应了威尔逊的话，不在理会地面上的李，开始继续攻击阿比盖尔，一时间天空之中又是魔法飞溅

    若是他们了解李的真实身份，知道李的战斗经历，或许就不会如此淡定了，不过这正是阿比盖尔希望看到的，也正是李想要的结果

正文 62激战

    天空之中的三人继续了对轰，李却趁机跑到了威尔逊脚下，弯腰，踏步，在全力跳跃的瞬间，李再次释放了刚刚晋升的魔法

    高级强化！

    比起强化，高级强化在原来的基础上增加了三倍的力量，经过中级冥海的加持后，达到了十八倍的力量，这已经完全就是高级牛头人的力量了

    砰！

    堪比高级牛头人的力量，踏在地面之上，整个地面都被李踏出一个深深的脚印凹陷，在离地的瞬间，李的双脚再次释放了一个魔法

    引导，斥力！

    李就像一个上膛的炮弹般弹了出去，在多重魔法的加持下，他踏着地面一飞冲天，直接越过十五米的高空，但这还没完，在身体依旧向上冲刺的瞬间，李再次使用了自己的王牌战法，空中战法！

    原本开始减速的身体，再一次原地拔高而起，两个跳跃之下，李直接冲上了三十米的高空，出现在了威尔逊两人的身侧！

    吃惊，惊恐，不可思议！

    威尔逊和纳兰沙看到出现在自己身侧的李，眼神之中充满了不可思议，李的变态再一次打破了他们常识

    这是两人第二次因为惊讶而失神了，不过依仗着配合，第一次失神时，两人都没有吃什么亏

    但李是什么人，多次的击杀大半都是靠着别人轻视自己，利用对方的失误，将原本必输的战斗翻盘，此时见到失神的两人，李想也不想手中一个引力释放，将纳兰沙罩住

    巨大的吸扯力量让两人相互朝着对方靠近，李一个壁垒出现在脚下，一踏之下，直接扑了上去

    纳兰沙和威尔逊好歹也是进阶魔法师，虽然被李钻了空子，但两人立刻反应了过来

    “风墙！”纳兰沙立刻朝着自己释放了中级魔法护盾

    李一扑之下被风墙挡住，但是一秒之后，风墙碎裂，不过纳兰沙已经离开了原地，不仅是他，威尔逊也是如此

    瞬间飞离原地的两人立刻朝着李释放了中级魔法，火焰斩，巨刃！

    在见识了十刃对李无效之后，两人同时丢出了中级魔法中的单体魔法，朝着李正在向远处扑去的前方丢去

    预判对方的行动是每一个魔法师必备的能力，他们在一瞬间就计算好了李的惯性轨迹，也计算好了魔法到达的距离，但是他们却算错了李

    在一扑落空之后，李再次使用了壁垒，将自己原本惯性朝前的身体给挡了下来，也躲开了两道中级魔法

    “小子，老夫助你！”

    此时阿比盖尔见李干扰了敌人，立刻使用了中级范围魔法，闪电链！

    威尔逊两人没有能够硬抗魔法的身体，只能放弃了继续攻击，各自加持了一个中级护盾魔法，风墙！

    闪电链四下扩散，却被风墙尽数挡了下来

    就在这一刻，李心中默念的时间刚好到了十，从他开始冲刺到现在，刚好过了十秒，这也意味着三个进阶魔法师的回流都已经好了，接下来的三道高级魔法，将会是决定胜负的一次对决！

    不过李没有退缩，在稳定身形之后，他再次朝着威尔逊两人冲了过去

    “我防御，你先杀这小子”威尔逊朝着纳兰沙大喝一声

    原本占据上风的威尔逊，在李突然出现之后，被打乱了节奏，不过他们毕竟合作了多年，知道最佳的对敌方法

    威尔逊再次使用了大地守护，这个几乎让敌人绝望的防御魔法，即便是三星的阿比盖尔也无法一击攻破

    而纳兰沙则直接舍弃了阿比盖尔，想依靠威尔逊的防御抵挡即将到来的高级魔法，自己先出手击杀了这个搅局者

    而一旁的阿比盖尔虽然不在乎李的死亡，但他也知道李对自己的战局的重要性，知道自己无法破开对方的高级护盾，立刻对着李使用了水幕天华

    若是威尔逊和纳兰沙同时对着李使用高级魔法，那李必死无疑，但是威尔逊和纳兰沙不敢，他们生怕阿比盖尔朝着两人丢出高级攻击魔法，到时候即便他们杀死了李，也会被高级魔法击杀当场

    然而这一切都和李预想的一样，三人的举动全部和李猜想的一模一样

    从一开始李就在赌博，他在赌阿比盖尔会看清形式，会帮自己一把，也在赌威尔逊两人不敢和自己赌命

    在观察了空中的战斗风格之后，李对三人的风格都有了一定的了解，心中有了八成把握之下，他才做出了这个看似危险的赌注

    大地守护将威尔逊两人护住，纳兰沙的十二道火焰斩朝着李冲了过来，而阿比盖尔的水幕天华同样落在李的身上

    十二道火焰斩将水幕天华击碎，大量的火焰将李掩盖，但是下一秒，李整个人带着浓浓的尾焰冲出向了纳兰沙

    刚刚释放完高级魔法的纳兰沙没有躲避，而是继续释放了中级魔法巨刃！

    他身处高级魔法护盾之中，根本不相信眼前这个敌人能够破开这个强大的护盾魔法，而威尔逊也同样朝着李使用了巨刃

    此时两人身处高级魔法之中，在阿比盖尔释放了高级魔法之后，他们已经立于不败之地，两人第一时间想的，就是先将搅局者李击杀，然后在联手对付阿比盖尔

    这原本看似稳妥的做法，却遭受了意料之外的重大打击

    阿比盖尔对李释放了一个风墙挡住了一道巨刃之后，立刻从怀中掏出一个高级魔法卷轴，这是他预留的卷轴，之前一直被压制也没有使用，就是为了在关键时刻打对方一个措手不及

    卷轴捏碎之后，一道长达十米的巨大风刃出现在他的面前，风系高级魔法，断山斩！

    轰！

    断山斩打在大地守护上，激起无数魔力碎屑，但这还没完，碎掉断山斩化作无数细小的风刃再次攻击在防御护盾之上，将原本就摇摇欲坠的护盾打的再次暗淡了一分

    威尔逊和纳兰沙同时面色铁青，他们没有想到，阿比盖尔在刚才那么危险的时候竟然还能留有一手，若是他们一个失策，还真有可能被对方暗算成功

    与此同时，李身上突然出现的风墙当下了纳兰沙的魔法，但是威尔逊的魔法却没有风墙阻挡，朝着李冲了过去，此时阿比盖尔刚刚掏出卷轴捏碎，已经无法替他挡下攻击，李唯有自己硬抗了

正文 63胜利

    巨刃带着巨大的破坏力朝着李飞了过来，这道中级魔法的威力能够将最上乘的军用钢铁护盾切断，但是李却已经到了避无可避的地步，此时的他已经冲到了魔法护盾旁边，而巨刃已经斩在了他的身上！

    钢铁之躯！驱散！

    李一连两个魔法使出，随后巨刃直接落在他的身上

    砰！

    巨大的力量撞击在李的身上，将他弹飞，但是早有准备的李在弹飞的路上施加了一个壁垒，同时手中引导朝着魔法护盾释放

    利用引导减速，利用壁垒立足，李被弹飞的身体再次朝着威尔逊冲了过去！

    “什么鬼！”

    纳兰沙惊叫一声，他飞在威尔逊的前面，看得异常仔细，就在刚才，他看到威尔逊的巨刃直接打在对方身上，竟然连皮都没有割破！

    威尔逊也看到了这一幕，心中突然升起了一丝惊恐，他不明白，为什么人类的身体能够硬抗中级魔法，那是连金铁都能撕的粉碎的巨刃啊！

    地面上一直在观战的巴布突然对着默尔说道“那是你的钢铁之躯吧！”

    默尔点了点头，那的确是他的钢铁之躯，是他逆天运气晋升了两次的魔法，不过他自己心中也有些疑惑，在给李加持钢铁之躯的时候，他输入的魔力并不多，充其量只能释放一瞬间的钢铁之躯

    但是从战斗到现在，李已经是第二次用钢铁之躯硬抗魔法了，这已经超出了他输入魔力的总和

    默尔和巴布根本就不知道李身体的特殊，在他们输入钢铁之躯和高级强化魔力的时候，这些魔力全部被李的魔法阵吸收，得到了补充之后，李自身的强化和坚韧都晋升了

    也就是说，李已经彻底的拥有了钢铁之躯和高级强化两个晋升过的无属性魔法！

    李没有理会所有人的惊愕，巨刃将他劈开，正好躲开了断山斩的后续攻击，此时经过高级魔法断山斩的攻击之后，威尔逊的魔法护盾正处于最虚弱的状态之中

    李扑到了魔法护盾上，全力爆发了持续驱散

    砰！

    几乎是触碰到大地守护的瞬间，这个号称高级魔法防御最强的魔法护盾碎裂，无数土属性魔力粉碎

    在魔法护盾破碎的瞬间，李朝着纳兰沙使用了魔法

    纳兰沙心中一惊，没有想到大地守护竟然如此干脆的碎裂，他刚想向后飞退，一只无形的大手却抓在了他的身上，那是引导术的吸扯之力

    “你！去死！”

    惊恐侵袭了纳兰沙的身心，在失去了释放高级魔法的能力之后，他根本就没有能力将敌人击杀，但还是本能的朝着李释放了巨刃！

    让他绝望的是，巨刃的冲击力虽然击退了李，但他也被拉扯着一起跟了过去，李利用引导术的吸扯之力，拖着纳兰沙远离了威尔逊

    魔法护盾一碎裂，阿比盖尔就对着威尔逊释放了中级魔法，将他牵制在一旁，从一开始，李的目标就很明确的选择了纳兰沙，他又如何不知道

    失去了威尔逊的援助，纳兰沙只能独自面对李，但他的中级魔法无法对李造成实质性的伤害，李飞扑到纳兰沙身前，两人在这一刻变成了贴身近战

    李一个持续驱散爆发，将纳兰沙的飞行魔法驱散的摇摇欲坠，让刚刚丢出魔法的纳兰沙一个踉跄，接着，不等纳兰沙反应过来，李从背后抽出了一直没有使用的长剑

    “不！救我！”

    高级魔法正处于回流之中，中级魔法无效，纳兰沙已经彻底的陷入了绝望之中

    威尔逊和纳兰沙身份特殊，虽然都是进阶魔法师，但纳兰沙身上连个高级卷轴都没有，他知道威尔逊藏着高级卷轴，也只能将最后的希望寄托在威尔逊身上

    可惜此时威尔逊被阿比盖尔缠住，根本来不及救他，李右手落在左肩，长剑就此由上而下的挥砍而下

    切割！

    纳兰沙爆发了最后的求生意志，朝着自己面前释放了一个风墙，可惜风墙刚刚出现就被驱散破除，长剑没有丝毫阻拦的一挥到底

    噗！

    嗤嗤！

    一颗人头从纳兰沙的脖子上被切下，伴随着鲜血喷涌的声音飘落而下，一名进阶魔法师就这么被李一剑砍掉了脑袋，惊恐，不甘的神色彻底的凝固在了那颗飘落的脑袋上！

    “纳兰沙！”

    被纠缠的威尔逊大惊失色，他怎么也没有想到，纳兰沙竟然栽在一个佣兵手中，原本还处于优势状态下的两人，瞬间死了一个，而他也被阿比盖尔压制的抬不起头来

    李击杀了纳兰沙后，没有加入威尔逊的战斗，而是在斥力的作用下，缓慢的落在地面上，此时的战斗已经不需要他了，失去了纳兰沙后，威尔逊根本就不是阿比盖尔的对手

    李一落到地面上，巴布和默尔就跑了过来，两人惊喜的看着李，没有想到他竟然真的能够击杀进阶魔法师

    “李，你没事吧！”

    巴布开口问道，面对这个帮助自己报了一半仇的李，他的心中五味成杂，默尔则是抬头看着天空之上的最后一个敌人

    李摇了摇头表示自己无碍，同样看向了天空之上

    失去了纳兰沙之后，威尔逊被彻底的压制了下去，无论是魔法威力还是控制力，他都远远不如对方，不过双方都是风属性的飞行魔法，他连逃跑都做不到，若是他跑，恐怕下一刻就会被高级魔法轰杀

    三星魔法师的魔法控制不是说笑的，除非速度比魔法快，否则根本不可能避开三星魔法师的魔法

    两人在天空之上战斗了十来分钟，阿比盖尔一直将威尔逊压制的死死的，在知道自己逃跑无望之地后，威尔逊彻底的爆发了

    在双方新一轮的高级魔法就绪之后，威尔逊放弃了防御，朝着阿比盖尔释放了风系高级魔法，群刃！同时他快速的捏碎了仅有的一个高级魔法卷轴，风系高级魔法，断山斩！

    阿比盖尔完全没有想到对方竟然完全放弃了防御，释放了大雷枪之后，立即为自己加持了一道风墙

    大雷枪没有丝毫阻拦的冲向了将威尔逊，对方连闪避都没来得及就被炸成了一堆焦黑的碎肉，一个二星进阶魔法就此死的连全尸都没有留下

    而阿比盖尔虽然避开了断山斩，却不可避免的落入被群刃的攻击范围中

    上百道风刃将他笼罩，风墙仅仅坚持了三秒就碎裂，阿比盖尔连忙再次对着自己使用了风墙，不过在两个风墙的间隙中，一道风刃趁着这个间隙将他的一只手臂砍了下来

    两位进阶魔法师全部身死，佣兵团只剩下李三人，而阿比盖尔则付出了一条手臂的代价，战斗就此落下了帷幕！

正文 64伊芙琳家族的算计

    阿比盖尔的右臂被齐根斩断，甚至胸侧还被开出了一道豁口，虽然使用了初级治疗卷轴，但失血过多却是无法断时间内治愈的

    刚刚落地，阿比盖尔就虚弱的坐在地面上大口喘着粗气，看到李三人走近，他叹了一口气，完全没有想到事情最后是这样一个结局

    “阿比盖尔。伊芙琳阁下，马车已经被摧毁了，我们是继续前进去下一个城镇准备，还是先返回上一个城镇呢？”

    巴布和默尔刚想说话，李却先一步问出了自己的问题，让仅剩的两名佣兵面色铁青，他们整个佣兵团都已经覆灭，而此时李竟然想着继续未完成的任务

    不过他们也没有反驳李的话，佣金还没有全部到手，一想到那些佣兵的家人，两人立刻释然了，此时他们需要大量的金币去抚恤那些佣兵的家属，继续任务也就成了必然的结局

    阿比盖尔没有看到李眼中的异样，虚弱状态下的他想也不想的说道

    “返回上一个城镇吧，然后回无尽之城，放心，佣金会加倍补偿给你们的！”

    听到阿比盖尔的话，巴布和默尔面色好看了不少，然而李的眼中却露出一股寒意，在所有人都没有预料的瞬间，李一脚将阿比盖尔踢倒在地

    啪嗒！

    李一只脚踩在阿比盖尔的胸口出，顿时将他的胸骨踩断几根，发出让人惊悚的断骨声，但这还没有结束，阿比盖尔没有想到李突然发难，想要反击，一柄长剑将他仅剩的左手钉在地面上

    “哼！”

    阿比盖尔闷哼一声，一丝鲜血从他的嘴角溢出

    “李！你干什么！”

    巴布大惊失色，没有想到李会突然对雇主出手，默尔也是一脸震惊，但两人都没有动手，只是看着李，想要得到一个合理的解释

    李没有理会两人，而是冷冷的看着被他踩在地面上的阿比盖尔，缓缓的说道

    “花那么大的代价，东西不需要护送到守护之城去吗，还是说，经过这次战斗，其实我们的任务已经完成了？”

    听到李的这句话，三人顿时脸色一变，默尔和巴布不敢置信的看向地面上的魔法师，而阿比盖尔则露出一丝苦笑，他知道自己因为疏忽，说错话了！眼前这个佣兵，仅凭一句话，就将这次任务的阴谋给扒了出来

    “说吧，护送的东西是什么，这两个围堵我们的进阶魔法师属于哪个贵族势力，你们又为什么要将我拖下水！”

    从一开始，李就觉得这是一个阴谋，不过一直想不明白到底哪里出了问题，此时阿比盖尔竟然说要回无尽之城，他终于是抓住了一点关键

    阿比盖尔花费如此大的代价，说明护送的东西异常珍贵，但奇怪的是，作为可可商会的主家，护送值得两名进阶魔法师前来抢夺的东西，竟然只有一名三星进阶魔法师护送，这本身就存在问题。

    一开始李不知道会有两名进阶魔法师过来抢夺，也不知道雇主是可可商会的主家伊芙琳家族，以为只是一个富商或者小贵族，所以一时间没有想到这里面的猫腻

    但此时敌人已经死亡，距离守护者之城也比回去的路要近，阿比盖尔却说要回去，这太不正常了，只能有一个解释，他们此行的目标根本就不是护送东西

    刚刚击杀敌人就急着回去，说明他们的任务已经完成了，或者东西已经抵达了目的地，两者结合下，李很容易就猜出了这个队伍的真正目的，那就是诱饵！

    也就是说，可可商会花钱雇佣了他们这批佣兵，然后扮成贵族商队，吸引敌人的攻击，而真正的东西早就换成了另外一批队伍护送，此时东西应该已经安全抵达目的地了

    李想明白了事情的关键，默尔和巴布也想到了，两人心中突然升起了一丝悲哀，原来对方早就知道会有人过来堵截，这是用金币挖了一个坑，坑杀了两个佣兵团的全部队员！

    两人心若死灰的看着李脚下的阿比盖尔，心中升起一丝无力感，仇恨涉及到伊芙琳家族，就已经不是他们能够寻仇的了

    “我无法告诉你东西是什么，因为我也不知道，至于威尔逊背后的势力，我同样不知道，他们曾经是联盟的魔法师，后来因为某些事情被通缉，到现在也没人知道他们背后的到底是谁”

    阿比盖尔虽然短了肋骨，但还不至于死掉，李听到这个相当于没有回答的答案，不由的加重了脚下的力度

    啪嗒！

    又是一声肋骨断裂的声音，但是没有人怜悯他，默尔和巴布一想到自己全部精英队员的牺牲，就恨不得将设套的阿比盖尔给拆成零件

    “我真的不知道，我只是听从城主的命令行事而已，小子，你知道自己在做什么吗，你这是在和可可商会为敌！”

    阿比盖尔能够接下这个诱饵任务，自然不是怕死的人，李想要从他嘴里套出有用的情报，却是妄想

    “好，就算这两个问题你不知道，那谁要对付我，这个你总知道了吧，相比起护送的贵重物品，坑杀一个小小的佣兵这种小事，城主不可能瞒着你吧”

    阿比盖尔冷笑一声说道“你想太多了，我只是要求招募强者队伍而已，至于你的加入，完全只是个意外而已”

    意外！

    若是不知道雇主是无尽之城的城主府，这个伊芙琳家族的嫡系，那李还能当做一次例外，但此时却不可能了

    李看了一眼死活不愿意说出真相的阿比盖尔，忽然心中一动，开始自己分析了起来

    “无尽之城内能够值得城主府主意的势力就只有三大佣兵团，菲洛因为对两名高级魔法师告密的事情，离开无尽之城，你们不可能不知道吧”

    阿比盖尔沉默不语，没有理会李的分析，李也不介意，一边观察着他的神色，一边继续分析到

    “而我单独击杀高级魔法师的事情，你们自然也是知道的，也就是说，在你们眼里，我的实力比三大佣兵团团长更厉害，明知菲洛不在，你们还对着巴布发布了必须要有三大佣兵团团长级别的人物一起，才能接下任务，也就是说，你算准了巴布一定会出面邀请我”

    说道这里，阿比盖尔的眼神之中露出一丝异常，不过很快就掩饰了下去，李却知道，自己的分析完全正确!

正文 65赔偿和安排

    “你们明知道这次任务是个诱饵，而且一定会遭到敌人的追击，却还对巴布发布了一个不得不邀请我的任务，你说，这不是刻意针对我是什么”

    李看到阿比盖尔越来越不自然的表情，继续说道

    “想要对付我的家族其实不多，艾德琳家族算一个，不过被梅林家族警告之后，他们应该没有这个胆量继续对付我，哪怕只是一个阴谋也不敢，因为他们不愿意为了击杀一个小小的佣兵拿家族的未来去冒险”

    越是分析，李自己的思路就越来越清晰了起来

    “而我恰好想起了艾莎对家族传递的一句话，说我已经是她的人了，那么对付我的人就很明显了，要么是梅林家族一小部分心眼小的家伙，要么就是那些爱慕艾莎，同样心眼很小的贵族，只要按照这个思路想下去，想要找到对付我的人其实并不难，特别是当我还能联系艾莎的时候，你说若是我对艾莎说，你们伊芙琳家族设计陷害我，事情会怎么样呢！”

    李最后一句话，直接将阿比盖尔吓的脑袋一片空白，若是真如李所说的那样，恐怕还真会挑起梅林家族和伊芙琳家族的矛盾

    梅林家族刚刚警告了艾德琳家族不许对李出手，他伊芙琳家族就跳出来上演了这么一出阴谋，若是阴谋成功了，即便梅林家族能够猜出真相，也不会拿他们怎么样，只要事情不捅开，大家面子上过得去，梅林家族也不会为了一个小子和可可商会起冲突

    但问题是阴谋败露了，而主角却偏偏将事情捅到了梅林家族中，那无尽之城的这次行动，就相当于是在打梅林家族的脸了，而且是当着整个联盟贵族的面打脸，即便为了梅林家族的名誉，他们也必须要找上伊芙琳家族讨要说法

    一想到这里，阿比盖尔冷汗直流，他不怕死亡，但若是挑起了俩大家族的矛盾，那他就成了家族的罪人了

    “小子，你到底想要什么！”惊恐之中的阿比盖尔直接质问李，事情到了这个地步，已经不是他一个旁支可以背负的起的了

    阿比盖尔的质问，就相当于直接承认了李的分析，巴布和默尔露出死灰的神色，而李却微微的翘起嘴角，他伸出三根手指说道

    “三个条件，一是告诉我想要对付我的人到底是谁，二是告诉我你们护送的东西到底是什么，三是赔偿问题，不仅仅是我的赔偿，还有这些牺牲佣兵的赔偿问题，已经他们家人的安置问题”

    阿比盖尔看着高高在上，将他踩在脚下的佣兵，此时此刻，他已经彻底的失去了讨价还价的余地！

    在李的脚下，阿比盖尔屈辱的接受了一大堆条件，并且将自己知道的全部事情都一一交代了出来，当然，李需要付出的代价就是不再向梅林家族提及今天的陷害事情

    将事情全部谈妥之后，李最终将阿比盖尔放走了，一是为了那些佣兵家族的赔偿，二是他还不打算彻底得罪伊芙琳家族

    失去了一只手臂，而且魔力所剩不多的阿比盖尔摇摇晃晃的飞走了，只留下巴布和默尔还在原地，此时的两人已经彻底的失去了人生的目标

    “李，你接下来有什么打算！”

    不管是巴布还是默尔都是单身汉，此时佣兵团的覆灭，他们也就失去了全部的亲人朋友，此时完全不知道自己接下来的路该怎么走，两人都看向了李

    李自然知道两人已经心灰意冷，不过有些事情他还需要两人去做，斟酌了一下后，李对着两人说道

    “无尽之城我是不能回去了，不过有些事情需要你们去完成，伊芙琳家族虽然坑了你们，但毕竟不是他们杀的人，而且后续赔偿也算是补偿了，只是另外一个仇敌的身份我们还不清楚，不管能不能报仇，起码也要知道敌人是谁，否则的话，你们那些兄弟就真的白死了”

    一说到仇恨，巴布和默尔眼神之中重新露出了一丝光芒，对啊，不管能不能报仇，起码要知道自己的弟兄们死在谁手里，而且若是将来有就会，未必就不能复仇

    “你说，我们都听你的安排”

    两人对视一眼，似乎重新找到了活着的目标

    李点了点头吩咐道

    “第一你们要回去无尽之城，看看那些佣兵的家属有没有得到补偿，第二就是去调查死去的纳兰沙和威尔逊”

    巴布看了看默尔，有些不解，两人都是联盟通缉的魔法师，而且已经死了，现在调查还有什么意义！

    “我需要知道他们在成为进阶魔法师之前的事情，到底是谁资助他们的，又和谁比较亲密，虽然这些事情过去很久了，但还是有人知道的，特别是穆里之城中的那些老魔法师，你们有时间不妨去那里打听一下”

    巴布和默尔点了点头，穆里之城，那里是高级魔法师的聚集之地，即便纳兰沙和威尔逊没有在那里呆过，但那里很有可能有认识两人的魔法师在，只要在那里，或许真的能打听到一些消息出来

    李将自己的一些推测和想法一一告诉了两人，最后又给了两人很多调查的建议，最后将巴布和默尔打发走后，李想到阿比盖尔提供的消息，再次陷入了沉思之中

    想要对付他的人已经知道了，是格林家族的一个小少爷，看样子纯粹就是因为艾莎的那句不经大脑的话，这个爱慕艾莎的小心眼贵族心里有些不舒服了，于是顺手就让无尽之城的城主对付一下李

    而伊芙琳家族护送的东西是什么，阿比盖尔确实不知道，对付只留下一个伪装的盒子，李将盒子丢进乌鸦的腹中后，一个信息传递到了他的脑海之中

    高级魔法道具，高级陷阱魔法，打开后触发高级魔法！

    这原本是给敌人准备的大礼，若是阿比盖尔最终没有逃脱，这个陷阱很有可能将威尔逊两人击杀当场，不过最后因为李的强势介入，这东西最终没有用到

    将东西放好后，李开始思索另外一个问题，纳兰沙！

    这个名字他不是第一次听，曾经的艾莎对他说过，当年透露莉莉丝母亲之死的高级魔法师，就叫纳兰沙！

    也就是说，当年想要挑起王族和议会矛盾的势力，和今天想要抢夺伊芙琳家族的势力，很有可能就是同一波人

    原本以为纳兰沙已经被灭口了，没想到却成为了一个进阶魔法师，重新出现在这里，想到这里，李发现自己在不知不觉中，似乎已经挖掘到了一个巨大的阴谋，只是目前他还不知道，那个幕后黑手到底是谁

正文 66老拉齐

    (求推荐收藏，你的每一个推荐收藏，都是我码字的最高原动力，新人写作，不足之处请多海涵！)

    无尽之城短时间内是无法再回去了，原本打算常驻无尽之城的，但是意料之外的变化，让李一时间有些迷茫了起来

    精神力突破陷入瓶颈之中，新的魔法又难以寻找，无属性魔法晋升更是难上加难，李想了想，发现在提升实力这个目标上，他竟然没有了方向

    守护者联盟中，高级佣兵最集中的地方莫过于无尽之城，也是无属性魔法最多，最有可能产生晋升魔法的地方，不过李在巴布和默尔身上已经完成了魔法的晋升，此时联盟中估计也没有多少能够让他学习的无属性魔法了

    突然间，李想到了魔法大陆的另一个国家，亚兰斯帝国！

    无尽森林的范围很广，联盟有一个无尽之城与之相接，亚兰斯帝国同样也有类似的城市，这是两个国家从无尽森林之中获取资源的重要途径

    也许亚兰斯帝国之中有自己还没有掌握的战斗魔法！

    李并不是这个世界的人，所以对于两个国家都没有归属感，只要能够提升实力，不管是在帝国还是在联盟生活，对他来说都没有多大的区别

    想到就做，李朝着下一个城镇的方向走去，他需要马车，地图，还有一切关于亚兰斯帝国的情报

    在李决定离开联盟的时候，阿比盖尔带着残缺的身体回到了无尽之城中，他将事情的经过全部汇报给了城主琼斯。伊芙琳

    让阿比盖尔送了一口气的是，城主并没有责怪他什么，而是按照他和李的约定抚恤了佣兵家属

    巴布和默尔两人偷偷的回到了无尽之城中，得知了自己的弟兄家属得到了抚恤之后，又悄悄的离开了无尽之城，朝着穆里之城出发，开始按照李的安排着手调查威尔逊和纳兰沙的事情

    不过这种跨时间的调查并不是短时间内就有答案的，不管是李还是巴布都深知这一点，好在巴布和默尔已经算是闲散人员了，倒也不急于一时

    就在佣兵事件发生不久之后，守护者之城继莉莉丝重新回归之后，再次发生了一件大事，刚刚回归王族的莉莉丝遭遇了一次暗杀，不过对方显然没有想到莉莉丝已经是进阶魔法师了，刺杀失败后，一星的进阶魔法师自杀身亡

    希尔顿王族大怒之下，差点将整个城市翻了个底朝天，不过并没有找到幕后黑手，不过这一次王族暴怒倒是让守护者之城的治安好了不少

    ......................

    联盟之中的各种风起云涌都和李没有了丝毫的关系，在脱离了阴谋和追杀之后，再次改变了容貌的他一路顺风的赶路，终于在三个多月之后，来到了联盟最东边的一个城市，阿尔法之城！

    李想要离开联盟的理由有两个，一个是前往帝国之中寻找更多更强的无属性魔法，二是暂时避开联盟中的麻烦

    艾德琳家族虽然暂时可以不做考虑，但是艾莎引来的麻烦却更让他担心，毕竟格林家族可不是什么小贵族，那是整个联盟真正的主宰家族之一，哪怕是其中一个小少爷的厌恶，也比整个艾德琳家族要难对付，双方更本就不在一个层面

    虽然有了打算，不过想要通过人类城市进入亚兰斯帝国并不是一件容易的事情，两国一直处于敌对状态，虽然两国也有商贸活动，但是限制很多

    作为两国唯一的商业贸易之城，联盟对此有专门的规定，亚兰斯帝国的商队只能在阿尔法之城中逗留，不得继续深入联盟复地，这是为了防范对方用商队作为掩护，进入本国之中搞阴谋破坏

    同样的，帝国方面对于联盟的防范更加严格，想要单独进入帝国简直就是不可能的，唯一的方法就是混入帝国商队之中，跟着商队进入亚兰斯

    李在阿尔法之城呆了近半个月，到处打听有用的消息之后，终于有了一个大概的主意

    绯红之墙！这是一个建筑的名字，直接点来说，是一个妓院的名字，是为了给两个国商队解决个人需要的一个销金窟

    李在绯红之墙的门口守了几天天，终于找到了一个合适的目标，一个足以让他混入商队，偷偷潜入帝国的人物

    拉齐是一个将近六十岁的老头了，作为洛兰大公最信任的一个老管家，他虽然能力不是很出众，但绝对的忠心却给他带来了意想不到的回报，他成为了洛兰大公商队的最高负责人

    虽然这个职位权利不大，而且需要经常往返两地，旅途异常幸苦，但是油水也是丰厚的让人妒忌

    老拉齐一辈子服侍洛兰大公，没有结婚生子，更没有其他亲戚朋友，作为独来独往的老头，拉齐做事很有分寸，虽然经常捞油水，但只要每次捞够了他去妓院的开销，他就满足的收手了，知足，这也是大公对他最为满意的地方

    不过最近老拉齐遇到了一个很尴尬的地方，经过长途旅行之后，原本想要去绯红之墙风流潇洒一番的他，花了不菲的价钱后，却悲哀的发现自己不行了

    一连两天，老拉齐都只能上下其手的过过干瘾，怀着急切的心情跑进去，花了一大笔钱之后，却只能败兴的回去，这让老拉齐感觉自己的人生已经失去了全部的意义

    就在老拉齐第二次臭着脸从绯红之墙出来后，他看到了一个佣兵打扮的年轻人鬼鬼祟祟的朝着他走了过来

    这里是阿尔法之城，联盟为了保证商业的正常行为，驻扎了大量的士兵在城中，拉齐自然不担心会遭到绑架勒索什么的，不过此时他心情不好，也没有打算给对方好脸色看

    “小子，滚远一点，要饭去城门口！”

    年轻的佣兵并没有因为这句话而生气，而是面带微笑的看着老拉齐说道

    “这位老人家，我看你印堂发黑，看样子是遇到了不顺心的事情了啊！”

    这是哪壶不开提哪壶啊！老拉齐心中一怒，看向年轻佣兵的眼神带着愤怒喝道

    “小子，你是活的不耐烦了吧，你可知道我是谁，竟然敢在我面前装神弄鬼，别以为在联盟之中，老夫就奈何不得你，赶紧给老夫滚开！”

    年轻的佣兵笑的更加灿烂了，他左右看了看，见没有人在附近，他忽然小声的对着老拉齐说道

    “老人家，咱都是男人，有些事情不需要多说，都懂的，上了年纪了嘛，这很正常，我这里有个法子可以帮你解决问题，不知道你需不需要特殊‘服务’啊”

    老拉齐听到年轻佣兵的话，一开始勃然大怒，差点就将鞋子丢在对方的脸上，但是听到后半句之后，突然心中一动，一种希望从心底升起

正文 67拉皮条?

    说起来，老拉齐也不是第一次不行了，长距离的舟车劳顿，总是让他有些力不从心，不过以前只需要休息一晚就恢复正常了，这次休息了两天，却丝毫没有奏效，这让老拉齐有些慌了心神，深怕以后都不行了

    听到对方有办法，老拉齐虽然心动，不过他并没有立刻相信对方，毕竟当了多年的生意人，小心谨慎的性格也还是有的

    “哦，你有什么法子，可别说什么药丸的，那些不过是药剂师的失败作品，副作用很大的，别当老夫是没有见过世面的土包子，你要是敢骗我，保管你一分钱都拿不到，还得招来祸事”

    面对威胁，年轻佣兵脸色不变，看着老拉齐说道

    “当然不是那种下流的东西，不知道老人家可知道无属性魔法中，有一种可以帮助男人重振雄风的，嘿嘿，无属性魔法老人家知道吧，这可是完全没有副作用的，即便是有，也只能是效果太强，让你第二天起不来身而已”

    老拉齐一听到无属性魔法还有这种效果，心中狂喜，作为洛兰大公的管家，对于无属性魔法自然不会陌生，也知道这个无属性魔法千奇百怪，而且只要是作用于人的，都不会有什么副作用

    “你会这种魔法？”老拉齐声音中带着一丝颤抖，生怕对方说不会两字

    佣兵点了点头，用手遮住嘴角，生怕走漏了风声一般，压低了声音说道

    “当然会了，而且可以让你先试试，过后再给钱，怎么样！”

    “哎，那感情好啊，只要真的管用，钱绝对不是问题，快，快试试！”老拉齐急不可耐的催促对方

    “行，现在给你用，不过明天中午时分记得在这里交钱啊，不贵，一枚金币一次”佣兵说完，将一只手搭在老拉齐的肩膀上，一股无属性魔法发动

    无属性魔力在老拉齐身上转了一圈之后，将他全身的的机能都调动了起来，接着，老拉齐就明显的感受到了自己身体的变化，小拉齐一下变得异常凶猛起来，似乎是觉醒的野兽，正处于最威猛的时候

    “哎呦，哎呦喂！还真是管用啊，老天啊，这比我平时还要厉害啊！啊哈哈哈，姑娘们，你们的拉齐大人又回来啦！”

    老拉齐重新觉醒了能力，连招呼都不和佣兵打一声，直接朝着绯红之墙狂奔而去，看那速度，绝对不像是快六十岁的老头子，反倒像是个年轻力壮的大汉

    看着一边嚎叫一边冲刺的老头，李无奈的苦笑了一下，没有想到，这个专门给动物催情用的魔法，今天竟然起了大作用，更没有想到的是，自己今天竟然客串了一把极度猥琐的行当，若是绯红之墙再给他发个红包什么的，那他的行为和拉皮条还真的就没有区别了

    不过想要进入亚兰斯帝国之中，他还得继续扮演一个猥琐小人的角色，李想了想后，离开了原地，就等明天中午的计划了

    李的这个魔法自然是有副作用的，这原本是用来让动物发情的，用在人身上还是第一次，不过后遗症李心中很清楚，无非就是让人脚软几天而已，无伤大雅

    第二天中午，李特意晚了一点赶到绯红之墙的门口，即便如此，他还是等了好长一段时间，老拉齐这才晃晃悠悠的从绯红之墙中被人搀扶了出来

    两个贵族护卫兵将老拉齐搀扶到了李的面前，看到老头双脚打着摆子，李心中有些后悔，早知道就控制一下力道了

    昨晚为了保证魔法能够成功，他特意让魔法转了好几圈，将老拉齐全身的机能都调到了最高，没想到今天这老头竟然连路都走不了

    “哎呦，小伙子，你这一手还真不赖啊，昨晚老夫可是一人对敌四人啊，一个字，爽！”

    李差点一个踉跄摔倒在地，这老头也真是绝了，竟然是个好色不要命的主，连路都走不了，竟然还回味着昨天的大战！

    “咳咳！我说，老人家，该结账了吧！”李忽略了老拉齐的夸赞，将话题引回了正题之中

    “那是，那是，这是应该的，诺，一枚金币，小伙子，这魔法不错，给老拉齐我留个联系地址吧，以后少不得要麻烦你”

    老拉齐从怀里掏出一枚金币，颤颤巍巍的递给了李，还适时的跟李讨要联系的方法

    上钩了！

    李接过金币，心中却在偷笑，这老头，竟然还想着下次，就不怕下次之后就再也出不来了吗，不过他早就有了一套说辞，于是故作为难的说道

    “这个，有点麻烦啊，我得罪了联盟中的贵族，现在正在跑路呢，要不是没有路费了，也不会在这里现身了”

    “恩？得罪了贵族？”老拉齐心中一紧，他虽然好色，但也不愿意为了一个佣兵牵扯进麻烦事中去

    “是啊，事情是这样的.........”李将早就编好的故事说了一遍

    大概就是某个贵族没有子嗣，他的堂兄弟垂涎贵族传承的身份，故意下毒将贵族弄的失去了男人最基本的功能，而自己恰好用魔法治好了那位贵族的病，并让贵族的夫人怀上了孩子，于是那贵族的堂兄就派人追杀自己，自己则是一路逃到了这里

    故事很简单，也很多漏洞，不过这并不重要，因为老拉齐没有能力去调查，亚兰斯帝国的人，只能在阿尔法之城中活动

    李就是欺负对方无法调查，所以编了一个漏洞百出的谎言，果然如他所料的那般，老拉齐信了

    “那你接下来有什么打算？”老拉齐突然心中一动，有了一个想法

    若李说得罪的是贵族，那他是不敢有什么想法的，只会离李越远越好，但只是贵族的堂兄就没有问题了

    看到事情朝着自己预想的方向发展，李心中算是落下了一颗石头

    “哎，能有什么打算啊，我本来无牵无挂的，跑到哪里算哪里咯，只要能够活下去就好了，别的我也不敢想太多了！”李装做叹气的样子

    老拉齐一听李无牵无挂，心中一喜，连忙说道

    “要不跟老拉齐我一起去亚兰斯帝国吧，反正你这里也呆不下去了，你这能力，到了亚兰斯帝国保证能够混的风生水起的，帝国很多老贵族，都很需要你的能力啊！”

正文 68进入亚兰斯帝国

    在老拉齐极力怂恿下，又得到了无数的保证之后，李装做半推半就的答应了老拉齐的邀请，不过对于老拉齐保证的，帮里李拉十来个不举的贵族生意，他心中是有些想揍人的

    当然，这种情绪不能在老拉齐面前表现出来，还得装做感激涕零的样子，李强忍着把老头一拳打飞的冲动，跟着来到了洛兰商队之中

    老拉齐将李当做了上宾一样，让李换了一身商队管理的衣服之后，就忙着处理事情去了，李则是开始在商队之中拉起了关系

    一大堆酒肉下去，上到商队管理层，下到守夜的卫兵，都对李有了初步的好感，经常和李聊起了家常和八卦，李则趁机收集有关于亚兰斯帝国的情报

    五天之后，老拉齐终于将商队的商品全部处理完，又购买了一些联盟的商品，这才打算启程返回亚兰斯帝国

    整个商队有上百人规模，其中一半都是护卫，少数一些则是马夫和苦力，李被当做了管理层对待，和老拉齐一样，都有马车做代步工具

    离开阿尔法的时候，因为早就已经是熟门熟路了，老拉齐惯例的贿赂了关口把守的将领，连检查都没有就放行了

    两国交界之处群山峻岭，但也有数条大道可以通行，双方各自把守了三十万大军在各个关口之中，而即便是山峰之中，每隔一段距离也会有数个暗哨看管，若是单独的个人想要通过，就必定会惊动军队，随之而来的，就很有可能是魔法师的追击，这也是李需要混进商队的原因

    经过联盟军队后，商队走了三天大道，又经过了帝国的军队审查，这才算进入了帝国的势力范围

    到了这个时候，李的目的已经完全达到了，不过他没有就此离开，而是继续跟随老拉齐行动，在商队的闲聊之中，李也大致的了解了亚兰斯帝国的情况

    亚兰斯帝国和守护者联盟不同，这里是帝国制度，亚兰斯家族统治着整个帝国，整个帝国有四大公国，分别执掌于四位大公手中，四公一王，便是整个帝国最大的贵族集团

    在亚兰斯帝国中，魔法师完全远离了政治，他们潜心修炼钻研，整个帝国的管理层中，大部分都是普通人在打理

    在实力为尊的魔法大陆，这种模式显得有些不可思议，但在亚兰斯家族的统治下，这种不可能的模式变成了现实

    帝国为魔法师群体提供大量的资源和特权，换来了魔法师不参与政治的承诺，而魔法师也从各种权利斗争中解放了出来，将全部精力投入到了魔法事业之中

    亚兰斯帝国将擅长各自领域的人彻底的区分了出来，魔法师负责武力支持帝国，帝国则为魔法师提供大量的资源，双方都得到了最大程度上的便利

    让李决定继续跟随老拉齐继续行动的，是因为在聊天之中，李获得的一个重要的情报，洛兰大公的私人藏书馆之中，收藏着大量魔法帝国的魔法书籍

    若是普通的魔法师书籍，李到没有太大的兴趣，但从历史的发展角度上推测下去，这些魔法帝国的书籍对李就很有吸引力了

    当年炼金时代时，无属性魔法远比元素魔法要兴盛，大量的炼金物品最大的依托其实就是无属性魔法的神奇特性，后来希尔顿王族推翻炼金时代后，继承了炼金时代的大量魔法传承书籍

    而亚兰斯推翻希尔顿王族的统治时，同样获得了大量的魔法帝国书籍，按照这个推测，洛兰大公的私人图书馆中，很有可能找到关于无属性魔法的书籍，这对于他来说，无疑是巨大的诱惑

    李的实力提升现在遇到了三个瓶颈，一个是新战斗魔法的稀少，让他难以获得新的战斗魔法，二是无属性魔法晋升的局限性，让他难以晋升战斗魔法，三是精神力迟迟无法突破

    李希望在洛兰大公的私人图书里，能够找到一两本炼金时代的魔法书籍，给他指引继续前进的方向

    正是抱着这个目的，李才没有丢下老拉齐自己跑路，因为他是自己和洛兰大公唯一的联系桥梁

    队伍继续走了四天的路程，这才进入了帝国距离联盟最近的一座城市塞纳城中

    进入城市之中，老拉齐安排好了商队的住宿之后，就迫不及待的要李使用了超级魔法，然后兴奋的去风流快活了，好在李特意控制了魔法的效果，所以老拉齐还有力气自己走出来

    “哎呀，李，你这个魔法还真是神奇啊，别的不说，到了洛兰大公的领地之中，我绝对可以给你找来不少生意，到时候，价钱尽管往上提，那些贵族都是有钱的主，不在乎这一点小钱”

    老拉齐很满意李的魔法效果，特意将李拉倒马车上闲聊，并且给他介绍了洛兰大公领地之中，所有有传言不太行的贵族，这些都是李未来的潜在客户

    老拉齐每介绍一个疑似不举的贵族，都会大谈一些有关于那个贵族的事情，李就当时收集情报了，所以也没有打断对方，反而是趁着老拉齐心情好，问了不少问题

    “拉齐总管，前方有高级以上级别的魔法师正在飞行！”

    正在两人聊的正开心的时候，一名护卫从马车外汇报了特殊情况

    “恩？是朝着我们来的吗？”老拉齐有些摸不着头脑，魔法师飞行赶路，那是常有的事情，他们也不是第一次遇到，他想不明白为什么这个护卫会因为一点小事而过来报告

    “总管，好像是一名魔法师在逃跑，后面追逐着两名魔法师！”护卫如实禀告

    不需要卫兵的报告，李早就通过乌鸦发现了异常，在他的控制下，乌鸦朝着对方看去，正如卫兵所说的一样，前面一名魔法师正在仓促逃跑，而后面跟着两名魔法师

    双方之间相差甚远，逃跑的魔法师已经飞过了商队，后面追赶的魔法师才堪堪能看到一个小点

    不过双方的速度都很快，后面的小点迅速放大，很快就飞过了商队上方，拉齐走出马车，并没有看到前面飞行的魔法师，不过看到不是冲着自己而来的，他倒是送了一口气，发现没有问题之后就命令商队继续前进

正文 69诺拉屠城事件

    看到三名魔法师的李却皱着眉头，三名魔法师的速度极快，已经远远的超出了高级魔法师的范畴，即便是三星的阿比盖尔，也远不如这三名魔法师

    不过只要不关自己的事，李也懒得去多想什么，商队继续前进！

    两天后，原本应该进入另外一个城市的商队却停了下来，老拉齐骂骂咧咧的从马车中走了下来，正想问为什么停下马车，但是当他看到眼前的一幕景像之后，整个人都陷入了石化之中

    原本应该建筑林立，热闹非凡的诺拉之城，此时此刻显得死寂一片，大量的建筑早就已经坍塌毁灭，到处都是被火焰烧尽的黑灰堆积，一些残破的墙壁上还冒着黑烟，少数地方还残留着一些火苗正在缓慢的燃烧

    从李所在的方向看去，整个城市就好像被战争洗礼过一般，残破不堪！

    “这！这到底是怎么回事！是谁那么大胆，竟然敢屠城！”老拉齐说出屠城的时候，好像用尽了全身的力气，全身无力的瘫软在地面上

    整个商队陷入一片死寂之中，没有人说话，看到眼前这个已经被摧毁了好几天的城市，所有人心中都升起了无限的恐惧，还有无尽的愤怒！

    一个城市的毁灭，代表着多少生命的消失，这其中有老人，妇女，孩子，婴儿，甚至还有尚未出生的生命！

    究竟是丧心病狂到了什么程度，才能做出如此灭绝人性的事情，李不知道对方处于什么目的，才会做出如此惨无人道的事情，但是看到城市之中那些残破不堪的尸体后，一种想要毁灭的情绪从心底升起

    诺拉之城的一切痕迹，李都不陌生，这是火系魔法造成的痕迹，数十条漆黑的魔法痕迹将整个诺拉肢解，但凡处于魔法痕迹中的东西，彻底的消失了，而魔法痕迹旁边的建筑，则全部都被高温烤的焦黑一片，在远一些的，则处于崩塌的状态之中

    这些魔法师都该死！

    李心中升起一种想要毁灭整个魔法师世界欲望，然而下一刻，他便被无力感侵蚀，别说毁灭整个魔法师世界，就是随便来个三星进阶魔法师，他都未必能够逃走

    商队也许是第一个靠近诺拉之城的队伍，老拉齐一边嚎啕大哭，一边指挥商队进入诺拉之中搜寻幸存者

    上百人的队伍开始在废墟之中展开了搜救工作，在这个时候，所有人都忍不住落下了眼泪，有些护卫甚至控制不了自己的情绪，瘫软在地上嚎啕大哭

    在这个被毁灭的城市之中，他们看到了烧焦的婴儿头颅，看到了被坍塌墙壁砸扁的孕妇，无数烧焦的残缺尸体和残肢断臂，枉死的冤魂好像正徘徊在周围，让诺拉陷入了一种诡异恐怖的气氛之中

    整个诺拉已经变成了一幅人间地狱，而商队在废墟之中搜寻了一天，只找到十几个重伤的幸存者，其余人不是死了，就是已经逃离了诺拉！

    商队之中的魔法师给十几个重伤幸存者施展了治疗魔法，勉强的保住了这十几人的性命，不久之后，帝国的一支魔法师队伍从最近的城市之中赶了过来，开始第二轮的深度搜救

    数天之后，展开搜救的魔法师宣布，搜救工作已经结束，总共救出了三十一人，全部都是重伤的平民

    当然，诺拉之城的幸存者远远不止眼前这些，一些轻伤的早就已经离开了此地，不过即便如此，整个诺拉之城中死亡的人数，还是刺痛了所有人的神经

    整个诺拉之城虽然只是小城，但也有将近十万人，只有八千多处于城市周围地区的人才跑了出来，死亡了近九万无辜的平民！

    在结束了搜救工作之后，商队开始加快了行进的步伐，他们朝着距离诺拉之城最近的一个城市阿布尔之城赶去，那里聚集着大量的诺拉幸存者

    于此同时，亚兰斯帝国发布了通缉令，宣布大魔法师科瑞恩。西蒙背叛帝国，制造了诺拉屠城事件，整个帝国陷入了震荡之中

    这是帝国继柏菲。娜塔莎大魔法师背叛之后，第二位背叛亚兰斯帝国的大魔法师，更重要的在于两人的身份，一个是娜塔莎大公的嫡系亲属，一个是西蒙大公的亲儿子！

    两位大魔法师的背叛对帝国造成了极其严重的影响，不过有什么后果，都是亚兰斯帝国贵族需要头疼的事情

    李一行商队用了两天时间，终于赶到了阿布尔之城，他们想要知道，诺拉之城到底发生了什么事情

    阿布尔之城外，八千多幸存者被集中在了城外的一个空地上，这里零时搭建了一些简陋的住所，食物也有阿布尔之城免费提供

    “所有知道诺拉之城真相的民众，都可以到我这里报道，将事情全部描述出来，帝国会为你们提供专门的住处和食物，同样也会派人专门保护你们的安全”

    几十个护卫走在幸存者营地之中，同样一句话他们已经说了三天了，上面下达的命令，是要他们将所有看到当晚情况的平民带到制定的地点，会有专门的人接手知道真相的民众

    第一天还有大量的人跑过来说自己看到了一些东西，第二天人数就少了很多，也许大部分知道真相的人已经被保护了起来吧！护卫们都是这样想的

    到了第三天，几十名护卫没有在接到任何一个看到当晚情况的民众，但是上面的命令并没有就此取消，这让他们有些不解，若是需要证人，或着是为了还原当晚的事情，那些证人早就已经足够了，但上头的意思，竟然是不能漏掉任何一个证人

    当李等人赶到阿布尔城外的幸存者营地时，几十名护卫依旧在寻找知情者，而李等人也在幸存者中开始了寻找工作，可惜一个下午过去了，所有人都一无所获

    “李，你们在幸存者中寻找知情者，我去找佛理卡城主谈谈”老拉齐作为洛兰大公的管家，还是有些门路的，他交代了几句之后，就朝着城内走去

    看到老拉齐走远，李心中却没有抱多大的希望，白天几十名护卫的宣传工作他也看到了，也正因为如此，他心中有了一丝不好的感觉，看样子事情并不像他想象的那么简单

    起码不像帝国说的那么简单，这其中牵扯的东西，或许已经不是他们能够插手的了！

正文 70帝国召见大公

    洛兰大公的商队继续在人群中寻找知情者，可惜当时处于晚上，加上事出突然，大部分人都忙着逃命，真正了解真相的人并没有几个，而这些知道真相的人，早就被帝国的人接走了

    一直寻找到晚上，李等人也没有任何收获，而老拉齐一如李猜想的那样，从城主那里吃了闭门羹

    “事情已经超出了我们的预期，佛理卡什么都不愿意说，只说这是帝国机密，已经不是我们能够参与的了，唉！”

    老拉齐叹了一口气，神色之中透着无奈和伤感，其实这件事并没有触动洛兰大公的利益，老拉齐完全可以置之不理，可是当他想到诺拉城中的那种惨状，心中就有一股猛烈爆发的正义感，让他无法就此袖手旁观

    “我们还是赶紧回去吧，将事情报告给大公，看大公怎么对待吧！”老拉齐虽然是对着李说，但更多的是自我安慰，事情已经完全不是他能够参与了解的了

    李点了点头，没有说话，不过他大概也能够猜到洛兰大公的态度，既然帝国已经做出了封锁行动，那洛兰大公想必也不会过多的参与此事，真相到底如何，完全就只有帝国高层才知道了

    从帝国将全部知情者控制起来行为来看，事情必定有着极大猫腻，但身为小人物的李还没有能力调查真相，唯有将事情压在心底

    李从联盟来到帝国，除了想要学到新的魔法增强实力外，还有一个重要的原因，就是因为自己太过于弱小，不想牵扯到联盟各大家族的斗争中去

    但他没有想到的是，不仅联盟中阴谋连连，连帝国也是到处充满阴谋的气息，这让他心中生起了一股无力之感，对于实力的提升更加的迫切了起来

    在赶回洛兰大公领地的路上，整个帝国的城市小镇都在议论诺拉屠城事件，一开始只是声讨科瑞恩，到了后来，所有民众都将矛头指向了西蒙大公，因为做出这件惨无人道事情的，正是西蒙大公的大儿子科瑞恩。西蒙

    行走了二十天之后，商队死气沉沉的回到了洛兰大公的洛兰之城中，老拉齐匆匆交代几句之后，就赶往了洛兰大公的住处，李则是被他安排到了一个小旅馆中

    接下来的几天里，李再也没有见到老拉齐的身影，他只能独自在洛兰之城中闲逛了起来

    亚兰斯帝国的势力也联盟不太一样，当然这里一样有三大工会，佣兵，魔药，魔法物品研究工会，但稍微有点常识的人都知道，这三大工会隶属于帝国，除了佣兵工会可以随意出入外，其他工会都受到严格的控制，不是李能够随意进入的

    李闲在洛兰之城逛了几天，除了学到几个新的生活魔法外，还学到了一个有意思的魔法

    传递，将思想化作无属性的波动，可以把想要表达的意思无声的传递给对方

    这简直就是武侠小说中的传音入密，可以在神不知鬼不觉的情况下和人交流，犯事的时候，用来串口供什么的，最是合适不过了，可惜从表面上来看对战斗帮助不大

    到了第五天，老拉齐终于是抽出空来到了李的住处中

    “李，老拉齐我给你找了几个大生意，价钱都帮你谈妥了，走，我们边走边说”

    李没有想到的是，老拉齐一出现就开始了拉皮条，哦不对，应该是拉生意，对面见洛兰大公的事情只口不提，不过看到老拉齐强颜欢笑的样子，他也知道了答案

    李没有拒绝，跟随老拉齐跑了一个大白天，给五名雄风不振的小贵族使用了催情魔法，每个小贵族都收取了十枚金币的报酬

    傍晚分别的时候，李很识趣的给老拉齐十枚金币的回扣，让老拉齐一整天不至于白跑一趟，分别的时候，老拉齐终于结束了一天的沉默

    “李，接下来有什么打算，要不要加入洛兰大公？凭借你的能力，在大公的领地之中绝对可以挣不少的钱，有洛兰大公给你当后盾，也不至于招惹到什么麻烦”

    李故作犹豫了一下说道

    “我倒是没有多大所谓，不过我对炼金时代的魔法书籍很感兴趣，听说洛兰大公哪里收集了一些炼金时代的魔法书籍，不知道加入洛兰大公的势力之后，能不能进去看看那些书籍呢？”

    老拉齐有李的兴趣爱好些奇怪，虽然洛兰大公收集了不少炼金时代的书籍，只是在元素魔法称雄的现在，那些书籍并没有多大的用处，不过老拉齐想了想之后很干脆的对李说道

    “想要直接去看可能不行，那里毕竟是大公的私人收藏，不过我可以帮你问问大公，要不这样，你先在大公府当个花匠，先挂个名，到时候我找个机会帮你问问，毕竟你的能力还是有些用处的，大公对于有能力的人，还是挺看重的！”

    李知道有些事情不能着急，于是就答应了下来，老拉齐满意的点头离开了，只留下李继续呆在旅馆之中

    第二天一大早，老拉齐就带李进入了大公府之中，经过一些登记和盘问的手续之后，李正式在大公府邸挂了个名，不过是只能出入最外围的那种，李的活动范围仅限于下人住所，真正的核心地带他是不能进入的

    有老拉齐事先交代过，李不至于真的沦落到去浇花淋草，他先花了一天的时间熟悉了一下整个下人住处的地方，随后一边继续修炼难以突破第一层障碍的精神力，一边默默的等待

    几天后，老拉齐带来了一个坏消息，李的事情他已经禀报了大公，不过李的要求并没有得到允许，而就在同一天，帝都使者来到了洛兰之城，王室紧急召见了洛兰大公，此时的大公已经出发去了帝都之中

    科瑞恩背叛帝国事件发生一个多月之后，帝国终于是召见了其余的两位没有出现叛国亲属的大公，分别是洛兰大公和瓦纳斯大公

    召见两位大公具体是什么原因没有人知道，为什么另外两名出现过叛国者的大公没有被召见，也没人知道，不过因为这件事情，帝国隐隐传出了一种声音，就是亚兰斯帝国已经打算开始针对西蒙大公和娜塔莎大公了

正文 71洛兰大公的任务

    两位大魔法师的相继叛国，是亚兰斯帝国成立以来最大的丑闻，大魔法师是什么人，那是一个人就可以屠灭一个城市的强大战力，这种人才在帝国中，有着举足轻重的地位，即便是一个城主在大魔法师面前，也得客客气气的

    然而就是这样强大尊贵的大魔法师，竟然在一年左右的时间里相继叛国，虽然不至于让帝国元气大伤，但也让帝国陷入了一种紧张沉重的气氛当中

    就在李无所事事，想着是否要偷偷潜入洛兰大公私人图书馆的时候，老拉齐匆匆忙忙的找到了李

    “李，事情有着落了，大公给你下达了一个任务，只要你做好了任务，大公就允许你进入图书馆中！”

    “什么！”李大吃一惊，原本以为事情没了希望，但突然间却得到了肯定的回答，让李心中有些奇怪

    “大公府人才济济，什么任务需要我这个小人物去做？”虽然不解，但这毕竟是一个机会，李只希望这个任务不要太难才好

    “嘿嘿嘿嘿！”老拉齐朝着李挤了挤眉毛，一副猥琐的样子说道

    “还别说，这事还真得你才能完成！”

    “只有我才能完成？”李眉头跳了跳，想到了什么，不过还没等他说出来，老拉齐就解释了说道

    “你刚来帝国，有些事情不知道，西蒙大公你知道吧，就是那个背叛者科瑞恩的父亲”

    李点了点头，老拉齐说起科瑞恩的时候，一副平淡的样子，显然这个老管家并非一无是处的老色鬼，知道诺拉屠城事件存在太大的蹊跷，并没有就此憎恨科瑞恩

    老拉齐开始说起了洛兰大公的任务起来，还别说，适合这个任务的人还真不多，起码洛兰大公知道的人中，就只有李一个

    西蒙大公原本有两个儿子可以继承公爵爵位的，不过大儿子科瑞恩没有结婚生子，而二儿子倒是有一儿一女，可惜五年前两人都死于意外

    不巧的是西蒙大公的二儿子也在四年前死于事故，现在科瑞恩被定义为叛国，西蒙大公已经没有后人可以继承大公爵位了

    洛兰大公给李的任务也很简单，那就是帮助年迈的老西蒙重新焕发活力，给西蒙家族整出个继承人来

    听完老拉齐的诉说，李一下子石化了起来，他怎么也没有想到，原本属于极度猥琐的一个魔法，竟然能够给他带来想象不到的机会，该笑呢，还是该无奈呢！

    “咳，什么时候出发，西蒙大公那边有提前通知吗？”

    李可不想被人当做神经病一样给关起来，连忙问有没有和西蒙大公通气

    老拉齐得以的一仰脖子说道

    “我们通知什么啊，这是大帝的旨意，帝都已经派人前去通知了，好在我提前跟大公说了你的厉害，你的能力传到了大帝耳中，这才有了这次的任务，我们明日就启程，对了这次不用坐马车，有进阶魔法师带我们飞过去”

    李一听，好嘛亚兰斯大帝都知道了，这下自己真算是轰动整个帝国贵族圈了，好在自己名不见经传，没人认识自己，否则真丢脸丢到家了

    虽然说明日就出发，但帮人怀孕可不是一天两天的事情，老拉齐和李说了明天集合的事情之后，立刻回去做准备了，他这是打算长期坚守阵地，要打一场持久战的节奏啊

    李也象征性的准备了一些换洗的衣服，按照老西蒙大公的年龄，每施展一次魔法，估计要休息十来天才能施展第二次，说不好还真是一场持久战

    第二天一大早，连洛兰大公的面都没见到过的李，就被老拉齐吵醒了，将装着换洗衣服的包裹拿好，李随着老拉齐走到了大公府门口

    门口已经有一个一星进阶魔法师在等候了，看他的样子有四十多岁了，一般来说这种年龄还是一星进阶魔法师，今生的成就也就这样了，所以做这些杂事到也正常

    “李，这是奥尔顿魔法师，奥尔顿魔法师早上好，这位就是李！”老拉齐给双方做了介绍，并且很尊敬的朝着对方点头致敬

    奥尔顿魔法师并没有高高在上的傲气，让李送了一口气，起码不用受气了，双方属于两个不同世界的人，所以没有什么好客套的，奥尔顿询问一句准备好了没有，得到答复之后，直接瞬发了高级飞行魔法

    西蒙大公的领地就在洛兰大公旁边，所以旅途不是很远，加上高级魔法的飞行速度很快，三人早上出发，傍晚就到了西蒙之城

    自从来到这个世界之后，李一直都处于到处奔波的状态之中，他大部分时间都是在赶路中度过的，此时体会到了飞行魔法的便利，心中升起了无限的渴望

    可惜目前他所会的无属性魔法中，唯一有可能让他飞行的引导术，因为斥力太小，只能做到最简单的悬浮，想要飞行却还有一段距离

    奥尔顿直接落在了西蒙大公府的门前，放下两人后直接飞走了，连招呼都不打一声，西蒙大公府的护卫早就得到了命令，在验证了老拉齐的的身份之后，将两人带到了客人居住的房间内，随后便去禀报了西蒙大公

    不多时，就有几个仆人端着晚饭送了过来，两人飞了一天，基本没有吃什么东西，早就饿的发慌了，老拉齐已经上了年纪，更是受不得这种苦，竟然丝毫不顾形象的抢过食物就大吃了起来

    李嘴角抽了抽，这老拉齐还真是，难道他不知道自己现在代表的是洛兰大公吗，这么不顾形象，若是被洛兰大公知道了，还指不定会受到什么责罚呢

    刚刚吃饱饭，李正想要询问老拉齐有关于西蒙大公的一些事情，就听一阵脚步声传了过来，一个年近七十的老头带着几个护卫走了过来

    “哎呦，小的见过西蒙大公爵！”看到老者，老拉齐连嘴角的油都来不及抹，直接弯腰行礼

    “见过西蒙大公”李跟着对老头行礼，却也在暗中打量着西蒙大公

    西蒙大公早已满头白发，双眼看似没有聚焦，但却蕴含锋利，满是岁月痕迹的脸上透着着一股刚毅的气息，笔挺着腰杆，走路更是步步生风，一副雷厉风行的气势扑面而来

正文 72诡异

    “你就是那个过来帮我的天赋者？”西蒙大公语气平淡的说道，丝毫没有表现喜怒哀乐的情绪

    李正要回答，一旁的老拉齐抢先说道

    “启禀西蒙大公，正是，这位是李，是我从联盟带过来的，已经正式加入了洛兰大公府中”

    “恩，既然是你，那现在就对我使用魔法吧！”西蒙大公瞄了一眼老拉齐，淡淡的说了一句

    “啊，就现在？大公不需要准备一下？”

    李大吃一惊，没想到这西蒙大公如此着急，不过看对方的样子，似乎不像是那种急色的人啊

    西蒙大公大手一挥道“该准备的早就准备好了，用吧，别那么多废话，我还有很多公务要处理呢！”

    见到西蒙大公有些不高兴的样子，李也不在多言，不过考虑到西蒙大公年事已高，所以李尽量控制了一下效果，免得明天对方起不来

    手掌搭在西蒙大公的手腕上，李缓缓的输入了催情的魔力，轻轻转了一圈之后就收回了魔法，算是做了最浅的催情

    即便如此，久违多年的兴奋还是让西蒙大公面色通红，他憋红着脸看了一眼李之后，扭头带着护卫匆匆的离开了

    “嘿，没想到你这个魔法还真是厉害啊李，能让一向处变不惊的西蒙大公走的这么苍茫！”老拉齐猥琐的用手肘捅了捅李的腰，一副你很厉害的模样

    李笑着摇了摇头，希望事情能顺利一点，老西蒙赶紧整出个人命来，不然以他年迈的身体素质，可经耗不起这么折腾

    李的催情魔法不仅仅是帮助无能的人唤醒活力，还带着催情的效果，就好比那啥药一样，有很强的侵蚀效果，用多了可是要伤身体的

    西蒙大公离开了，李随意和老拉齐聊了几句，就回到自己的房间，经过一天的飞行，两人都累了，所以打算早点休息

    一夜无话！

    考虑到西蒙大公的身体素质应该没有那么快恢复过来，第二天老拉齐让李给他释放了一个催情魔法后，就跑出去快活了

    李跟护卫打了声招呼之后，也去了西蒙之城大街上，可惜走了一天，没有收获任何战斗魔法，就连生活魔法都没有学到一个，所有遇到的魔法他已经学过了

    李原本预料西蒙大公需要十天才能恢复过来，毕竟对方的年纪太大了，但到了第四天晚上，西蒙大公再次出现了

    一如第一次见面那样，西蒙大公带着几个护卫找上了门，没有任何的废话就让李使用了魔法，随后又匆匆离开了

    一开始李还没有太过在意，以为太久没有那啥了，所以西蒙大公有些兴奋过度，但是之后的一个月里，西蒙大公每隔两天就来接受一次魔法，让李察觉到了不对劲的地方

    催情魔法虽然可以帮人唤醒活力，但并没有帮助人补充消耗的效果，老西蒙如此年纪，即便有大量的补品作为支撑，也不太可能如此平凡，这就像是一个七十岁的老头子，每隔两天就吃一粒那啥药一样，这个频率很容易暴毙的啊

    难道西蒙大公身体素质远超一般人，所以在这种事情上厉害无比？

    李心中升起一丝疑惑，不过他正在考虑是不是提醒大公放慢一点速度，万一对方暴毙，自己可就凄惨了，指不定要背上什么罪名

    李想找老拉齐商量一下，一起劝西蒙大公放慢节奏，但奇怪的是，老拉齐自从让他释放了一次魔法之后，这一个月来天天往外面跑，几乎很少见到人影，也不知道他到底在做什么

    不知道第几次对大公释放催情魔法后，李一把拉住了想要回屋的老拉齐说道

    “老拉齐，你这些天去做什么了，怎么见不到人”

    老拉齐有些疲惫的样子看了一下李，叹了一口气说道“这是大公给我的任务，你就别管了，对了李，你对西蒙大公使用的魔法，和对我使用的效果是一样的吗？”

    李点了点头，给了老拉齐一个答案，心头却沉了下去，他原本以为，老拉齐之所以会跟过来是因为和自己熟悉，但没有想到却另外带着任务

    一时间，整个事件不断的在李心中回放，从大帝亲自过问此事，老拉齐带着洛兰大公的未知任务，西蒙大公过于频繁的接受魔法，一件件事情串联到一起之后，李发现了事情的不对劲之处

    原本以为只是一个简单的任务，但自己似乎又陷入了帝国贵族之间的算计中去了，虽然没有完全弄明白全部事情，但李隐隐也猜出了什么，看样子帝国是真的开始针对西蒙大公了

    老拉齐不知道李脑海中的诸多念头，看到李的点头后，随意的嗯了一声，随后拖着有些疲惫的身体回到了自己的房间

    亚兰斯王族，洛兰，西蒙，这三个大贵族之间到底产生了什么样的裂痕，为什么科瑞恩和柏菲会叛国，诺拉屠城事件后为什么只召见了洛兰和瓦纳斯两个大公

    无数的疑问一点点的涌上心头，李觉得一个脑袋两个大，万万没有想到帝国的水比联盟还深，不过此时也没有后悔的余地了，只希望能够顺利完成任务

    若是能够成功阅览洛兰大公的书籍后，自己就直接改变容貌离开洛兰大公的领地，随后前往帝国的佣兵城市，找到新的战斗魔法或者晋升原有的魔法，再想办法回到联盟之中去，那里起码还有梅林家族的虎皮可以扯扯，不至于在这边那么被动

    李心中对自己以后的路做出了一个安排计划，随后就睡了下去

    第二天，老拉齐照常一大早跑出去了，李没有心思继续去闲逛，就呆在了自己的房间内继续修一直无法突破的精神力，中午时刻，饭菜送了过来，但看到送饭菜的人后，李眼睛露出惊讶的神色

    原来两人的饭菜一直都是同一个人送的，但是今天，给李送来饭菜的不再是之前的那个佣人，而是一个李很熟悉的面孔

    李见过这个护卫很多次，那是每次西蒙大公来接受魔法后，他都能见到的一个面孔，这正是西蒙大公一直带在身边的心腹，此时在西蒙大公的地盘上，竟然打扮成了一个佣人模样，亲自给李送饭！

正文 73西蒙大公的交易

    “李先生，自我介绍一下，我叫亚布，是西蒙大公的心腹！”护卫将饭菜放在桌子上，就开始了自我介绍

    “你好，亚布先生，不知道借着送饭菜的名义过来有什么吩咐呢，而且这里是西蒙大公府，西蒙大公有什么事情需要你交代的，大可以光明正大的走进来吧”

    亚布笑了笑，压低了声音说道“有些事情，还是需要你知我知的才好，知道的人多了，对你我都不是什么好事，会有危险的！”

    李装做有些惊讶的问道“不知道是什么事情，亚布先生直接说吧，好像之前送饭的佣人没有在这个房间呆太久吧？”

    亚布听到李的暗示，也知道自己不能呆太久，否则就会出问题，于是连忙说道

    “唉，李先生是从帝国过来的吧，跟随老拉齐进入了洛兰大公府中，不知道有什么是你需要的，也许我西蒙大公府也能提供呢！”

    李一听，这不仅调查了自己，还打算要贿赂自己啊，只是不知道这西蒙大公打的什么注意，略微一想后说道

    “我嘛，对炼金时代的魔法书籍很感兴趣，这次来，洛兰大公也答应了我，只要西蒙大公重新得到继承人，我就能进入大公的私人藏书中，随意的翻阅，只是不知道西蒙大公能否提供这些书籍，又需要我一个小人物做些什么呢？”

    亚布听到李话语中的配合意思，心中松了一口气说道

    “没什么太大的事情，只是西蒙大公年事已高，经不得如此频繁的操劳，就是想李先生在释放那个特殊魔法的时候，稍微轻一点，毕竟大公也是需要休息的！”

    李一听这个要求，心中升起古怪的念头，看来真是是背后有人在逼迫西蒙大公啊！

    能够逼迫西蒙大公的，整个帝国就只有一个家族，亚兰斯家族，虽然不知道这三个大贵族在搞什么阴谋，但是这事情对李来说到也简单，毕竟只要西蒙大公自己不说，那就没有人知道他在魔法上动了手脚

    虽然不想因此得罪亚兰斯王族，但身处西蒙大公府，李更不想得罪西蒙大公，若是自己此时拒绝，那对方要是兵行险招呢？

    他可不认为在西蒙大公府中，亚兰斯王室会保护自己，就算是洛兰大公也不会保护自己，自己在三个巨头眼中，只是一个可以利用的工具而已

    想通之后，李点了点头，算是同意了对方的要求，亚布看到李点头答应下来，也高兴的点头说道

    “以后每天送饭过来，都会送一本魔法书籍给你，看完了也无需还给西蒙大公府了，以后的事情就拜托李了”

    事情定了下来，亚布也就离开了房间，李心头却越来越沉重，事情越来越麻烦，自己也被迫的越陷越深，竟然有被绑上贼船的趋势

    不过事情也越来越诡异了起来，亚兰斯王室在逼迫西蒙大公尽快的生下继承人，而本应该积极的西蒙大公却完全是不合作的态度，洛兰大公也在暗中准备着什么

    难道帝国真的要对西蒙大公出手了！

    李越想越烦闷，对于帝国的形式他完全不了解，消息太少，也导致了有些事情无法看破迷雾

    也许是时候找老拉齐摊牌了！

    李想要找老拉齐摊牌，但老拉齐就好像失踪了一般，连人都看不到，李知道对方有任务在身，也不敢通知西蒙大公府去寻找，事实上西蒙大公府对于老拉齐的动作又怎么会不知道，不过上面有人压着，不敢有过多的动作而已

    西蒙大公再次带着护卫出现在了李的面前，亚布赫然就站在西蒙大公的身后，不过并没有和李有任何的交流，以往每次都在一旁监督的老拉齐却不见了人影

    李有些怀疑是不是给西蒙大公暗中给料理了，不过他可不敢当面去问西蒙大公，有了之前的交易后，李没有催动催情魔法，而是改为了高级强化

    无属性魔法加持到老公爵身上，让老公爵全身力量暴涨，突如其来的力量增幅，让年迈的西蒙大公面色通红，看上去和加持了催情魔法没有太大的区别

    不过无属性魔法一旦停止使用，附加到别人身上的能力就会立即消失，所以强化必须持续加持才能有用，和催情魔法不同，催情魔法是催动人体身上的情欲，一旦情欲被调动起来，即使撤销了魔法，被催动的情欲还是存在的

    “嗯，很不错的魔法！”西蒙大公眼神微眯，异味深长的赞叹了一句李，随后装做匆匆忙忙的样子离开了

    李送了一口气，看样子亚布的确是遵循了西蒙大公的意思而来，自己和西蒙大公之间的演戏也没有出现任何的偏差，总算是完成了西蒙大公的任务

    第二天，送饭的人已经换了一个，显然西蒙大公有所安排，送饭菜的佣人将木质托盘放在桌面上，随后又在托盘上摸索了一下

    啪嗒！

    一个暗格被打开，佣人将一本魔法书籍放在桌面上后，直接走出了房间，从头到尾没有说一句话，李连忙将书籍塞入乌鸦的口中

    连亚布见自己都要伪装一番，可见现在的西蒙大公府中，可能早就已经布满了帝国的探子，他可不敢让人知道自己被西蒙大公给收买了

    西蒙大公按照惯例每隔两天过来接受一次魔法的洗礼，李隔三次就给西蒙大公施展一次真正的催情魔法，对方也没有生气，虽然要演戏，但真戏也还是需要做的

    之后的每一天，李都能从西蒙大公府中得到一本魔法书籍，就这样又过了一个月，失踪多时的老拉齐终于是重新出现在李的面前

    看到老拉齐一副精力憔悴的样子，李心头疑问更多，这老家伙不知道在执行什么任务，竟然累成这个样子

    “老拉齐，我有事想和你单独谈谈！”李不想放过难得出现的唯一突破口

    “唉，李啊，有什么事情明天再说吧，我实在是太累了”老拉齐只想着睡一觉，根本就没有想要聊天的意思

    “不行，你一消失就是一个月，我已经不想再等了！”李拒绝了老拉齐想要睡觉的打算，一把将他拉进房间里

    可怜的老拉齐，本身就不是佣兵，加上年岁大了，根本就无法反抗李的生拉硬拽，直接给李拖进了房间之中

正文 74诈

    “哎呀，疼，李你轻点！”老拉齐被拉疼了手臂，完全没有想过自己现在说的话，若是被人听到了，估计两人一辈子的名声就算是毁了

    李也没有心情去理会这些旁枝末节，这些天的事情已经彻底的刺激到了他的神经，一把将门关上后，李看着老拉齐问道

    “老拉齐，老实回答我的问题，我们还能活着回去吗？”

    老拉齐原本还有些埋怨李的粗暴，突然听到这样一句莫名奇妙的话，立刻瞪大了眼睛看着李说道

    “李，你这是什么话，这些天到底发生了什么事情？”

    李故意将事情往严重的地方说，为的就是镇住老拉齐，看到对方的神色，李知道已经奏效了，于是继续说道

    “帝国王室和洛兰大公是要联手一起对付西蒙大公了吧，我们作为洛兰大公的人，还能在这次争端中活下来吗，以我们两个的实力，还能跑出西蒙之城吗！”

    李将自己胡乱猜测的内容说了出来，老拉齐听后一脸的茫然，完全不知道李在说些什么，连忙做了个噤声手势说道

    “嘘！你不要命拉，这种事可不能乱说，说错了是要死人的！”

    李看到老拉齐神色间不像是撒谎的样子，就知道对方可能知道的也不多，于是将自己这些天遇到的事情全部小声的给老拉齐说了一遍，加上西蒙大公的交易和自己的猜测也一并说了出来

    老拉齐听了之后露出不敢置信的模样，随后连忙摇头说道

    “不可能，你说的不可能，没有造反的证据，帝国不可能动西蒙大公的，西蒙家族是帝国四大支柱之一，帝国若是轻易的出手，引起的反应恐怕整个帝国都要受到波及，不可能的！”

    说道最后，老拉齐再次加上一句不可能来肯定自己的想法，不过老拉齐没有想到的是，自己越是强调不可能，就代表着自己越是相信了李的推测

    李冷冷的一笑说道

    “那就得看你执行的到底是什么任务了，老拉齐，你不会为了隐瞒任务，而选择枉死在这里吧，想想诺拉城的惨状，你真以为是科瑞恩做的吗，若真是他干的，帝国控制那些目击证人做什么，让他们大肆宣扬西蒙家族的罪状不是更好吗！”

    李一句话将老拉齐彻底的震住了，若不是科瑞恩做的屠城事件，那是谁做的，整个帝国中，其他三大家族虽然勉强有这个能力，却没有这个理由，那最大的嫌疑就只有亚兰斯王室了

    老拉齐已经被李的胡乱猜测给震的失去了方寸，他虽然是洛兰大公的人，但一向很爱惜自己的生命，若真是危及生命，他哪里还会管什么任务，直接跑路来的要紧

    事实上，亚兰斯帝国和洛兰大公联合针对西蒙大公，这个已经是可以确定的了，但是究竟是要打压一番，还是要鱼死网破，李根本就没有办法知道，他只能往死里说，只有这样才能从老拉齐嘴里套出点东西来，说白了，李就是在恐吓老拉齐！

    “唉，李，实话跟你说了吧，洛兰大公只是要我去调查四年前科里夫妇暴毙的事情，还有调查一下西蒙大公府的地牢，我这些天一直在寻找曾经在西蒙大公府当过佣人的那些老人，就是在一直调查这两件事情”

    “他们是怎么死的，为什么现在才调查？”李有些疑惑不解，事情已经过去那么多年了，现在才调查有什么用

    老拉齐皱了皱眉“这个我就不知道了，当年谁也不知道两人是怎么死的，只是西蒙大公突然间传出消息，说两人染病暴毙身亡，不过因为这是西蒙大公的家事，所以帝国也没有多做理会，只是慰问了一下就了事”

    “那你这些天调查的怎么样了？”李问道

    老拉齐内心针扎了一下，不过一想到事关自己的性命，最终还是向李妥协了，说道

    “当年的佣人都不太清楚，不过有人说前一个礼拜天科里夫妇还出去城外一处庄园散心了，第二天回来的时候，和西蒙大公吵了一架，随后佣人们就再也没有见过科里夫妇的身影了，一个礼拜后就传出了两人染病身亡的消息”

    听到这个消息，李心中咯噔了一下，科里夫妇的死亡绝对有问题，随后又想到了老拉齐的第二个任务问道

    “那调查地牢的事情呢，结果如何了？”

    老拉齐此时已经完全被李给诈住了，将自己调查出来的事情全部都说了出来

    “地牢的事情倒是查出来了，西蒙大公府确实有地牢，不过那里有护卫把手，那些佣人根本就进不去，只能知道有这么一个地方，而且每天都有护卫送饭进去，其他的就一无所知了”

    李在房间里来回的走动着，将得到的消息一点一点的分析了起来

    四年前突然暴毙的科里夫妇，其实并没有人真的见到了两人的死亡，而且哪会有那么巧，两人一起染病身亡，加上重兵把守的地牢中有送饭的举动，一个想法在李脑海中升起

    科里夫妇并没有死，而是被关押在了地牢之中！

    若是这个假设成立了，那么老拉齐的任务也就串联在一起了，洛兰大公怀疑科里夫妇没有死，所以才会在决定对付西蒙大公的时候，去调查这两件事情

    那么自己被派来给西蒙大公催情的事情呢，自己的作用究竟是过来骚扰西蒙大公的注意力，还是真的来给西蒙大公制造继承人！

    继承人！

    这个词语突然出现在李的思想核心中，一个完整的猜测在他的脑海中产生

    不管是洛兰打听科里夫妇可能没死的消息，还是自己过来给西蒙大公催情的事情，说到底还是关系到西蒙大公继承人的问题

    原本这应该是西蒙大公着急的事情，但帝国和洛兰大公却比西蒙更加着急，唯一的可能，就是帝国迫切的需要西蒙大公府出现合法的继承人

    西蒙大公对于自己的继承人出现了抵抗的情绪，而帝国和洛兰大公却如此迫切，难道帝国已经不需要西蒙大公了，而是需要一个顶替西蒙大公位置的合法继承人？

    尽管早有心里准备，但是当自己得出这个猜测之后，还是被吓了一跳，然而联想到帝国的势力格局之后，李越发的肯定了自己的猜测

正文 75帝国的举动

    帝国的势力格局，要从当年建国时期开始说起，当年亚兰斯造反对尔顿王族的时候，联合了西蒙，洛兰，瓦纳斯，娜塔莎四大家族一起出力，造反成功后才有了现在的亚兰斯帝国

    亚兰斯为了不让自己的造反经历重演自己身上，就和四大家族约定，四大家族不得单独资助培养魔法师，而是全部集中起来，由五大家族一起出资，由亚兰斯出面去培养魔法师

    这样做无疑难以让四大家族接受，最后五大家族商议后，同意了这个做法，但必须要将魔法师工会独立出来，由五大家族和魔法师共同管理，并且亚兰斯承诺四大家族，只要四大家族不是整个家族谋反，魔法师工会就不会对四大家族出手，这就是帝国最高协议！

    在这个协议下，亚兰斯王族想要对付四大家族，就必须要有四大家族谋反的铁证，但是眼下在没有铁证的情况下，想要对付没有继承人的西蒙大公，就相当于是在掀翻整个西蒙家族，魔法师工会是绝对不允许的，因为最高协议就是魔法师工会成立的核心，是他们最高的法律

    一旦西蒙大公死亡了，那么整个西蒙家族就相当于是被抹除了，在这种情况下，魔法师工会肯定会有所动作，毕竟他们不仅仅是亚兰斯帝国的附庸，他们的作用，是要保护五大家族的传承

    在这种情况下，亚兰斯帝国想要对付西蒙大公，唯一的办法就是重新给西蒙家族找一个合法的继承人，然后才能将西蒙大公给秘密处理了

    在有合法继承人的情况下，私下里处决了西蒙大公，然后让合法继承人站出来，编个谎言掩盖真相，如此一来，西蒙大公府没有断了传承，这就相当于是西蒙大公府的自家事情，魔法师工会也无法插足其中，这才是帝国最终的打算！

    李将帝国王室和洛兰大公的阴谋一步一步的推敲出来，越是猜测，心中越是肯定，不过有些问题还是无需要推敲一番

    帝国为什么要对西蒙大公出手，西蒙大公为什么要将自己的二儿子关押起来，科瑞恩叛逃的目的是什么，是否和柏菲叛逃有什么关系

    想到一年前的叛逃事件，李突然想起了一件事情，那个时间点，不正是帝国有魔法师带着贤者之城的钥匙叛逃的时候吗？

    当时贤者之城的钥匙在联盟引发了一场牛头人大屠杀事件，从而导致了密西西里城的各种事情发生

    正是因为搜寻那钥匙，刀疤脸才会和李结仇，随后击杀了刀疤脸后，才引来了比昂，最后引出了整个艾德琳家族

    一年多以前，柏菲从娜塔莎家族叛逃时，很有可能就是他带走了大贤者之城的钥匙，只是一年多以后，科瑞恩从西蒙家族叛逃，是否也带走了大贤者之城的钥匙呢？

    一些原本迷惑的事情，此时开始显得有些清晰了起来，帝国拥有的贤者之城的钥匙，似乎是保存在五个家族之中的

    而此时帝国似乎想要用大贤者之城钥匙做些什么，有些人却反对帝国的举动，于是有了柏菲和科瑞恩的叛逃，西蒙大公似乎是暗中支持两人的，这让知道事情真相的亚兰斯帝国开始了对付西蒙大公的举动

    假设科里夫妇并没有死，而是被关押在地牢之中，那应该就是知道了西蒙大公的决断之后，开始反对自己父亲的决定，但是遭到了西蒙大公无情的镇压

    如此串联下，所有的事情都说的通了，

    “我说李，你到底想通了没有，现在到底是什么个情况，咋们是不是要逃命了啊？”

    看到李不断的走来走去，神色不断的变化，老拉齐早就急的犹如热锅上的蚂蚁，而偏偏李却没有给他明确答案的意思，随口说了一句等等之后，就将自己的推测从头梳理了一遍

    感觉猜测没有太大的纰漏之后，李终于是将事情给老拉齐说了一遍，老拉齐一听，想了想之后说道

    “那我们有什么危险啊，西蒙大公再厉害也不可能对抗帝国吧？”

    李看了一眼老拉齐，这老头虽然有些能力，但是在大事上却没有什么把握能力，于是对他解释道

    “当然有危险，在没有证据的情况下，帝国不可能调动魔法师工会的顶级力量来针对西蒙大公，只能动用自己私下培养的人，而且不能光明正大，这样一来，西蒙大公就有了反抗的余地，我们身为洛兰大公的人，很容易就会被西蒙大公针对”

    老拉齐一愣，但是李接下来的话，才让他感受到了什么叫做绝望

    “最重要的不在这里，帝国要私下里处决西蒙大公，就必须做到保密，而我们现在正在大公府之中，一旦帝国动手了，在为了保证不泄密的情况下，我们两个也会在处决的名单之中，若是帝国再狠一点，恐怕就会安排第二波人，将动手处决西蒙大公的人当做叛逆一起处理掉，这样才是最稳妥的方法”

    “啊！这！这不是死定了！”老拉齐吓得一屁股坐在地面上，脸上充满了恐惧之色

    李则是来回走动着，想着帝国动手的时机和派出的人数，并且不断的做个各种假设，和应对的方法

    帝国想要对付西蒙大公，第一批人肯定会以数量为先，先将大公府搅乱，然后趁机救出被关押的科里夫妇

    当科里夫妇被救出，西蒙大公被处决之后，帝国就会派出另外一批人马，将袭击大公府的人全部葬送在这里，这样一来，秘密就会被掩盖下去

    因为需要暗地里行事，并且还要救人，诸多限制下第一批人实力肯定不会太强，重要的在于数量，但第二波人就不一样了，为了保密，人数肯定不会多，如此一来，帝国直接派出一名大魔法师就是最稳妥的方法了

    一想到自己可能要对付一个大魔法师，李心中就升起了一股无力感，诺拉城的惨状还历历在目，那种足以毁灭一个城市的力量，完全不是他能够抵抗的

    好在李猜测在帝国行动的过程之中，还存在着漏洞可以钻，在第一批人开始行动到第二批人的灭口，这其中需要救出科里夫妇，必定会有很长的一段时间，自己只要在这段时间内逃出西蒙之城，应该就可以躲过一劫了

    不过第一件事情，是要先打消了西蒙大公对自己的敌意，否则在双面夹击之下，他根本就不可能有时间逃出城外

    至于老拉齐，李心中只能暗道一声抱歉了，在有条件的情况下，李不介意救他，但若是事不可为，自己就只能对不起他了！

正文 76主动开局

    老拉齐刚刚将地牢的位置探查清楚，还没有来得及上报给洛兰大公，这是李听到的唯一的好消息了，也幸亏自己事先将老拉齐给拽了过来，否则的话，在不知道情况的前提下，两人都很有可能在劫难逃

    李想了一个晚上，终于是有了初步的计划，不过这个计划想要成功，有一半的几率要看西蒙大公那边对自己的态度了

    好在自己之前答应了西蒙大公的交易，双方的关系还不算太僵，这是李和老拉齐唯一的转折点了

    李让老拉齐推迟了消息的传递，一连好几天，他都在西蒙之城中闲逛，一边熟悉地形，一边推敲撤退时的最佳路线

    有乌鸦在身边，李根本就不需要自己一点一点的去规划路线，在天空之上，乌鸦能够将整个西蒙之城最佳的逃离路线给显示出来，李需要做的，是找出不同情况下，不同的逃离路线

    到了第三天，李总算是做好了全部的准备，同时他通知一直在故作侦查的老拉齐，可以将消息通知给洛兰大公了！

    中午，李再次等着那个从来不说话的佣人给自己送饭，这些天他得到的魔法书籍不少，可惜的是，时间不等人，剩下的那些书籍他也没有兴趣拿命去换了

    因为察觉到了西蒙大公府的不妥之处，所以这些天李也只看了其中的一本，其他的书籍全部都保存在乌鸦的储物空间中

    吱呀！

    门被轻轻推开，依旧是那个佣人端着饭菜送了过来，能够直接给李送魔法书籍的佣人，绝对是西蒙大公的心腹之一，李没有丝毫担心的意思，直接对着佣人使用了魔法

    传递！

    一道无属性魔法波动无声无息的传入了佣人的大脑之中，将一直处于波澜不惊的佣人吓的不轻，他从来没有想到过，会突然感受到这样一股信息！

    惊愕，不敢置信的神情一晃即逝，佣人强压着内心的震惊，对着李点了点头后，连暗格都不为李打开，直接退出了房间

    虽然佣人尽量让自己保持冷静状态，但他的脚步还是比平时快了一些，而且最重要的是，他没有收回端菜的木托盘，好在李并非什么重要人物，也没有受到帝国的监视，佣人的异常也没有人主意到

    接下来，就看西蒙大公的反应了！

    李看到佣人的表现，知道魔法已经成功的传递了信息，现在他能够做的，就是等待着帝国和洛兰大公的反应了。

    另一边，老拉齐也将自己探寻到的，有关地牢的消息传递给了给自己的接线人，随后他就按照李的指示，装做继续打探消息的样子，在西蒙之城的周边地区出没，一旦有异常，老拉齐就可以在最短的时间内离开西蒙之城

    在西蒙之城的一个不起眼的民宅之中，一个看似普通的平民走入房间之中，在确定周围没有任何人监视之后，他将家中唯一的床板掀开，露出了一个黑漆漆的洞穴

    平民将一张纸条丢进洞穴之中，随后盖上床板，装做什么事情都没有发生一般，离开了小屋，而他丢入洞穴之中的纸条中，正是老拉齐打听到有关地牢的全部消息

    同一天时间，在西蒙大公府之中，亚布匆匆忙忙的冲入西蒙大公的房间内，在这一刻，他连门都没有敲，若是放在平时，他绝对想象不到，那是自己能做出来的事情，但此时此刻，亚布已经顾不得那么多了

    “大公！有重要消息！”

    亚布喘着粗气，一副刚刚剧烈运动过的样子，完全没有向大公解释自己无礼举动的意思，现在已经顾不得那些礼节了！

    西蒙大公看着自己少有的几个心腹，神色不变的说道

    “亚布，最坏的情况我们都已经做过准备了，不必如此惊慌，有什么消息就说吧！”

    亚布一愣，随后就想到了大公曾经对自己说过的那些话，原本紧张的心情开始安定了下来，随后点了点头，他也不管这里有没有监听着，直接捏碎了一个暗系卷轴，一个黑暗结界将两人包裹其中

    亚布曾经无数次和大公在这个房间里商议过事情，但从来没有使用过卷轴，此时使用卷轴，可见事情的重要程度

    黑暗结界之中，亚布将自己得到的消息叙述了一遍，虽然心情平复了下来，但他的神色也开始跟随者自己的消息开始变得严肃了起来

    “消息来自哪里，可靠吗？以我们现在的实力和势力，最多也就能知道他们的那些小动作吧，其他的根本不可能打听得到才是”

    西蒙大公很是诧异亚布的消息，在被帝国和洛兰大公双重监视下，他在西蒙之城的眼线已经被减除了大半，很难想象亚布是如何得到这个消息的

    亚布神色古怪的说道

    “是那个会催情魔法的小子传来的，根据蒙克的说法，那小子好像不止会一种魔法，他传递消息的时候，使用了一种古怪的魔法，不用发出声音，直接将消息传递到了他的脑海之中！”

    西蒙大公露出一副惊讶的表情说道

    “哦？还有这种事情？竟然是罕见的多重无属性魔法拥有者，难怪会对炼金时代的魔法书籍感兴趣，不过那些书籍对于他来说，还是有些鸡肋了”

    亚布没有就这个问题和西蒙大公讨论，若是那小子传递的消息属实，那么西蒙大公府中的所有人都有着莫大的危险

    “大公，现在怎么办，看样子亚兰斯家族和洛兰大公随时都会行动了，科里少爷那边......”

    正如李猜测的那样，科里夫妇并没有死，西蒙大公毕竟无法做到无情无义，只是将他们给软禁了起来

    亚布没有继续说下去，科里毕竟是西蒙大公的亲生儿子，有些事情，不是他能够多嘴的，他之所以问，只是希望西蒙大公拿个主意而已

    此时的西蒙大公彻底的陷入了矛盾之中，他知道帝国暗中的动作，但是在没有出现新继承人的情况下，亚兰斯帝国不可能会对付自己，现在他只要将自己的儿子处死，帝国所有的安排就会付诸东流，可那毕竟是他的儿子，他要是狠的下心来，也不至于拖到现在了！

正文 77西蒙大公的安排

    西蒙大公沉默的看着地面，许久之后，似乎是做出了决定一般，说道

    “我们做的已经够多了，现在已经不是我们能够阻拦的了，科里毕竟是我的孩子，就算我狠下心来，也只怕会逼得帝国发现我们更大的破绽，按照计划，做好最坏的打算吧！”

    在这一刻，西蒙大公的声音仿佛苍老了许多，看着大公萧瑟的神情，亚布心中一阵无奈，想到西蒙大公说的，他们最大的破绽，心中也是一松，也许只有牺牲了他们，才能保住最后一丝希望吧！

    “是，大公，一切都会按照您的吩咐进行！”

    亚布声音沙哑的说出了这句话，只有他和西蒙大公知道，当西蒙大公的这个决定下达之后，西蒙大公府的那些人会迎来什么样的结局

    “对那些魔法师记得保密，就说是有联盟的刺客，别让他们知道自己对抗的到底是谁，否则的话，恐怕我们连最后的时间都无法争取到！”

    亚布点了点头，下定决心之后，他似乎有了一种莫名的轻松感，在明知道自己的结局之后，他反而看的开了，想到最后一个步骤，连忙问道

    “大公，最后一个人还没有选定，蒙克虽然忠心，但恐怕无法胜任这个任务，您看？”

    这一刻，西蒙大公的语气也开始变得轻松了起来，道

    “那小子既然帮我们传递了如此重要的消息，就将最后一个离开的机会给他吧，他来自联盟，对我们来说最好的结果，那就是他是联盟派来的人，如此一来的话，反倒可以帮助我们完成任务也说不定”

    亚布没有想到西蒙大公做出了这个决定，立刻劝阻道

    “大公，这恐怕太过于冒险了，万一他是帝国的人，那我们的全部努力就白费了，别忘了柏菲的事情，这已经证明了帝国在联盟之中也有安排！”

    西蒙大公挥手阻止了亚布的劝说，他有自己的考虑，虽然相处的时间不多，但他的直觉告诉他，那个来自联盟的年轻人，不会是帝国安排的人

    “无妨，我相信自己的感觉，他不是帝国派来的人，而且我们的计划成功率本来就不高，也许他能带来一点变数吧，即便他无法改变什么，可以给你们引开一部分追击也是好的，将东西给他吧，对了，将我收藏的那三本禁书拿给他，就当是他的报酬吧！”

    西蒙大公做出了最后的决断，亚布知道此时事情已经糟糕到了无以复加的地步，此时大公的冒险举动，也许正是大公能够找到的最后的一点精神寄托了，亚布心中叹了一口气，最终还是按照西蒙大公的安排开始了最后的布置

    不管是西蒙大公府，还是帝国势力，都在紧锣密鼓的准备着，看似平静的西蒙之城中，正酝酿着一场风暴，没有人知道，这场风暴过后，在帝国中会产生什么样的后果

    西蒙大公府的地牢中

    说是地牢，其实更像是一个密封的小院子，生活用品样样俱全，而且还有人专门打扫收拾，地牢虽然建立在地底下，但却有魔法照明，完全按照着地面上的时间表照明的

    有多久没有来这里看过小科里了，一年，还是半年？

    西蒙大公想起了科里小时候的种种，心里一种愧疚感悠然而生，这是作为一名父亲的不称职，但是作为一名大公，他又不得不将自己心爱的儿子软禁在这里

    地牢之中，西蒙大公曾经指定的继承人科里，正和自己的夫人安静的看着书籍，自从被西蒙大公软禁之后，读书就成了他们唯一的精神寄托

    啪嗒，啪嗒！

    大公没有放慢自己的脚步声，科里夫妇看着铁栏外慢慢接近的西蒙大公，脸上没有任何的表情

    “父亲，好久不见了，没有想到您竟然还记得我！”

    科里年约四十多岁，虽然不再年轻，但眉宇之间却有着一股和大公相似的刚毅，即便被软禁了四年，也没有磨平他的贵族气质

    西蒙大公看着自己曾经引以为傲的小儿子，若不是科里不同意他的做法，他的计划原本还可以更加完美的，他不用将自己的儿子软禁在这里，而且也不会有如此被动的局面

    “今天来，是和你们告别的，以后西蒙家族，就要掌握在你们手里了，父亲老了，事情也拖不了多久了，今天来这里，是希望你们对海蒂和乔伊的事情保密的！”

    “那是我们的孩子！”

    一旁安静看着西蒙大公的瑟伦娜就好像受伤的野兽，从凳子上猛的站了起来，发出了尖锐的咆哮声

    “我知道，作为一名父亲，我对不起你们，作为爷爷，我对不起海蒂和乔伊，但这是我的坚持，希望帝国找到你们后，你们不要透露他们的消息！”

    “这不可能，没有什么能够我们一家人的团聚，除非你现在就杀了我们”科里伸手阻止了瑟伦娜的冲动，继续说道

    “等帝国找到我们，我立刻就会要求帝国出动人手，将海蒂和乔伊找回来！”

    西蒙大公看着自己的儿子，露出悲哀的神色说道

    “已经太晚了，我的小科里，他们虽然是父亲布置的第一枚棋子，但却是最重要的一环，也是最后一环步骤，若是帝国找到他们，他们必死无疑，你如此聪明，应该知道父亲触犯了帝国的逆鳞，他们只需要一个对魔法师工会交代的合法继承人，那就是你和瑟伦娜，至于海蒂和乔伊，一旦被帝国找到，只有死亡的结果，因为他们也无法给帝国一个满意的交代”

    “你怎么做的出来！你怎么忍心！那是你唯一的孙子和孙女啊！呜呜呜呜~~~~~”

    瑟伦娜再也忍受不了这种对话，咆哮着哭泣着，一想到自己的儿女将会面对什么，她的心就好像被撕裂了一般，她再也承受不住，身体瘫软的倒在地上

    科里和西蒙大公对视着，一时间陷入了沉默之中，只有瑟伦娜凄凉的哭泣声

    “我就知道，我就知道会是这样，当年乔伊和海蒂死而复活，回到西蒙之城偷偷找到我之后，我就知道会是这样的了，只是我没有想到的是，你竟然如此狠心，看样子，恐怕大哥的下场也不会好到哪里去吧”

    科里露出了绝望的神色，看到这个曾经疼爱自己，疼爱海蒂和乔伊的老人，现在竟然将整个家族都葬送了下去，心中升起了无限的惊恐，他从来没有想到，自己的父亲竟然会如此残忍，当西蒙大公话出口之后，他心中的最后一丝希望也彻底的破灭了

    西蒙大公无言以对，他知道自己成了西蒙家族的罪人，但是有些事情，必须做出牺牲，即便是牺牲整个西蒙家族，他也在所不惜！

正文 78亚布的私心,随机传送卷轴

    李躺在床上，静静的得带着最后一刻的到来，为了随时知道情况，他已经将乌鸦放在天空之中，监控着大公府的一举一动，此时也顾不得乌鸦会不会被魔法师发现了

    恩，他怎么就这么过来了？

    李心中一惊，没有想到对方连身份都不掩饰，直接走向了自己的房间

    吱呀！

    没有敲门，亚布直接打开了李的房门，此时的他穿着护卫的服饰，光明正大的出现在了李的房间之中

    当西蒙大公将李定为最后人后，亚布虽然同意了西蒙大公的安排，但他还是有些小心思的，在名知道帝国在监视自己的情况下，亚布还是毫不掩饰的走过来，就是为了让李成为帝国怀疑对象

    进去房间，李还没来的急询问，一个黑暗结界就将两人包围，李脸色大变，知道事情有些超出了自己的预期，但是此时结界已经打开，不管自己是否阻止，都已经晚了

    “你到底想做什么！”

    李愤怒的看向亚布，没有想到，自己最后还是被西蒙大公给摆了一道

    有了这次监视着无法探查的秘密对话，李就知道自己很有可能会遭到帝国的重点关注，而这一切，都将会严重影响到他的逃跑计划。

    亚布没有理会李难看的神色，这本就是他的目的，虽然有些无耻，但是在这个时候，一切的道德坚持都已经没有必要了

    砰！

    亚布将一个包裹放在桌面上，在来的路上，他还刻意的将包裹露在显眼的位置，就是让那些监视自己人知道，自己带了东西来见李了

    “这是大公让我交给你的，三本炼金时代的魔法书籍，是最重要的那种，一个随机传送卷轴，还有这张画卷和这些暗语，你记在心里，去佣兵之城找这两人个人，将暗语对上后，让他们立刻启程去联盟，要走无尽森林那条路！”

    亚布将一个画轴抖开，露出了一幅画卷，花卷上画着两个人，一男一女，都是十几岁的模样，看样子是两兄妹，让李惊讶的是，两人长相竟然和西蒙大公有些相似

    画卷下面有十几句话，显然是刚刚写上去的，李刚刚看了许久之后，亚布这才就将画卷收回怀里，转身就想离开黑暗结界

    “你怎么知道我会按照你们的意图行动，你就不怕我将事情告诉洛兰大公吗？”

    原本以为一切都已经计划好了，但是亚布突如其来的举动，将李拖入了更深的旋涡之中，此时他的心情之糟可想而知，他真想一拳将眼前的亚布打成半身残废

    亚布停下脚步，扭头看向李，露出一丝奸计得逞的微笑说道

    “你很聪明，所以会告诉我们你的猜测，因为你也知道帝国接下来的举动，他们不会让任何一个知道真相的人活着离开，就好像诺拉之城那样，你想让我们有所准备，这样你才能够有时间逃跑，所以你没得选择，我们在佣兵之城安排了最后的退路，只有找到他们，你才有可能活着离开帝国！”

    “诺拉之城？”

    听到亚布的回答，李立刻出声，虽然知道这件事有很大的猫腻，但这都是猜测，此时听到亚布的说法，似乎他知道真相一般

    “科瑞恩大少爷没有火属性，追击他的帝国大魔法师才有！”

    亚布回过头，直接离开了黑暗结界，只留下一句话让李彻底的证实了自己的猜测

    诺拉是被火系魔法给屠城的，而且是比高级魔法更高级的火系大魔法，科瑞恩没有火属性，那屠城的只有追击他的帝国魔法师了！

    虽然科瑞恩使用火系卷轴也能造成那种效果，但亚布的态度就已经说明了那是不可能的事情了，而且制作火系大魔法卷轴的技术早就失传了，除了极个别的大魔法卷轴之外，其他的大魔法卷轴全部都是以前遗留下来的稀世珍宝

    亚布以为自己吃定李了，所以毫不在乎李是否会泄密，在他看来，以李的聪明自然知道自己跑去泄密的结果

    只是亚布不知道的是，李有着可以随意变化的高级魔法道具，这种只有炼金时代才能制作出来的东西，稀少到整个联盟也只有莉莉丝能有一个，加上李本身一直隐藏的实力，即便他刻意的做出这些举动，但逃脱几率最大的，还是李

    李将亚布留下的三本魔法书籍随意的翻看了一下，双眼之中露出了震惊的神色，李完全没有想到西蒙大公府中竟然还藏着这种东西，而且竟然在这个时候给了他

    这三本魔法书籍不说洛兰大公有还是没有，即便是有，他完成了之前的任务之后，洛兰大公也绝对不会让他翻阅的，因为这三本魔法书籍描述的东西，实在是太过于珍贵了

    将三本书籍收好后，李再次将那个随机传送卷轴拿了起来

    现在的魔法大陆上，一切和空间有关的东西，都在炼金时代就断绝了传承，现在流传在世间的空间物品，全部都是炼金时代的遗产

    从这个角度上看，李就知道自己手中的卷轴到底珍贵到了什么程度，这已经不是有钱就能够买到的了，即便是西蒙大公府，也是机缘巧合下，才得到了这些卷轴，而且连帝国都不知道

    亚布虽然坑了李一把，但是在看到这个卷轴之后，李的心情立刻就松了下来，有了这个卷轴，即便帝国盯上了他，他想要逃脱的机会也大了很多，只不过老拉齐那边就有些麻烦了

    到不是李不想带他离开，而是在被帝国盯上之后，老拉齐跟着他的危险更大，而且卷轴是单人使用的，也带不走老拉齐，看样子他和老拉齐之间的计划，有必要小小的更改一下了！

    在亚布离开了李的房间之后，监视他的人立刻将他的举动汇报了上去

    对于亚布突然光明正大去见李的行为，帝国认为对方故布疑阵的可能性很高，但是没有人会因此就对李有所轻视，西蒙大公府任何一个动作，都必须用最谨慎的态度去应对，因为一个不好，就会造成魔法师工会和帝国之间的分裂，这种失败后的结果不是他们能够承受的

正文 79开始

    微风轻拂而过，黑夜开始笼罩大地，无数的普通百姓开始进入梦乡，寂静就像瘟疫一般蔓延开来

    在一个民房之中，数十个身穿黑衣的蒙面人陆续的走了出来，似乎早就计划好了一般，数十个人一起开始了低声吟唱

    像是在低语，又像是在呢喃，无数音节交错之中，一个个高级飞行魔法就此被释放了出来，火系的火焰奔腾，水系的腾云水雾，风系的飞翔术，三大飞行魔法一起涌现在狭小的街道上

    一共五十六个高级魔法师，加上四个进阶魔法师，在高级飞行魔法的帮助下，朝着西蒙大公府的地方飞了过去

    这是一场不算偷袭的偷袭，他们需要借助黑暗的力量，却不是为了出其不意，而是为了避免太多的人认出他们的身份而已

    在六十个魔法师升空的一刻，李就通过乌鸦看到了对方的身影，五十六个魔法师一遍飞行一遍吟唱高级魔法

    而就在此时，西蒙大公府之中，早有准备的三十二个高级魔法师和俩个进阶魔法师也同时飞上了天空

    “大胆，你们到底是什么人，竟然敢对西蒙大公府出手！”

    西蒙大公府的一个进阶魔法师看到敌人的数量之后，脸色大变，他们早就得到了会有人暗中对大公府不利的消息，但是却没有想到会有如此数量的敌人，他们弄不明白在帝国中，到底哪里来的势力，竟然有如此多的高级魔法师会对大公不利

    西蒙大公府的人怎么也想不到，对付他们的，会是帝国的魔法师，更想不到的是，敌人的数量竟然远远的超出了他们的人数

    “别废话了，动手！”

    另外一名进阶魔法师看到对付没有丝毫停止吟唱咒语的意思，正想瞬发高级魔法攻击对方的队伍，但是四道高级魔法瞬间从远处飞驰而来

    “小心！用卷轴！”

    第一个开口质问对方的进阶魔法师刚想使用魔法，但是看到对方的进阶魔法师数量竟然比自己多了一倍后，立刻掏出了卷轴捏碎，同时还不忘了提醒同伴

    之前亚布将大量的高级魔法卷轴塞给他们的时候，他们还认为亚布有些小题大做了，但是看清形式之后，他们终于明白了亚布的安排

    轰轰轰轰！

    一连八道高级魔法瞬间碰撞在一起，六道来自进阶魔法师的瞬发，两道来自卷轴释放，剧烈的爆炸声响彻整个西蒙之城，将原本寂静的城市给点燃了

    八道高级魔法相互间碰撞抵消，但剧烈的元素魔力残余却形成了一股猛烈的风暴，将整个天空炸裂

    无数平民被突如其来的爆炸声吵醒，一些反应快的立刻朝着城池外跑了过去，而有些不舍得自己家当的，也在家人的拉扯下往城外跑去

    “该死，敌人数量太多，别省了，全部用卷轴！”

    因为帝高级国魔法师率先出手，他们早就开始了高级魔法的吟唱，此时战斗一打响，他们的高级魔法也刚好吟唱完成

    五十六道高级魔法一起朝着西蒙大公府的魔法师轰去，吓得大公府的魔法师不要钱一样的丢出了高级魔法卷轴，这些高级魔法卷轴是整个西蒙大公府的全部收藏了，但是此时没有人敢留手

    一百多道高级魔法一起向着对付轰击了过去！

    轰轰轰！轰轰轰！

    无数爆炸声响了起来，上百道魔法在断时间内相继碰撞在一起，剧烈的爆炸声层层叠加，世界都被这一股力量给震的颤抖了起来

    大量的高级魔法碰撞之后，已经没有谁可以再指挥残余魔力进行攻击了，浓烈到了实质的元素魔力瞬间纠缠在一起，就像是起了化学反应一般，开始在闪烁中翻滚变化，形成了一股元素风暴

    漆黑的夜空被元素风暴的化学反应照的犹如白天！

    在爆炸声中，一道音波以实质可见的波纹形态向着四周扩散，波纹所过之处，不管是建筑还是空气，都在一瞬间奔溃，就像是无形的绞肉机，波纹将遇到的一切东西都震的支离破碎

    奔跑中的平民只觉得震耳欲聋的声音将整个世界淹没，但只是一瞬间的事情，声音刚刚响起，整个世界就陷入了一片寂静之中，他们感觉好像整个世界都拍在了后背之上，擎天之力将他们掀翻在地，无数内脏被音波震碎，鲜血从七孔之中喷射而出，整个世界就此陷入了彻底的黑暗之中

    一百多道高级魔法相互碰撞在一起是什么概念，这种犹如战争一般惨烈的场景，已经有无数年月没有出现过了

    不管是释放魔法的帝国魔法师，还是丢出卷轴的大公府魔法师，都没有想到结果会是如此惨烈，好在他们习惯性的释放了中级魔法护盾，大部分魔法师都被掀飞了出去，但还不至于丢掉性命

    只有极个别运气不好的高级魔法，因为距离过近，被翻滚的元素风暴彻底吞没后，就此从这个世界之中消失掉

    天空中元素魔力风暴不断的肆虐，阻挡了双方的继续出手，方圆一公里的地面上，出现了一个圆形的崩塌，那是音波扩散之后形成的狼藉

    大公府同样没有幸免，大量的佣人被音波震的当场死亡，只有少数几个运气好的没有死，但也差不多了

    护卫也死了大半，但是因为有所准备的情况下，真正的精英护卫已经撤离到了地牢之中，因此躲过了一劫

    “该死，这元素风暴太过厉害了，我们绕过去！”

    帝国魔法师没有想到会出现这种情况，但是此时狂暴的元素残余已经彻底的失控了，想要继续攻击，就只能绕道飞过去

    四名进阶魔法师分成两拨，朝着元素风暴两边绕了过去，只是当他们刚刚绕过元素风暴，迎接他们的便是无数的高级魔法

    大雷枪，雷电蛛网，断山斩，群刃，火焰连斩，火海，水之结界，二十多道高级魔法袭击了帝国魔法师队伍，每一边都有十几道魔法光顾

    在近乎砸钱无赖的攻击下，帝国那边顿时死了好几个高级魔法师，在这种情况下，即便是高级防御魔法也无法保全他们，好在魔法师之间的间隔够大，不然一个不慎就是团灭的下场

正文 80开逃

    “该死，他们怎么那么多高级魔法卷轴，我们也放卷轴啊，不放等着被耗死啊！”

    虽然帝国这边人数占据了绝对的优势，但是在大公府倾家荡产的袭击下，反而处在了下风中，帝国方面的魔法师不知道的是，他们早就被定义为了死人，所以这一次帝国没有给他们准备高级魔法卷轴，而是打算让他们的命去消耗大公府的人

    好在高级魔法师大都有属于自己的私藏货，看到自己这边死了人，再也顾不得吝啬，全部掏出了卷轴开始了对轰

    这是一场毫无秩序的混乱之战，此时的他们早就已经忘了自己是高贵的魔法师，连魔法吟唱也已经忘了，他们唯一记得的，就是从怀里掏出魔法卷轴和对方硬屏一场

    进阶魔法师原本可以瞬发高级魔法的优势在此刻荡然无存，长达十秒钟的回流足以让他们死上好几次了，让四位帝国进阶魔法师感到憋屈的是，大公府的卷轴太多了，一时间他们竟然被对方压着打

    在混乱的战斗之中，天空之上的魔法师分散成了两大波，一左一右的开始了卷轴对轰，不过魔法师毕竟不是木庄，他们开始利用速度去避开对方的高级魔法，如此一来，整个战场就被分散了开来，

    而此时地面上，大公府的人已经死的差不多了，三十几个穿着夜行衣的魔法师从低空中将大公府包围了起来

    这是洛兰大公府派出来的高级魔法师，他们唯一的任务就是杀光大公府的一切生命，救出被囚禁的科里夫妇

    三十几个高级魔法师完全没有理会天空之中的战斗，他们以圆形为基础，开始向着大公府中心缩小范围，每当看到有躺在地上的尸体时，高级魔法师就瞬发一记初级魔法将其分尸

    竟然连尸体也不打算放过，李在废墟之中看着对方的靠近，他所在的房屋已经彻底的坍塌，只要对方不是地毯式的搜索，他完全可以依靠装死躲过此劫

    三十人呈现圆形将大公府坏绕，不过大公府实在太大，导致了这些人相互之间存在着很大的空缺，在没有随机传送卷轴的情况下，在对方刚刚形成包围圈的时候，就是逃走的最佳时机

    二十米，十五米，十米！

    李装死躺在废墟下面，通过乌鸦的视觉，他能够清楚的把握住自己和敌人之间的距离，当一个高级魔法师距离李只有十米的时候，高级魔法师一个中级魔法十刃朝着李所在的废墟劈砍了过来

    十道风刃覆盖了李所在的废墟之中，其中有两道风刃朝着李的身体砍了过来，面对这比初级魔法威力更甚的十刃，李没有丝毫躲避的意思

    钢铁之躯！

    就在风刃即将触体的一刻，李瞬间的释放了钢铁之躯，随后立刻撤销了这个魔法

    叮叮！

    两道风刃劈碎了垮掉的石头断木，砍在李的身体上，发出了两声金铁交鸣之声，其余八道风刃则将其余的废墟劈的木屑纷飞

    也许是风刃造成的声响太大，又或者是没有感应到元素魔力波动，高级魔法师虽然听到了两声稍微异常一点的声音，但他没有想过会有人能在这种情况下躲过一劫

    在残垣断壁之中，他夜根本就没有时间去仔细的搜索，因为包围圈是需要同时收拢的，一旦他停下了前进，就疑问着包围会出现更大的漏洞

    覆盖式的用魔法扫过一遍之后，那名高级魔法师就不在理会李所在的废墟，开始朝着里面继续前进

    此时的天空之上，魔法师的战斗已经分散到了各处，卷轴大战已经彻底的结束了，不管是大公府还是帝国魔法师，都将全部卷轴消耗一空，此时仅剩的魔法师不足三十名，全部在空中用中级魔法对轰了起来，其余魔法师相继陨落在之前的大战之中

    损失最惨重的，还是帝国的魔法师，虽然他们是进攻方，但是在帝国的阴谋下，他们根本就没有得到补充，而大公府的所有魔法师都有数个高级卷轴作为支撑

    此时双方的人数相差无几，不过帝国还剩下三个进阶魔法师，而大公府却只有两个，这一战，注定了会是帝国魔法师以惨胜作为结束

    李从废墟之中爬了出来，看到没有人注意自己，立刻朝着远处飞奔而去，乌鸦在天空之中给他指引了最佳的逃跑方向

    就在李刚刚撤离废墟不久，大公府之中突然传来了三股奇特的波动，这种波动既不是元素魔法，也不是无属性魔法，当这中波动出现的时候，在场的高级魔法师竟然无人察觉，只有李，和隐藏在暗处的几个人察觉到了异常

    “嗯？竟然是随机传送卷轴，西蒙大公果然是家底丰厚啊，不仅保存了大量的高级魔法卷轴，甚至连随机传送卷轴也有三个”

    西蒙之城西边的郊处，一个全身被黑色夜行衣包围的老头察觉到了这种波动的来源，出声感叹了一下西蒙大公的富饶

    “弗洛大魔法师，现在怎么办！”

    在弗洛身后，四个进阶魔法师看着老头，等待着他的下一步指示

    李猜到了帝国会有第二批灭口的魔法师，但却没有想到，对方竟然一口气派出了一名大魔法师外，还增加了四名进阶魔法师，这四人中，全部都是五星进阶魔法师，李到底还是低估了帝国的决心

    “嗯，无妨，随机传送卷轴虽然随机传送，但是距离不会太远，帝国也早有准备”

    弗洛大魔法师说完，就拿出了一个球型的黑色水晶，输入魔力之后，一个立体的三维图像显示了出来，在图像之中，有三个圆点正在不断的闪烁，要是李在这里，一定会大呼一声‘高科技啊！’

    “东南三十公里外，正东二七公里外，正南四十二公里外，都有空间魔力的残留，你们分三个人去吧，记住，宁可杀错，不可放过！”

    弗洛声音平淡无奇，完全没有想过自己的这句话，到底是有多么的冷血，对于他来说，维护亚兰斯家族的利益高于一切，哪怕用尸山血海，也在所不惜

    身后的四名五星进阶魔法师听到之后，也没有表现出惊诧的模样，立刻有三人朝着弗洛所说的方向飞了过去，他们都是帝国选出来忠心耿耿的魔法师，自然不会有异议

正文 81大魔法

    西蒙之城上空，元素魔力风暴正在不断的衰竭，此时不管是帝国魔法师还是大公府的魔法师，都已经死伤惨重，有一些大公府的魔法师想要逃走，但将后背露给敌人后，反而死的更快

    地牢之中，亚布同样拿着一个黑色水晶球看着一切，当他看到三个圆点不断闪烁之后，立刻皱起了眉头

    “大公，只有三个人使用了卷轴，另外一个没有使用的应该是那小子，他不会在一开始就被震死了吧？”

    上百道高级魔法的碰撞威力远远的超出了所有人的预料，突如其来的音波攻击足以将普通人震死，加上李从来没有表现出战斗力，也难怪亚布会有此怀疑

    西蒙大公看都没有看亚布一眼，而是看着依旧被关押在地牢之中的科里夫妇说道

    “事情已经开始了，该做的也早就已经做了，剩下的事情，我们已经无力去改变什么，这里的结果早就已经注定，剩下的就看他们自己了”

    大公说完，也不在理会亚布惊愕的表情，而是看向了自己的小儿子夫妇说道

    “虽然父亲对不起你，但为了海蒂和乔伊，请记住你们的承诺，还有一点要你们记住，不管帝国最后成功与否，你们都不要参与其中，这对你们来说或许会是一种保护”

    科里看着自己的父亲，声音中透着一股恨意说道

    “西蒙大公府是帝国的大公府，不是联盟的走狗，到底是什么理由，让你为了联盟宁愿背叛帝国！”

    西蒙大公看着自己的儿子，有些事情，注定了无法说给他听，但是见科里如此维护帝国，西蒙大公最后还是叹了一口气说道

    “帝国一开始的目的，并不是消灭联盟，消灭联盟只是一个开始而已，他最后的目的，很有可能如他们所说的那样，带领人类走向另一个巅峰，但也有可能会让人类从这个世界彻底的消失，我不能跟着帝国去冒这个险”

    科里大惊失色，没有想到还有这种隐情，就在他想继续追问的时候，西蒙大公再次开口了

    “不要问了，这对你来说是一种保护，也算是我为西蒙家族留下的唯一机会吧！亚布，要你这个年轻人陪老头子一起走，是我对不起你了！”

    西蒙大公扭头看着眼前正值壮年的亚布，这个明知必死，却依旧选择了跟随自己的心腹，心中升起了另一种愧疚

    “大公，我亚布的命是您救下的，我全家老小的仇也是您为我报的，这条命早就已经是大公的了，请大公不要说这种让下属难堪的话”

    “嗯，那就不说了，我们出去吧，将这里留给对方吧，棋子已经出发了，就没有必要多做抵抗了，去迎接我们最终的归宿吧！”

    “帝国到底想要做什么，海蒂和乔伊到底被你派去干什么了！”

    西蒙大公丝毫没有理会科里的叫喊，直接离开了地牢之中，他知道，此时大公府的任何抵抗，都已经不重要了，当随机卷轴使用的哪一刻起，就意味着这里已经没有任何意义了，亚布紧随着西蒙大公走远

    此时的西蒙之城中早已是一片混乱，尽管高级魔法师已经死的所剩无几，但整个城市也被破坏的差不多了

    无数平民朝着城外逃去，好在帝国没有打算再来一次屠城，也许是因为第一次的屠城引起了魔法师工会的不满，又或者是这一次已经没有屠城的必要了

    李幸运的没有使用卷轴就逃离了城市，跟着一大批逃亡的平民赶路，此时的他已经改变了容貌，混迹在人群之中，除非是将全部人杀死，否则想要在难民之中将他找出来，那完全是不可能的事情

    也不知道老拉齐逃走了没有，李一边埋头赶路，一遍想着老拉齐，按照他的计划，老拉齐应该是第一批离开城市的人

    就在李担心老拉齐的时候，大公府的上空之中，元素风暴已经彻底的消失了，取而代之的，是一个直径三十米的巨大火球，这是元素魔力高度集中后产生的火球！

    大魔法！九蛇！

    在大火球之中，无数火焰翻滚之下，九道火柱从火球之中喷涌而出，化作了九条直径十米，长达五十余米的火蛇

    火蛇就好像出巢觅食的野兽，从空中落入地面之后，九条巨型火蛇开始了最原始的绞杀，原本是元素创造出来的火蛇，此时就像是被赋予了生命一般，竟然开始如蛇一般的行动了起来

    李通过乌鸦在天空之中的优势，将大魔法的威力看的一清二楚，九条被赋予了生命的巨大火蛇开始了翻滚扑击，所过之处寸草不生，寸瓦不留！

    这个魔法造成的后果李曾经看到过，那就是诺拉屠城后的惨象，不过此时的九蛇并没有屠城的打算，只是将西蒙大公府周围给犁了一遍

    魔法集中的后果就是，整个西蒙大公府彻底的消失在了九蛇的袭击下，只有无穷无尽的火焰，其余的一切都消失了

    看到大魔法，李心中突然升起一股惊悚的感觉，好像以人类自身，无论如何都无法反抗这大魔法一般，这是大魔法师才能掌握的力量，比起高级魔法，大魔法的威力大了无数倍

    大魔法师的强大，远超五星的进阶魔法师，这其中最直接的因素，就是因为进阶魔法师即便到了五星，使用的其实还是高级魔法，他们只是将高级魔法最大限度的开发强化，但其本质是不会变的

    而大魔法师使用的魔法，已经超脱了高级魔法的范畴，这已经不是人类了，而是一个战争武器，一个大魔法下去，还有什么军队能够抵抗

    李默默的观察着大魔法的威力，这是他第一次见到这个世界的顶级力量，在这股力量下，无论人类如何反抗，最终都只有被焚灭的下场

    不管是大公府的魔法师，还是帝国的魔法师，在九蛇的袭击下，全部都随着大公府消失了，九蛇的出现，就意味着帝国要清场了

    李知道科里夫妇一定是被帝国给救了出来，而此时知道真相的人当中，除了自己，老拉齐之外，就只有那三个使用了随机传送卷轴的家伙了

    李不知道的是，知道真相的其实就只有他和老拉齐了，三个随机逃走的人，最终没有逃脱进阶魔法师的追击，被斩杀了！

正文 82各自出发

    大公府覆灭两天后，帝国再次发出一道声明，科瑞恩背叛西蒙家族，勾结联盟势力摧毁了西蒙大公府，而一直被科瑞恩囚禁的科里夫妇则被帝国解救，成为了新的西蒙大公！

    这份声明其实是说给普通平民看的，至于为什么帝国没有及时救援，联盟为何能够悄无声息的进入帝国这些重要内容一无所述

    在西蒙之城大战中，除了一开始的音波杀伤了一些平民以外，没有其他太大的伤亡出现，在帝国刻意的安排引导下，很快就将事情给压了下去，至于那些小贵族怎么想的，帝国则完全不予理会

    就在帝国发出声明的时候，李带着西蒙大公最后的秘密任务，早就脱离了平民队伍，开始朝着亚兰斯帝国的佣兵之城赶去

    原本他进入亚兰斯帝国的最终目的就是佣兵之城，后来和老拉齐约定的集合地点也是佣兵之城，巧合的是，西蒙大公的任务地点还是佣兵之城，这不得不说是巧合了

    离开平民逃亡队伍之后，李先是换回了一身佣兵的装扮，然后在一个小镇上购买了马匹，开始朝着佣兵之城的方向赶去

    因为不确定帝国是否有追兵，所以李一路上极其小心，最终在帝国的一个城市之中，找到了前往佣兵之城的商队，以一名佣兵的身份，加入了这个小商队之中

    商队行走的很缓慢，不过李并没有着急，比起西蒙大公的任务，他更在乎自身的安全，只有确保自身安全的情况下，才能去完成任务

    其实李想要离开亚兰斯帝国虽然困难，但却不是不可能，他之所以前往佣兵之城，除了想要学到新的魔法以为，更想搞清楚西蒙大公的计划

    亚布最后给他看的那两个画像，李随意都能猜出那两个人到底是谁，正是五年前宣布意外死亡的海蒂和乔伊，现在整个大公府已经彻底毁灭，除了科里夫妇之外，知道西蒙大公计划的人，可能就只有海蒂和乔伊了

    能够让一位大公不惜牺牲家族，也要反对抵抗的事情，李必须要弄明白帝国到底想要做什么，若仅仅是威胁到联盟，李相信西蒙大公可不会如此大的反应，其中一定有他所不知道的阴谋在里面

    帝国魔法师中.......

    弗洛大魔法师看着手中的一份份报告，这些都是四位五星大魔法师在行动之中所有的记录，为的就是事后总结分析，看看有没有遗漏什么重要的事情

    计划毕竟是计划，当执行的人变多之后，就容易出现意外和疏忽，此时就需要汇总全部人的经过，然后统一进行分析了

    在弗洛看着四份报告的时候，其中一个五星魔法师对着弗洛说道

    “洛兰大公派出去的人，除了解救科里夫妇的两位进阶魔法师外，其他的都已经死在大魔法之下了，至于那两位进阶魔法师，洛兰大公担保了下来，您看？”

    弗洛头也不抬的一挥手说道

    “无妨，既然洛兰大公担保了，那就没有问题，之前帝国派出去的探子如何了？”

    “弗洛大魔法师阁下请放心，没有命令，他们不敢离开西蒙大公府周围的，那次元素风暴产生的时候，探子就死的差不多了，加上您的大魔法，现在探子已经全部死亡了，没有任何走漏消息的可能！”

    弗洛点了点头道

    “那些探子到不用担心，毕竟他们知道的不多，我担心的是洛兰的那个老管家，大部分主要消息都是他去探查的，现在行动已经完成了，他随便都能猜到是帝国和洛兰大公联手做的，偏偏这个老头还没有返回洛兰大公那里，此时不知所踪，应该是猜测到了什么！”

    弗洛说的，赫然就是老拉齐，原本他也在死亡名单之中的，不过当弗洛重新整理情报和事情经过之后，发现最后几天中，老拉齐根本就没有回西蒙大公府，而是一直在城市边缘徘徊

    在大战之前，帝国为了让老拉齐能够快速的打听到消息，还让探子尽量配合老拉齐，那些帝国探子知道他是洛兰大公的人，所以没有太过在意，只是将他的行踪汇报了上去，此时弗洛重新梳理整个计划，自然就发现了这个异常

    “会不会是已经死了，当时高级魔法师分散战斗，有些魔法余波造成了不少的平民死亡”

    弗洛看了一眼说话的五星进阶魔法师，神色之中带着冰冷说道

    “这种自我安慰的事情还是烂在肚子里吧，事关重大，有任何可疑的情况，都要谨慎处理！”

    那五星进阶魔法师连忙称是，其实内心早就将弗洛的祖上十八代给咒骂了个遍，弗洛自然知道这些人的小心思，当年他也是这么一步步走过来的

    “还有一个疑点，你们追击的三个用卷轴逃走的当中，他们都是朝着北方赶路的，看样子老西蒙大公似乎是安排了什么后手，虽然人被截杀了，但难保不会有什么遗漏，你们四个再走一趟吧，记得留意那个老管家的行踪！”

    弗洛将目光看向四个五星魔法师，然后将任务一一分配了下去

    值得一说的是，西蒙大公的领地原本就位于北边，再往北边的城市并不多，弗洛在对方有可能前往的地方各派了一个五星进阶魔法师，也算得上是谨慎万分了

    按照弗洛大魔法师的吩咐，四位五星进阶魔法师再次启程，各自朝着一个城市出发了，其中一个五星魔法师的目的地，正是李前往的佣兵之城！

    在弗洛大公做收尾工作的时候，一直消失不见的老拉齐正借助李最后给予他的一点金币，购置了一些佣兵之城紧俏的商品，雇佣了一些佣兵，然后成功的伪装成一名商人，正赶往佣兵之城中

    老拉齐虽然办大事的能力不行，但是在行商和伪装方面还是很在行的，这也是洛兰大公让他打理商队的原因，此时的老拉齐和李一样，不紧不慢的赶路，完全没有逃亡的觉悟

    在西蒙大公府覆灭前几天，老拉齐和李已经商量好了退路，双方约定好了在佣兵之城集合，并且留下了等待的时间和暗号

    此时距离两人约定的时间尚早，他不想过早的出现在佣兵之城中，毕竟他可没有改变容貌的魔法道具，老拉齐觉得还是步步为营的好

正文 83新的提升

    佣兵之城，作为帝国唯一一个靠近无尽森林的城市，它的重要性和联盟的无尽之城是相差无几的，帝国大部分魔法资源都是来自佣兵之城，同时这里也是帝国少有的拥有城墙的城市

    在佣兵之城中，叫卖声和小摊贩到处可见，这一点到和无尽之城没有任何的区别，除了建筑有些不同之外，李有一种回到了无尽之城的感觉

    小商队进入城市之后，李的任务就算是完成了，不过想要拿到报酬，还得拿着任务完成的证明到佣兵工会去

    李并非是为了钱而来，但佣兵工会却是他必定要去的地方，所以带着证明赶往了佣兵工会

    帝国的佣兵工会和自由之家不同，这里没有酒吧，只有接受任务的各个接待柜台，李进入其中后，扫视周围，发现并没有值得自己学习的魔法，于是将任务交接后就离开了

    佣兵作为拿命去拼杀的职业，自然有着及时行乐消费观念，所以自由之家会有酒吧，帝国佣兵工会虽然没有酒吧，但是隔壁却是一个专门供佣兵消遣的酒馆，李交完任务之后，和普通佣兵一样，进入了隔壁的酒馆

    酒馆人很多，基本都是有点闲钱过来找乐子的佣兵，李点了一杯不是很烈的酒之后，李静静的坐在角落之中，开始听周围佣兵的吹嘘，这是他知道的最容易获取普通情报的渠道

    “当时老子就躲在西蒙大公府不远处，那一战打的那叫一个天昏地暗啊，上百个高级魔法师聚集在一起，西蒙大公府连个蚊子都没飞出来，上百道高级魔法一起撞击在一起，周围一公里的建筑和平民全部都给震死当场了，那叫一个惨烈啊！”

    一个佣兵喝着别人请的劣酒，一遍面红耳赤的叙说着西蒙大公府的惨案，说的好像当时他在场一样

    “你在大公府旁边，那为什么你没被震死啊！”旁边一个听故事的佣兵抓住了他语言中的毛病追问到

    吹牛佣兵“.......”

    “而且高级魔法师都不能瞬发高级魔法吧，他们是怎么做到同时出手的？”佣兵继续追问

    吹牛佣兵“他，他们，这个，他们是用的卷轴，对，高级魔法卷轴！”

    “高级魔法范围很大的吧，他们聚集在一起使用卷轴，没有造成误伤？上百道高级魔法一起飞行，期间没有相互碰撞抵消？”

    吹牛佣兵“.....”

    “那些高级魔法卷轴是什么颜色的，你既然看到了，就应该知道高级魔法卷轴的颜色吧？”

    “就是这个颜色！”

    吹牛佣兵恼羞成怒，抓起硕大的酒杯，一把砸在了拆台佣兵的脑门上，顿时鲜血淋淋，在周围听故事的佣兵们连忙散开，空出地方让两人有足够的发挥空间

    “你他娘的骗酒喝还敢动手，简直就是找死，看拳！”

    双方立刻扭打了起来，一旁的佣兵早就见怪不怪了，不少人还开始了叫好，一遍给双方打气，一遍开赌局，赌谁先躺下

    酒馆很大，打架的地方只是占据了一小部分而已，李没有去看打架到底谁赢谁输，端着酒杯就来的了一个中年佣兵桌子上，他终于找到了自己的第一个目标！

    中年佣兵脸上有好几道伤痕，看样子野兽造成的，一身肌肉结实有力，看上去接近四十岁的样子

    看到李自顾自的坐在自己对面，中年佣兵皱着眉头，语气中有些淡漠的说道“这里有人了！”

    李点了点头，表示自己知道，随后伸手进怀中，掏出一枚金币放在桌面上说道

    “把你身上的无属性魔法输入我体内一道，这枚金币就是你的！”

    中年人看到桌面上的金币，眼睛一亮，迅速的将金币收入囊中，然后不解的问道

    “无属性魔法无法给其他人使用的，你要我输入魔法做什么？”

    李喝了一小口酒，笑着说道“钱你是收了，至于为什么，那就是我的事了吧？”

    “嘿嘿，说的对，这钱容易赚，我也不该问，就当是一个简单而报酬高的任务好了”说完，中年佣兵将手搭在李的肩膀上，发动了自己的魔法

    极速；加速的晋升魔法，速度增幅威力是加速的两倍

    李兴奋的感受着自己体内的极速魔法，加速是双倍速度，极速是加速的两倍，也就是说，现在李的速度是原来的四倍了

    在这个世界，普通佣兵的百米速度是十二秒左右，李使用了加速之后，可以缩短到六秒，加上中级冥海的加持可以缩短到三秒，此时再使用极速，理论上来说那就是一点五秒的百米速度

    一点五秒是什么概念，若是在对上一二星的进阶魔法师，在一定距离下李可以保证对方的魔法连自己的衣角都碰不到

    这到不是说李的速度比魔法速度快，而是他的速度可以超过对方的反应速度了

    打个比喻，就好比你丢魔法动作做到一半，此时你已经无力更改魔法丢出的方向了，但是李却可以一个极速远离原来的地面，在你反应过来之前，你的魔法已经出手了，而李却不在原地，

    只要把握的好，在一定距离下李完全可以躲避十米长的断山斩，而不需要在担心高级魔法的威胁了，当然这只是理论上的，李是个近战，距离对他来说才是最大的敌人

    而且拥有了极速之后，李并非就能达到六倍速度，高速奔跑下，风的阻力也是要考虑在其中的，不过不管怎么说，速度陡然加快了两倍，让李的实力再次涨了一大截

    他最擅长的，就是利用自己的长处去攻击对手都弱点，特别是进阶魔法师瞬发回流的十秒时间，这一直是他胜利的最佳拍档

    佣兵之城不愧是帝国佣兵最多，实力最强的地方，李一下子就找到了一个晋升魔法，这让他进入帝国之后一直很糟糕的心情终于是好转了不少

    李突然想到了什么，对着刚刚买酒回来的中年佣兵说的

    “你还认识有和你一样类似的佣兵吗，只要你帮我介绍一下，我可以给你中介费，当然给他们的价格也是一枚金币”

    中年人眯起了眼睛，他自然知道李所说的类似的佣兵是什么意思，虽然不知道李到底有什么秘密，但是作为一名佣兵，那不是他该问的事情，只要佣金和危险程度相匹配，那就不是什么问题，更何况这种没有代价和危险，佣金却很高的任务，他自然不会放过

正文 84三本书,五个魔法

    中年佣兵接下了李的私人任务，两人谈好各种条件和价钱，又约定好碰头时间后，中年人一口喝下酒杯中的酒，就离开了酒馆

    李则是继续呆在酒馆之中，这里是他和老拉齐约定的地点，同时也是他收集情报的地方，他没有忘记自己应该做的事情

    等候老拉齐，寻找海蒂和乔伊，寻找新的魔法，这是李来佣兵之城的三大目标，不过看样子老拉齐目前还没有到，而寻找海蒂兄妹目前没有任何线索，只能先一边收集情报，一边寻找新的魔法

    一直到了晚上，李都没有任何的收获，酒馆之中几乎全是交谈西蒙大公府的，从佣兵们交谈的内容来看，显然帝国再次引导了舆论，将凶手定为了联盟和科瑞恩

    到了晚上，李在酒馆附近找了个旅馆住了下来，同时拿出了西蒙大公最后交给他的三本书籍，开始慢慢的翻看了起来

    西蒙大公最后交给李的三本书籍中，第一本是有关于卷轴材料合成配方的，一共二十多种卷轴材料，这里都有合成的方法，在如今的魔法大量上，这本书绝对算得上是无价之宝了

    如今的魔法大6可以制作的魔法道具中，一般最高就是高级魔法卷轴，至于更高级别的大魔法卷轴，但是因为材料和魔法阵的缺失，只有一两个大魔法卷轴可以制作，数量极其稀少

    若是联盟或者帝国得到了李手中的这本书籍，立刻就可以解决一部分魔法材料的问题，也许能够制作的大魔法卷轴会多出那么一两个，数量也会多上很多，而对于高级魔法卷轴的制作就更不用说了，起码数量上就可以提升整整一个档次

    可以说，这是一本可以提升整个国家综合实力的书籍，虽然只是一小本，但是他的作用却大的不可思议，不愧是炼金时代的遗留精华

    当然，这本书籍不是拥有了就可以全部使用的，其中一些大魔法卷轴材料涉及到了一些偏门的无属性魔法，李虽然也会，但是因为其需要消耗的时间问题，会限制这种材料的产出，除非是用大量的人数去批量制作

    第二本书是关于无属性魔法师修炼的，来到这个世界一年多，李第一次看到有关于无属性魔法师修炼的书籍

    李大概的浏览了一下书籍，上面记录着有关于初级无属性魔法晋升的方法，对于不同类型的魔法，有着不同的魔法阵，还需要不同的核心魔法符文，可惜书中只有阵法，并没有相对应的核心魔法符文

    这本书最大的价值就在于其中的魔法阵，只需要找到相对应的核心魔法符文，李就能够将自己处于初级的魔法全部晋升一遍，不过李恰恰就没有核心符文，只能将它放在一边

    第三本魔法书籍是有关于中级魔法晋升到高级魔法的阵法，和第二本一样也只有阵法，但却没有核心符文，同样只能暂时放在一边

    这三本魔法书籍都是炼金时代的精华凝聚，虽然只是其中的一部分，但对于李来说却是弥足珍贵

    有了这三本魔法书籍，李这次的帝国之行就算是值回票价了，虽然经历了一次大危机，但是他收获的却更多

    三本魔法书籍对于李想要立刻提升实力有些困难，但却给他指明了一个准确的方向，李将三本书籍收好，又拿出了其他的魔法书籍开始了分类统计

    之前西蒙大公几乎将有价值的书籍全都给了他，不过除了三本最核心的魔法书籍以外，其他的都是一些偏门无属性魔法的讲解和分析，简单点来说，就是魔法研究笔记，这一部分才是李现在最适合看的

    忙活了大半个晚上，李终于是将东西分好归类，并且按照简易程度，编好了自己阅读的顺序，这才睡了下去

    第二天一大早，李就再次来到了酒馆，从早上坐到晚上，除了听到一些小八卦之外，没有任何收获

    一连三天，李都坐在酒馆之中喝酒吃肉，到了第四天中午，拥有极魔法的中年佣兵如约的出现在了李的面前

    在中年佣兵身后，跟着五个年龄各不相同的人，其中三个做佣兵打扮，还有两个则是中年妇女，还是衣服打着补丁的那种！

    真实之眼！

    李通过肩膀上的乌鸦看向了那五人，眼神中的兴奋一闪而逝，在中年佣兵带来的五人中，各自都有着晋升的魔法，分别是

    恐惧，消除，隔绝，催生，热恋

    这五个晋升魔法之中，恐惧属于震慑的晋升魔法，这个魔法李早就放弃在战斗中使用了，无他，这是一个范围性干扰魔法，当初对中级魔法师的刀疤脸还只能起到短暂干扰的效果，但是对上高级魔法师就完全无用了，即便是经过中级冥海的加持后也是一样

    消除是驱散的晋升魔法，不用说，作为李的最大杀手锏，这个魔法的作用不言而喻，得到这个晋升魔法之后，李的实力涨幅将会过任何一个魔法的晋升

    隔绝是壁垒的晋升魔法，虽然这个魔法的防御力低下，连初级魔法都抗不住，但这个魔法却让李能够做到空中跳跃，可以说是非常实用的

    催生和热恋都是生活类魔法，催生还好，是滋蕴的晋升魔法，可以帮助动植物加快生长，但是热恋却是催情的晋升魔法，让李有些无语了，难道自己和皮条客这个职业很有缘分？

    之前早就和中年佣兵谈好了价钱，李也不废话，让这五人每人输入了一道晋升魔法，然后每人给了一枚金币作为报酬

    三名佣兵自然是高兴的要死，这么简单就能够得到丰厚的报酬，这种任务可不常有，而两个打着补丁的大妈人物更是差点跪了下来，一枚金币的报酬，足够她们攒一年的了

    将五个人打走后，中年人食指和拇指捏了捏，李掏出五枚金币丢给了他，作为一名中介，中年人的要价也算是狠了，可惜李没有时间去自己寻找，只能花大价钱请中年佣兵作为代劳

    好在有一个消除魔法可以直接提升李的实力，这笔买卖双方都是大赚了一笔

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 85老拉齐的变故,大公任务的线索

    中年佣兵作为佣兵之城的常驻居民，对于这里的人早就熟悉的不能再熟悉了，此时他介绍给李的，就是这个地方的全部晋升魔法了，双方客气了一番之后，中年人就离开了

    李在酒馆之中留下了暗号之后，也离开了酒馆，有了极，恐惧，隔绝，消除四个新的魔法需要重新适应，他必须在最短的时间内将这些魔法掌握，这样才能将战斗力最大化

    回到自己租住的房间内，李先是睡了一觉，一直到天黑之后，他这才吃了点东西，然后单独的离开了佣兵之城，在空旷的地方开始了新的练习

    十天后.....

    距离佣兵之城不远的一个小城镇之中，一个商队驻扎在这里已经三天了，虽然商队人数不多，但是迟迟不肯离去，倒也引起了一些人的注意

    老拉齐此时正在一个旅馆之中焦急的来回踱着步，此时距离他和李约定的时间已经不远了，这里距离佣兵之城也只有一天的路程，但就是这一天的路程，让他迟迟不敢迈出去

    三天前，老拉齐来到小镇之后，一如既往的在一些小商贩中打探消息，当他听到十几天前有一个魔法师极的飞向了佣兵之城后，心中就升起了一丝不好的预感

    虽然和李约定了逃走的路线，但是突如其来变故让他开始有了别样的心思，他不是傻子，在西蒙大公府出事不久之后，就有一个魔法师飞向了佣兵之城，结合之前李提供给他的消息，老拉齐心中顿时就有了一个猜测，恐怕来者和西蒙大公府之事有关

    李任务的地点老拉齐是知道一点的，虽然不知道具体任务，但是这已经足够老拉齐做出判断了，犹豫了三天之后，老拉齐终于还是决定放弃了和李汇合的打算，带着商队开始了新的逃亡之旅

    老拉齐在小镇停留了三天，随后突然转向离开的事情被帝国的眼线给记录了下来，作为一个小小的异常汇报了上去，不过很快就淹没在了海量的信息上

    经过西蒙之城的一战，整个帝国做出了一幅绷紧神经的样子，不仅是一些特殊地方的情报工作加严了许多，就连边境上的魔法师数量也增多了

    帝国如此做法，当然不是为了防范联盟，而是为了防止有西蒙大公的余孽逃脱，不管是最后三个西蒙死忠的行动方向还是老拉齐的失踪，都让帝国重新绷紧了神经

    佣兵之城中，李终于结束对于新魔法的训练，开始回归了正常的作息时间，不过他没有继续在酒馆之中瞎等，而是66续续的接了几个佣兵任务，一边出城猎杀魔兽，一边打听消息，尽量的让自己变成一个普通的佣兵

    数个月之后........

    “李小心！火蜥蜴往你那边跑了！”

    无尽森林外围，七个佣兵正在围杀一条初级魔兽火蜥蜴，在围猎之中，一个声音提醒着李，同时，一条三米长的火红色蜥蜴快的奔跑着，径直冲向了李

    李小心的控制着自己的度和力量，一个侧身避开了火蜥蜴的撞击，随后一剑劈砍在火蜥蜴的背部

    噗嗤！

    长剑划过火蜥蜴的背部，尽管李已经小心的控制着自己的力道，但还是差点将火蜥蜴给切成两半

    “小李子，厉害！”

    一个中年佣兵看到火蜥蜴一剑毙命，立刻大声叫好，其他佣兵也66续续的从森林各处赶了回来，他们的包围没有起到太大的作用，这火蜥蜴找了个硬茬子，一碰就碎了

    众人七手八脚的将火蜥蜴肢解，将最有价值的部位给取了出来，随后又将火蜥蜴的肉取下来一大块，准备烧烤成众人的午饭

    篝火之中，七人围在一起，正有说有笑的烤着蜥蜴

    “小李子，你这实力，可以去加入那些猎杀中级魔兽的队伍了！”一个中年佣兵拍了拍李的肩膀，佩服的说道

    这佣兵叫维拉，是这个临时佣兵团的团长，像这种临时组队的佣兵不在少数，李便是第一次和他们组队

    “维拉大叔，中级魔兽可是会喷魔法的，我可不想被魔法给切片了！”李笑着回答维拉的话，装做一副有些惧怕的模样

    “唉，那倒是，虽然报酬丰厚，但一个不小心，也得把命搭上去，还是像我们这样好，赚的钱虽然不多，但好在安全！”

    维拉点了点头，算是同意了李的说法

    一说到中级魔兽，大家的心情都有些不是很好，作为佣兵，他们有很多亲朋好友在做任务时，因为突然遭遇中级魔法身死，也许有一天，这种惨状就会生在自己身上，一想到这里，众人就陷入了沉默之中

    李看到众人安静下来，突然开口唱起歌来

    “一生征战无止境，一世英名万古留，踏天破地开创新天地，只为我辈岁月峥嵘不可休.....”

    李的歌声不敢恭维，但是没有人会去笑话他，每个人都有着属于自己的泄方式，虽然听不要太懂，不过还是有几个佣兵给李叫好，这大概就是佣兵之间的相互鼓励了

    “嘿嘿，小李子唱的真好听，这歌的曲子不是这样的吧，我可是听过这歌的！”

    佣兵团长维拉打趣着李，不过嘴上说好听，嘴角却是有些抽搐的样子，显然是忍耐已经到了极限了

    “哦，你在哪里听过，又是谁唱的啊？”

    听到维拉的话，李心中猛的跳动了一下，这些日子在佣兵之城中，为了掩饰自己的真实身份，他参加过很多佣兵团的活动，每次他都会将这暗语当歌一样唱出来，但是一直石沉大海，此时第一次听到有其他人在唱，第一反应就是找到了！

    维拉没有注意到李的激动，皱着眉头想了想之后，说道

    “那是前几天的事情了，在，咳，那个，在很偶然的情况下，我在温柔乡那里路过的时候，嗯真的是路过，就听到有人在唱这歌，不过曲子和你的完全不是一回事，就是歌词一模一样”

    “哟，偶然，路过，还温柔乡！维拉老小子，这回可是被我逮着了，没有一顿好酒，我就将这事告诉嫂子去！”

    “啊哈，起码两顿才行”

    “不错不错，起码两顿才行”

    众人开始朝着维拉一阵的嘲笑威胁，最终在答应了一顿好酒之后，众人这才放过了维拉

    李却没有加入众人的行列之中，心中却想着其他事情，他在佣兵之城呆了有些日子了，老拉?

正文 86碰头

    温柔乡，听起来名字就不是什么好地方，当李回到佣兵之城一打听之后，终于明白了这是什么地方

    说是温柔乡，其实就是几条巷子的统称，这里处于城市的边缘地带，是最低层妓女的聚集地，只有一些平穷的佣兵才会来这里消遣

    “哟，小哥张的好俊啊，要不要过来玩玩啊！”

    “小哥，进来坐坐呗，姐姐这里什么都可以玩哦！”

    “哎呀，这位帅哥，要不要来电刺激的，只要你喜欢，什么都可以的！”

    李按照维拉的指引来到了其中一条小巷子中，一个个衣着暴露，姿色平庸的中年妇女对着李搔弄姿，甚至还有几个上来拉扯李的衣角

    李努力的摆脱了几个中年妇女的拉扯，径直来到维拉所说的那个小屋，小屋门是关闭的，里面也没有维拉所说的歌声传来，李只能礼貌的敲了敲门

    “笃笃”

    等了大约一分钟时间，门吱呀一声打开了，让李惊讶的是，开门的并非他在画卷中看到的那两个人，而是另外一个中年妇女

    “这位客人，这几天不是很方便，暂时歇息了，您有需要可以找那几位，技术不错的哦！”中年妇女将李当成了漂客，并且极力的给李推荐不错的好手

    李尴尬的挠了挠头，想着我就那么像那种人？不过他也顾不得其他人了，小声的对着中年妇女说道

    “一生征战无止境！”这是西蒙大公约定好的暗语，之前之所以用唱的，为的是掩人耳目，此时面对很有可能是碰头的人，李直接说了出来

    中年妇女一愣，随后接下了李的暗语

    “一世英名万古留”

    “踏天破地开创新天地”

    “只为我辈岁月峥嵘不可休，先进来再说！”

    中年妇女将身子让开，腾出一个位子让李通过，知道这里不是说话的地方，李直接走了进去

    门的里边是一个单独的小房间，里面极其简陋，只有一个床铺和梳妆台，梳妆台一边摆着一张破旧的凳子

    中年妇女迅的将门掩上，随后走到小单间后面的墙壁上一推，竟然打开了另外一扇门，随后招呼李跟着她走

    在狭窄的小巷子之中七拐八绕的走了十来分钟，两人在一个平民窟一样的地方停了下来，随后中年妇女对着其中一个小破屋敲了敲门

    门被打开了一条裂缝，一个中年男子从门缝里看向了外面，当他看到是中年妇女之后，这才将门全部打开

    看到中年男子的一刻，李和对方同时震住了，那中年男子竟然是曾经当过黑中介的中年佣兵！

    “是你？”

    “是你！”

    两人同时大吃一惊，没有想到竟然会在这里和对方相遇

    “喂，你们别在外面傻站着，先进来再说！”

    中年妇女显然没有想到两人竟然认识，但看到两人石化在当场立刻出声提醒两人，外面人多耳杂，先进来再说！

    进入小房间内，李并没有见到画卷中的目标人物，不过此时已经碰上头了，他也不急于一时，随意的坐在中年妇女搬来的凳子上，然后看向两人，等待着两人的回答

    三人呈三角形的坐在房间内，相互之间打量着对方，但却没有人率先开口说话，一时间房间内竟然陷入了沉默之中

    片刻之后，李看到两人的目光有些不自然，知道事情也许出了变故，便再也忍不住了，率先开口问道

    “人呢？”

    他问的，自然是海蒂和乔伊两人，西蒙大公之前明确的要他来这里找两人，然后带着两人进入联盟之中，可是自己来到了碰头的地方，却没有现目标的存在

    中年佣兵和妇女相互对视了一眼，最终中年佣兵率先开口说道

    “人不在这里！”

    “什么？”李心中一惊，到底还是出了意外，只是不知道那两人现在到底在什么地方，自己的几个月等待到底能不能得到答案

    “到底是怎么回事？”李一想到自己等了几个月，老拉齐没来，现在连目标也失踪了，心中就是一阵烦闷

    中年人叹了一口气说道

    “少爷和小姐根本就没有回来，我让他们呆在安全的地方，自己回来执行大公最后的任务了！”

    李一听中年佣兵似乎也知道一些东西，连忙追问到“到底是怎么一回事，你具体说说！”

    其实李根本就不算是大公府的人，他对于西蒙大公最后任务的目的更是一无所知，原本以为见到海蒂兄妹就能知道全部答案，但是此时却只有中年佣兵，他只能故意含糊的问了这么一句，就是想套出中年佣兵的话来

    李也不担心两人识破自己的身份，自己能在这里和对方碰头，那只能说明最后使用随机卷轴的三人都已近出现了意外，而西蒙大公府的知情人可以说是全灭，除了老拉齐之外，没有人知道他的真实身份

    中年佣兵虽然是西蒙大公暗中培养的心腹，但他作为暗棋，本身就没有出现过在大公府之中，所以对西蒙大公府中的人也不认识，按照约定，只要对上暗号的人，就算是西蒙大公的人，此刻见李问海蒂的所在，中年佣兵将事情一五一十的说了出来

    原来早在一年多以前，柏菲叛国的时候，西蒙大公府因为牵扯太深，开始被帝国怀疑并且遭到了监视

    为了防止意外，西蒙大公带着一个东西来到了佣兵之城，并且对佣兵之城的人交代了最后的计划，然后为了防止被帝国找到这步棋子，大公府便彻底的切断了和佣兵之城的联系

    按照原本的计划，柏菲出事以后，海蒂和乔伊就带着西蒙大公之前托付的某样东西离开了帝国，前往了联盟之中，他们将东西交给值得信任的人之后，就会重新回到佣兵之城中，然后暗中等待

    若是西蒙大公府面临最坏的结局，他们就会带着大公府最后带来的东西进入联盟之中，这才算是完成了西蒙大公最后的任务

    可是因为最后和大公府的失联让中年佣兵察觉到了异样，中年佣兵认为出现了变故，那时候他还不知道科里夫妇还活着，为了保全大公府最后的血脉，中年佣兵强行将海蒂兄妹留在了联盟之中，自己回到了佣兵之城中，准备自己去完成西蒙大公的任务

    而大公府彻底的断了和佣兵之城的联系，所以并不知道海蒂兄妹其实并没有回到佣兵之城中，为了确保海蒂兄妹会离开帝国，而不是回去找自己的父母，西蒙大公这才布置了让李来这里带着人离开的任务

    其实李一开始的任务，就是为了确保海蒂兄妹已经离开了，而不是带着他们离开，这是万一海蒂兄妹没有按照计划行事才会有的任务

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 87任务交接

    听着中年佣兵说完了大公最后的计划，李心中的谜团更甚了，当年柏菲叛国确实带着贤者之城的钥匙，但是科瑞恩带的是什么？

    一年前海蒂兄妹带的两个东西又是什么？现在留在佣兵之城的又是什么？为什么两个东西要分开带走，而不是在一年前一起带走？

    还有中年佣兵说的，托付给值得信任的人后再回来，那联盟之中到底谁是西蒙大公府值得信任的人？为什么出事那么久了，中年佣兵没有按照计划离开，而是在这里等着他？

    无数的疑问出现在李的脑海之中，其他疑问暂且不说，不过有两点是李现在可以知晓答案的，于是照着心中的疑惑，李问出了疑惑

    “为什么你到现在还没有走，还有，大公府最后要带走的到底是什么？”

    中年人尴尬的看着李说道

    “不是我不走，而是走不了，在西蒙大公府出事以前，佣兵之城就被大量的眼线监视了，特别是我这种实力的佣兵，一旦离开佣兵之城就会被跟踪，一旦我试着离开，很可能就会遭到无情的追杀”

    中年佣兵拥有极无属性魔法，在整个佣兵之城中，也算的上时实力顶尖的人物了，帝国在执行剿灭大公府之前，就已经做足了完全的准备，一旦中年佣兵离开佣兵之城，就会被人监视

    事实上不仅是佣兵之城，距离联盟最近的几个城市也遭到了不同程度的监视，为的就是防止有人偷偷的离开帝国

    佣兵之城虽然和联盟相距甚远，但是这里和无尽森林交接，一旦有人进入无尽森林之中，是可以不通过关卡就离开帝国的，帝国自然有所防范

    也正是因为眼线密布，所以中年佣兵一直处于无法离开的状态中，最后他想起了西蒙大公交代的暗语，想到有可能会有人来接应，这才使用了暗语，这一耽搁就是几个月，也让李白白等了几个月之久

    对于李的第二个问题，也许是知道自己无法离开了，所以中年人也很干脆，他将屋里那张破床移开，从地底的暗格之中掏出了一个木盒子交给了李

    “我被监视了无法离开，东西就交给你了，你带着东西去联盟和小姐少爷汇合，将东西交给他们！”

    木盒子很精巧，不过李没有立刻打开，因为中年佣兵还在他身边，按照规矩，他们是不能私自查看的，只有在无人的时候偷偷打开才行

    将盒子放入怀中之后，李尝试着从中年佣兵哪里获得更多的情报，比如两件东西明明在一年前就交托到了海蒂兄妹手中，但为什么要分开带走，还有联盟之中到底谁是西蒙大公值得信任的人

    可惜的是，中年佣兵并非最核心的人物，不管是科瑞恩带走的东西还是海蒂带走的，中年佣兵都一无所知，就更别提大公布置这些任务的目的是什么了

    交谈了一会，李确信无法获得更多的情报之后，就离开了，此地虽然没有人监视，但呆久了怕生出意外，所以李也没有继续待下去的打算

    告别了中年佣兵和妇女之后，为了安全起见，李在一个无人的地方再次改变了容貌，随后出现在了大街上

    李用新的相貌重新住进了小旅馆之中，然后放出乌鸦监视周围，最后才将怀里的那个木盒子拿了出来

    木盒子很精巧，而且配了个小锁头，李随便一剑就将锁劈开，然后打开了盒子

    盒子里面没有什么贵重的物品，也没有贤者之城的钥匙，里面静静的躺着一张纸条，将纸条打开后，里面写了一串数字

    李仔细的看了一遍纸条，现这只是一张普通的纸条，没有其他异常之后，李将纸条收好，又将木盒子拆成了碎片，终究没有现其他东西，看来这些数字就是大公府需要带到联盟去的信息了

    李将乌鸦召唤了回来，让后将纸条塞进了乌鸦肚子里，开始整理自己的思绪

    到了此时，他在佣兵之城的全部目的，已经完全结束了，老拉齐失踪那么久，看样子是来不了了，晋升的魔法也学到了，西蒙大公的任务也接到手了，剩下的，就是回到联盟之中了

    想要解开帝国的计划，知晓大公府的最终任务目的，还是需要回到联盟之中，找到海蒂兄妹才行，不过进来容易，想要无声无息的离开就有些困难了

    因为有了西蒙大公反叛的事情，这大半年以来，帝国一直处于高度警戒的状态之中，唯一的机会就是从无尽森林之中离开

    只是无尽森林如此大的破绽，帝国会置之不理吗？虽然在无尽森林之中布置关卡很困难，但是不代表着帝国完全没有安排

    李开始思考帝国可能做出的安排，和自己接下来的行动方案，可惜他对帝国了解的太少完全不知道帝国的整体实力，所以对帝国的安排根本就无从猜测

    想了几种可能都完全给他推翻了，最后李只能无奈的放弃了猜测，只专注于自己的行动之中，让李完全没有想到的是，帝国在这几个月里的行动，已经完全出了他的想象

    此时的亚兰斯帝国之中，在科里夫妇继承了西蒙大公的爵位之后，魔法师工会终于是和帝国达成了协议，在维持四大家族和亚兰斯王室地位不变的情况下，魔法师工会终于开始全力的支持亚兰斯家族了

    此时的帝国国内部看似已经进入了难得的宁静之中，但在暗地里确是更加的警戒起来，在离开帝国的各个关卡之中，无数魔法师布下了天罗地网，但凡有人试图离开帝国，都会遭到各种阻截

    帝国的计划已经进入了最关键的时刻，此时不允许任何的变故，因为一直没有找到老拉齐，也没有在北方有任何收获，帝国果断的将警戒维持在边缘之地

    在搞定了西蒙大公府，得到了魔法师工会的全力支持后，帝国展现出来的实力，远常人的想象之外，这就是一个帝国全力运作下的结果，是个人始终无法想象得到的

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 88封锁线

    无尽森林对于普通佣兵来说，是一个极度危险的地方，但是对于进阶魔法师来说，只要不深入太过其中，就不会有问题

    高级魔兽虽然厉害，但是面对能够瞬高级魔法的进阶魔法师来说，却算不得太厉害的玩意，他们唯一需要小心的，就是突然出现的大魔兽

    帕克是帝国三星进阶魔法师的佼佼者，作为即将突破到四星的进阶魔法师，原本的他应该在某个安静的地方安静的修炼才是，可惜的是他不得不被派出来执行一个任务

    这个任务对帕克来说有些莫名奇妙了，他守在无尽森林中段已经好几个月了，帝国给予他的任务就是，杀光一切想要通过无尽森林离开帝国的人类

    帕克不明白，为什么帝国要布这个命令，更让他难以置信的是，帝国派出的进阶魔法师可不仅仅他一个，而是达到了上百个之多

    上百个进阶魔法师在无尽森林的纵深处形成了一道切割线，将无尽森林一分为二，任何企图通过无尽森林离开的人，都会遭受到至少一个进阶魔法师的围堵

    这就是帝国的力量，也是帝国的决心！

    李拉开了好大一段距离，通过乌鸦观察着三星进阶魔法师帕克的动作，他观察好几天了，已经摸清了对方的巡视路线

    李得到中年佣兵给予的纸条之后，果断的选择了通过无尽森林离开帝国，原本以为不会有太大的麻烦，但是当他到达了帝国封锁线之后，他知道自己错了

    帝国表现出来的实力和决心远他的想象之外，为此他不得不从森林的外延一直深入到森林中心，想要找一个可以突破的地方

    李来回观察了好多遍，最终将突破口放在了这里，因为这里的魔法师虽然是三星，但因为力量比较高端的缘故，这里的巡视范围也最长，一旦到了晚上，对方就会停下来休息，那时候就是他趁机离开的时候

    夜幕悄悄的降临，帕克终于是停止了巡逻，在自己的巡视范围中心落了下去，李通过乌鸦将这一切看在眼里，但他并没有立即行动，而是继续潜伏着

    到了后半夜，确信进阶魔法师已经熟睡之后，李这才悄悄的从阴影之中走了出来，乌鸦继续监视着三星进阶魔法师，自己却快的朝着前面跑去

    李选择的路线，是帕克休息地点到他巡视边缘的中间点，这是为了防止在暴露之后，会遭到连个魔法师围攻，可以说这里是李认为的最佳突破点了

    李为了防止对方在地面上布置了陷阱，特意选择了他的空中战法，利用隔绝作为支撑点，不断的在空中跳跃奔走

    原本的计划万无一失，但是当他即将离开魔法师的巡视范围之后，一个让他意想不到的意外生了

    一道风刃突如其来的袭击了正在空中跳跃的李，原本一直将乌鸦的观察放在了魔法师的身上，没有想到的是，一个中级魔兽打乱了他的全部计划

    这是一个被李的破空声吵醒的魔兽，在看到空中有人靠近之后，果断的释放了魔法警告，尽管李已经使用了敏锐，但还是现的晚了一步，初级风刃直接撞击在了李的身上

    钢铁之躯！

    风刃打在李的钢铁之躯身上，出了轻微的声响，而初级魔法的冲击力稍微阻碍了他的前冲惯性，李落在地面之上，瞬间将度提升到了极致，在魔兽出第二道初级魔法之后，李已经冲到了魔兽的身前

    面对中级魔兽的初级魔法攻击，李丝毫没有理会，魔兽也没有想到李的度竟然如此之快，他选择的第二道魔法依旧是初级魔法

    钢铁之躯！

    李在攻击到达的一瞬间释放了这个护体魔法，随后又瞬间撤销了，这个魔法消耗魔力过多，为了保持全胜状态，他只会在攻击到来的一瞬间使用

    第二道初级魔法消失不见，魔兽这才意识到了敌人的恐怖，它想用尽全力释放中级魔法，但是李已经不给他这个机会了

    切割！

    这个专门破除魔兽防御的魔法施加到他的剑上，长剑就像是切豆腐一般，将魔兽切成两半！

    短短的几秒钟内，李就将一头中级魔兽给切成了两半，但魔兽释放魔法的波动还是传了出去，在乌鸦的视觉之中，原本已经睡下的魔法师此时已经升到了半空之中，朝着自己所在的方向极的飞了过来

    元素魔法师对于无属性的魔法波动不会有太大的感应，但是对于同为元素魔法却有着异常明锐的感觉

    李庆幸的是自己没有选择在两个魔法师中间突破，否则的话，一旦暴露行踪，那追击自己的就不是一个进阶魔法师了

    脑海之中的庆幸一闪而过，李猛的一踏地面，极动之下，身体迅的朝着远处跑去，此时的他已经顾不得会不会留下痕迹了，因为这种情况，他只有一个方向可以选择

    进阶魔法师的飞行度很快，可惜的是百米大树到底还是影响了帕克，当他出现在魔兽尸体边上时，李已经彻底的走远了

    看到地面上被踩出来的脚印，帕克想也不想的就追了上去，在他看来，也许只要宰杀了这个突然出现的敌人，也许帝国的任务就可以结束了，而他也可以回到舒适的地方，开始继续突破境界了

    李快的在地面上奔跑着，他没有想过回头袭击对方，因为在眼下的情况下，根本就不适合战斗，一旦对方使用了高级魔法，其中的魔法波动很有可能会将周围的敌人全部吸引过来，到时候被进阶魔法师包围，就算是他有九条命也不够死的

    有了极的加持下，李的度已经不比进阶魔法师慢上多少了，两人在树林之间的追逐，很快就远离了原本的封锁线

    帕克追逐了一会之后，终于是意识到了不对之处，原本以为对方只是度稍快而已，但是一分多钟后，他依旧没有看到对方的影子，只有地上时不时出现的小泥坑提醒着他敌人的方向，而那小泥坑正是李快奔跑时踩踏出来的脚印！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 89大忽悠,设个小局

    帕克心中升起了一丝犹豫，敌人的度远他的想象之外，但若是此时放弃了敌人，虽然不会有人知道，但他想要回去的时间也会被无限拉长

    对方只是度快而已，只要我做好保护措施，即便对方能够近身，也不可能伤害到我！

    帕克不是不知道有关于无属性的事情，一想到对方应该只有度快，其他攻击力和防御力低下，他就放下心来，给自己加持了一个高级魔法护盾之后，就坚定不移的继续追击了

    在森林之中，两人都无法达到最高度，不过半个小时之后，他们还是彻底的远离了封锁线

    李感觉距离已经足够了，立刻停了下来，开始大口的喘着粗气，极虽然厉害，但说到底还是需要消耗他的体力的，虽然有一部分消耗会被魔法补充抵消，但他依旧做不到在如此高下持续的奔跑，这大概就是这个魔法最大的弊端了

    李刚刚将自己的气息调理好，帕克就飞到了一颗大树下，远远的看着他，两人算是第一次见到对方，一时间倒也没有立刻动手

    “小子，你是谁，为什么要从帝国离开？”

    帕克并不知道眼前的人到底是不是帝国需要防范的人，所以想要从对方口中获得答案

    李听到对方的这个问题，心中暗暗好笑，这魔法师大概是练魔法练傻了，这么问根本就是多余的，不过他消耗体力太多，正想拖延时间，于是脱口而出道

    “我是西蒙大公府的人，负责传递消息去联盟那边！”

    李的回答看似冒险，但却有着一定的讲究，若是他随便找个理由，万一对方相信了，可能认为他没有询问的价值，说不定就直接动手了

    他之所以说自己是大公府的人，就是为了让对方感觉自己逮到大鱼了，而且还能从李的口中得知大公府最后的任务安排，如此一来，只要自己配合，对方就不会立即动手，而是会不断的提问

    果然，帕克真以为自己是捡到宝了，西蒙大公府出事后不久，帝国就封锁了全部通往联盟的通道，白痴也能想到这事和大公府有关

    不过帕克并不知道西蒙大公府的真实情况，此时见自己抓到一个很重要的人物，而且还和西蒙大公府有关，说不定其中有着某种巨大的阴谋在里面，一旦这个消息被确认是真的，绝对是大功一件，说不定能得到世袭的封地作为奖励

    进阶魔法师虽然有贵族身份，但这种贵族身份却不是世袭的，而且却没有实质的封地，能够世袭的封地，这是任何一个魔法师都梦寐以求的奖励，帕克瞬间就被自己的猜测给惊喜到了

    “快说，西蒙大公府要你负责传递的消息到底是什么，说出来，我可以饶你一命”

    帕克自以为李是知道自己跑不掉了，所以想要用情报换取生存空间，末了还加上一句诱惑的话，想让李老老实实的吐露消息

    李很是配合的装出一副送了一口气的模样说道

    “具体消息我不知道是什么，只是一连串数字而已，好像是加密过的消息”

    “加密过的消息？是什么数字，说出来！”帕克心中不断的快跳动着，李越是说的玄乎，他就越是相信了李的话，因为如此重要的东西，越是难以理解，就越是有可能是真的

    事实上李从头到尾说的都是实话，他的确是西蒙大公府派去的人，传递的消息也确实是一连串的数字，只是，这串数字到底是什么，就只有他知道了

    “数字是14159265358979323846......”

    李随意的编了一组数据报给了帕克，为了拖延更多的时间让自己恢复，他可以的报上了一连串很长很长的数字

    当整个数字报完之后，帕克顿时一个脑袋两个大，他记住了不少，作为魔法师，这点记忆还是有的，但李一连串的报出了上百个数字，他并没有全部记住

    帕克连忙掏出一个比大拇指稍大的水晶球，输入魔力之后对着李说道

    “别想着骗我，重新报一遍，若是错了一个数字，就别怪我杀了你！”

    李看到小水晶球，立刻明白了过来，这种形状的魔法道具，一般都是炼金时代的物品，不过应该是类似于记忆声音的小东西，不是很珍贵的高级魔法道具

    李点了点头，重新将数字报了一遍，上百个号码，被他一个不错的重新说了出来，帕克专门也想不到，李在来到这个世界之前，就曾经用过这一百个数字中的组合当做暗语使用，早就倒背如流了，自然不可能报错

    当然，这个世界的人也不可能知道圆周率是什么，他可以随意的胡说八道，还不用担心被拆穿

    帕克让李报了三次，在三次准确的报数之后，帕克终于是相信了李的话，毕竟在他看来，没有人会如此无聊，专门去记上百位毫无意义的数字

    帕克将数字记录好之后，又对着李问道“西蒙大公府让你传递消息的对方是谁，除了传递消息之外，你还要什么任务？”

    李的呼吸已经彻底的平复了下来，不过此时不担心被其他魔法师现，他也没有立刻难，他突然想到了一个很有意思的事情，于是顺着帕克的意思说道

    “我只知道要去的地方，只要对上暗号就会有人和我碰头，至于到底是谁我就不知道了”

    帕克一听，连忙掏出了之前的记录水晶球，他以为李的暗号又是一连串的数字，连忙输入魔力说道

    “暗号是什么，碰头的地点是哪里！”

    “地点就在守护者之城东边的河外城，在自由之家的酒馆里，胸前别上一个铜币作为标记，暗号前半句是‘天王盖地虎’，下半句是‘我日你老牡，牡丹的牡’”

    听到李暗语的最后一句话，帕克有种对方在骂自己的感觉，一时间额头青筋暴起，恨不得一个魔法将对方劈成两半，不过一想到还要继续套出情报，只能将怒火给压了下去继续问道

    “小子，你很不错，你交代的东西，差不多可以抵消你的命了，只是还差上一点，除了这些，西蒙大公府还有其他交代吗？”

    李看到帕克将自己之前的话记录下来，又将水晶收回怀里之后，嘴角露出了一丝玩味的笑容

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 90久违的战斗

    帕克看到李的笑容，心中有一种上当的感觉，似乎被对方刻意戏耍了一般，加上刚才被隐晦的骂了一句，心中的无名火顿时涌上心头

    然而还没等帕克有所动作，体力恢复了许多的李做了一个屈膝弯腰，准备随时爆发的动作

    “小子，你找死！”

    在看到李做出准备攻击的一刻起，帕克就知道了李的打算，心中怒气达到满值，他从来没有想过，一个无法使用元素魔法的人，竟然敢主动攻击他，这对他来说，是最**的蔑视

    极速，敏锐，引导术，消除，高级强化！

    李没有丝毫的理会，一连五个魔法加持在李的身体上，李双脚同时发力，整个人就犹如炮弹一般朝着帕克冲了过去

    在极速的加持下，李的百米速度理论上达到了一点五秒，按照时速来说，那是时速240公里的速度，不过在实际速度中，他根本不可能达到这个速度

    风的阻力，体力的消耗，加上森林并非空旷的地形，都大大的制约了李的速度，但面对几十米开外的帕克，想要近身战是完全没有问题的

    李奔跑的的速度极快，快到帕克只是刚刚凝聚出一道高级魔法，他就已经跑完了一半的距离

    帕克几乎连思考的时间都没有，操控着自己的身形本能的向后退去，在后退之中，他下意识的丢出了已经凝聚成型的高级魔法

    断山斩！

    一道十米长的巨刃朝着李的正面冲去，帕克根本就没有想过对方能够避开这道高级魔法，所以一出手就是破坏力最大的风系魔法

    三星进阶魔法师最厉害的地方，就是他们能够控制魔法的方向，即便敌人躲过了第一次攻击，也会被转折回来的魔法切成两半，这种对魔法的控制让三星魔法师有了两个绝对的优势

    一是这种持续的控制，可以让魔法必定击中敌人，人的速度毕竟无法和魔法相比

    二是可以避免了敌人利用那长达十秒的魔法回流时间，因为只要魔法没有击中敌人，他们就能够一直掌握高级魔法

    这一点帕克知道，李同样知道，不过别人避不开，不代表着李避不开

    在敏锐的加持下，李的思维达到了极至，在他看到帕克挥手的瞬间，李就已经对魔法轨迹

    做出了预判，他一个跳跃轻易的就躲过了断山斩的攻击

    李一跃十几米的高度，随后在上冲趋势还没有停止的时候，释放了一道隔绝作为落脚点

    右脚踏在隔绝上，朝着帕克冲了过去

    砰砰砰！

    李一连使用了三个隔绝，就像是在空中跳跃的青蛙一般，朝着正越飞越高的帕克冲了上去

    当帕克看到李在空中跳跃的时候，手里的魔法差点失去了控制，心中升起了一种完全无法理解的疑惑，他从来没有看到过不使用元素魔法就能在空中奔跑的人，李的举动已经超出了他的知识范畴

    这小子到底是什么人！

    帕克心中大骇，右手猛的一握，随后向着自己的身体一收，做了一个回撤的动作，刚刚转向的断山斩立刻加速朝着李的后背斩来，同时一心二用的控制着身体极速飞退

    从帕克丢出魔法再到他挥手控制魔法回援，不过短短的两秒时间，而正是两秒时间，让李到达了帕克原先的位置，不过此时的帕克却早就退到了更远的位置

    高级魔法飞行的速度远超李此时的速度，在李到达帕克原来位置的时候，高级魔法终于是冲到了他的后背

    十米长，五米宽的断山斩，就像是一把死神的镰刀，在它的面前，李的身体就好像一只蚂蚁一般弱小，似乎只要轻轻一碰，就能将李一分为二

    看到断山斩已经到了李的背后，似乎下一秒就能将敌人撕成碎片，帕克心中顿时送了一口气，向后飞退的身形不由的停了下来

    在没有高级魔法护身的情况下，没有人能够抵挡的住断山斩的攻击，就连钢铁做的人也会被这道魔法一分为二，此刻的李在他眼中，已经是个死人了

    然而还没等帕克完全松懈下来，看似无法闪避的李突然消失在了断山斩的攻击路线上

    ？？？

    帕克的心脏差点跳了出来，心中完全想不明白到底发生了什么事情，在他的视觉之中，就看到原本冲向自己的李，瞬间升到了更高的天空之中

    李的身体猛的朝着上空升高了一大截，原本李处于前进向上的方向，但是此时他的运动轨迹却在短短的一瞬间诡异的发生了变化

    就好像原本高速行驶中的物体突然碰上了弹簧，被弹性极好的弹簧给弹上了天一样，断山斩擦着李的脚底冲向了帕克自己

    帕克强压着心中的疑惑，将原本握拳回收的手立刻伸掌一推，他利用挥手的动作，将即将斩到自己的魔法给暂停了下来

    于此同时，避过断山斩的李再次冲向了帕克，手中连续喷出十几道消除魔法打在断山斩上面，将刚刚被帕克控制的断山斩立刻由十米变成了八米，宽度更是变成了四米

    “该死，这是什么鬼东西！”

    帕克大惊失色，在这一刻，他终于无法保持表面上的冷静，开始变得有些惊慌了起来，但此时也顾不得其他了，李利用他停顿的时间，已经冲到了他的面前

    在惊吓之中，帕克再次推出了高级魔法，被削弱的断山斩再次冲向了李，这一次，双方距离如此之近，即使李的速度再快也不可能避开了

    不过李已经没有了闪避的打算，消除魔力瞬间补满，在李的极限控制下，消除魔力在他的身前形成了一道厚厚的盾墙，而他的身体也已经释放了钢铁之躯

    断山斩斩在消除护盾之上，双方接触的一刻，就好像能量对冲消耗一般，消除魔力被吸收抵消一空，瞬间就被破开了防御，而八米的断山斩也萎靡的变成了五米后，斩在了李的胸前

    噗嗤！

    叮叮叮！

    被削弱后的断山斩斩在李的身体上，随后破碎，但是余下的魔力化作无数小型风刃击打在李的身上，却只能发出清脆的响声，无法将战果继续扩大

    李被击中后，胸口出现了一道巨大的豁口，鲜血淋淋下，已经露出了胸前的肋骨，但他宛若不觉，心念一动，在鲜血飙飞的瞬间使用了引导术，将大部分血液给吸扯了回来

    重组！

    李强忍着胸口剧烈的疼痛，使用了自己唯一的治疗魔法，被断山斩破开的胸膛立刻粘合，就像是变魔术一般，伤口开始极速的愈合

    被魔法击中后，李前冲的速度被终结了，但断山斩余下的冲击力也没有让他后退太多，此时整个战斗也只是过去了七秒钟的时间，还有三秒！

    在后退的方向中，李再次释放了一道隔绝作为支撑点，依仗着这个作为借力点，李再次冲了出去

    帕克见被削弱的断山斩砍到了李的身体，心中安心了不少，但李给他的惊吓实在是太多了，他此时已经完全没有了轻敌大意的想法，立刻向后飞退

    然而就在他刚刚后退的一刻，一道拉扯的力量生生的将他的速度降低了大半，在拉扯的力量下，李冲向帕克的速度再次加快了几分！

    (本章完)

正文 91突破封锁线

    李在冲出去的一瞬间，立刻释放了引导术，先前隐藏引导术，就是为了防止对方有所防备，此时如此近距离之下，他的引导术终于是打了帕克一个措手不及

    “不可能！你怎么可能会这么多的无属性魔法！”

    惊恐之中的帕克立刻鬼叫了起来，他怎么也想不到，李竟然会如此多的魔法，这完全已经超出了这个世界的范畴了，可是不管他如何惊讶，李都已经冲到了他的身前

    此时距离帕克能够使用高级魔法的时间还有一秒，加上高级魔法凝聚和释放的时间，他也只有两秒的时间！

    在引导术的吸扯下，帕克根本就无法躲开李的纠缠，双方在飞退之下，李一直紧紧的黏在对方的魔法盾上

    持续消除！

    李将双手放在对方的魔法护盾上，同时最大限度的将消除魔法输入过去，不过短短的一秒多的时间却不够他破开对方的高级护盾

    持续的消除魔力刚刚将魔法护盾侵蚀大半，眼看就要成功的破开对方的防御，帕克就已经成功的凝聚了第二道高级魔法，这一次却是罕见的雷系高级魔法

    大雷枪！

    号称生物杀手的雷属性魔法，在没有被削弱的情况下，即便是加持了钢铁之躯的李也无法挡下这一击

    但即便知道这道魔法可以将自己电成焦炭，李心中就是不想放开对方，一旦被帕克拉开了距离，在对方全力向上飞驰的情况下，李除非使用爆发瞬间提升实力，否则很难将他留下

    可使用爆发之后，他就会陷入虚弱之中，两人战斗的地方距离敌人封锁线并不太远，在这里躺下并不是最佳的选择

    在敏锐的加持下，李的大脑无比的清明，电光火石之间，他忽然想到了一个可能，这种灵感是敏锐作用下产生的。但他还是鬼使神差的跟着自己的灵感做了起来，在看似毫无办法的下一刻，他使用了两个魔法

    传递，恐惧！

    李将两道魔法融合在一起，然后将恐惧用传递的方式，直接传递到了帕克的脑海之中

    被李近身粘住后，帕克在见到自己的护盾正在快速消失，心中惊惧下更是加快了自己的速度，手臂一挥就要将手中的高级魔法打向对方

    此时的他也不在乎能否杀敌了，只要将对方逼退就足够了，李的可怕远远超出了他的想象，此时的他只想着先逼退敌人，然后再回去搬救兵

    帕克手臂已经挥舞到了一半，眼看着魔法就要冲向敌人，但是一到看不见的魔法诡异的出现在他的脑海之中

    “不~~~！”

    帕克惊恐的大叫一声，脑海之中突然感觉整个世界都好像崩塌了一般，一种莫名的恐惧瞬间将他的理智全部淹没，帕克在一瞬间就失去了思考的能力，而他的双眼也失去了聚焦，原本挥出去的手臂也为之一僵，竟然停了下来，而大雷枪也没有被使用出去

    将两个魔法一同纠缠在一起对敌，这还是李第一次尝试，但是效果却好的离谱，原本以为没有多大用处的恐惧魔法，在直接抵达对方脑海之后，出现了惊人的效果

    李没有浪费一点的时间，乘着对方陷入惊恐状态之中，全力的输出着消除魔法

    “啵！”

    历时三秒之后，李终于成功的破开了帕克的护盾，而此时帕克眼神之中这才刚刚恢复了聚焦，显然是从恐惧之中恢复了过来

    “你！不要！”

    帕克刚刚恢复思维，就看到李的长剑直刺自己面门，刚刚恢复意识的帕克一时间竟然忘记了自己手中的大雷枪，只是本能的用双手护住头颅，想要借此躲避死亡

    然而一切都是徒劳的！

    在他挥手遮面的时候，顺利的将大雷枪甩向了李的身后，失去了最后的威胁之后，李直接一剑从帕克的双手之中刺了进去，再从他的后脑勺穿了出来

    在切割魔法的撕扯下，帕克的身体就想豆腐一般被洞穿，一名三星魔法师，就此陨落，而整个过程，不过只有短短的十几秒

    李利用魔法师对自己的大意，和瞬间的爆发，再次成功的坑杀了一个进阶魔法师，而这一次，他击杀的是一名三星进阶魔法师

    啪！

    三星进阶魔法师的尸体就这么从空中落了下来，摔在了地面之上，李没有过多的感慨和停留，迅速的落在地面上，将尸体搜刮了一番，发现没有什么值钱的东西之后，什么都没拿就迅速的离开了

    “靠，真是穷鬼，连个高级魔法卷轴都没有！”

    李暗骂一声，将一些魔法道具重新塞回了帕克尸体上，原本还以为会有不错的收入，但对方的平穷超出了他的预期，其实李也不想想，如果对方有高级卷轴，他恐怕就没有那么容易击杀对方了

    事实上，帕克并不是没有高级卷轴，只是没带而已，帝国发布的任务非常急促，他是从闭关之中被紧急叫过来的

    李再次被自己的运气和敌人的大意帮了一把，不过他自己却毫无察觉，迅速的消失在森林之中

    帕克的失踪三天后才被人发现，而当他的骨骸和破碎衣服被人找到之后，已经是七天之后了，尸体早就进入了魔兽的腹中，同时被发现的，还有那个记录了李谎言的魔法道具

    对于帕克的死，帝国的魔法师很快就分析了起来，不过因为有魔法道具记录的消息作为干扰，加上时间过去太久，魔法师们很快就得出了一个错误的结论

    帕克在这里逮住了大公府的人，在一番威胁之后得到了一些情报，不过后来却遭到了另外一人的袭击，对方杀死帕克之后匆匆离开，导致了帕克身上的东西全部都留了下来，包括了那个记录魔法道具

    通过帝国魔法师自己臆想中的猜测，帝国认为西蒙大公府的人已经进入了联盟之中，也认为继续封锁已经没有意义了，很快就撤销了所有的封锁

    李击杀帕克之后，一直急速奔跑了数天，感觉自己已经安全之后，这才开始放慢了脚步，一边朝着联盟赶去，一边回味着久违的战斗

    进入帝国大半年之后，这还是他第一次全力战斗，也是第一次单独击杀一名三星进阶魔法师，但他心里很清楚，若是对方没有大意，加上准备充分的话，除非是使用爆发让自己实力暴涨，否则死的人一定会是他

    三星魔法师必中的魔法他算是领教了，之前也看过阿比盖尔和威尔逊的战斗，不过那时候威尔逊完全是依靠土属性魔法的强大防御硬抗，完全没有躲避，这个方法到李这里却是不行，他没有那么强大的防御力，除非他的钢铁之躯再晋升一次才行

    (本章完)

正文 92回归联盟

    李一边赶路，一边将自己的实力做了个总结，超强的速度，超绝的防御，加上专门破除魔法的消除，破除物理防御的切割，引导术的牵制吸扯，加上现在能够让三星魔法师失神一秒钟的组合恐惧，不知不觉之中，随着各种无属性魔法的提升，已经让李的实力强大到了一个不可思议的地步

    在面对单个三星魔法师的时候，李还只能能利用对方的大意和出奇不意的速度取胜，因为现在的他还无法直接硬抗高级魔法

    好在这个世界上，只要李不提前暴露实力，几乎所有的元素魔法师都会轻视他，大意也就不可避免了，这也是他能够一直斩杀比他厉害的魔法师的关键之一

    但若是敌人换成无法随意控制高级魔法的二星进阶魔法师，李相信取得胜利应该不是太大的问题，问题在于如何防止敌人逃跑，毕竟他在空中的速度远不如在地面

    同时李也总结出了自己的弱点，进阶元素魔法师都擅长空中灵活战斗，而他虽然发明了空中战法，但是远不如魔法师灵活快速，这就是他的短板

    而且在和元素魔法师的大部分战斗中，他都是在短时间内解决的，这种方法看似很厉害，但过程却极其凶险，一个失误之下，死的就未必是敌人了

    可以说，他的每次战斗，都是在生死一线之中徘徊的，这样很不好！

    不过即便知道了这一点，李也没有办法改变什么，他的无属性魔法决定了他的战斗方式，他的战斗方式也决定了在遇到比自己强的敌人时，必须快速解决战斗，否则死的一定会是他！

    李的无属性魔法给他提供的实力，和现在魔法大陆上的元素魔法师是属于两个完全不同的系统，就好比一个是战士，一个是远程法师，相互之间很难对比

    在无尽森林之中行走了一个月左右，李百分百可以确定自己已经回到了联盟之中，这才朝着森林外围走去

    高速行走了数天之后，李终于是成功的走出了森林，当他看到联盟的第一个村庄之后，心中忍不住感慨万千

    当初他之所以想尽办法前往帝国，除了想去找新的晋升魔法以外，还有一个原因，就是想要避开格林家族某个小少爷的麻烦

    但是当他进入帝国之后，发现相比起帝国的那些大人物的阴谋，格林家族一个小少爷根本就算不上是麻烦

    还是联盟好啊，起码这里有自己认识的小魔女恰莉，还有那个完全没有大脑，可以随时免费提供一切情报的艾莎，嗯，莉莉丝也算是一个值得他挂念的人，毕竟对方救过自己，还送了自己面具

    行走在联盟的土地上，李感觉远离了帝国那些阴谋之后，心情顿时舒畅了起来！

    不过一想到老西蒙大公最后的任务还没有解开，帝国的目的也没有搞清楚，自己还得去找海蒂和乔伊俩兄妹，心中又有些郁结

    好在中年佣兵在李拿到大公给的盒子之后，就将海蒂的藏身地点告诉了李，否则的话，李一定会彻底放弃这个任务的，想要在联盟中找一个隐姓埋名的人，以他的能力完全不可能做到

    到了现在，大公的任务对于李其实已经没有意义了，只是他想知道帝国的目的到底是什么，会对联盟造成什么样的影响，毕竟他来到这个世界之后，所有的朋友都在联盟之中，他不得不在意

    李进入小村庄之中，得知了附近的方位小镇之后，以最快的速度赶到了小镇，然后用自己所剩不多的钱购买了马匹，朝着联盟的守护之城赶去

    一个多月之前！

    当李成功突破了帝国的封锁线之后，帝国结束了全面的封锁，而在这个时候，失踪的老拉齐带着一小队护卫和货物出现在了塞纳城之中

    经过颠肺流离的逃亡之旅后，老拉齐凭借着自己善于经营的特长，不仅赚了不少的钱，还成功的避开了帝国的搜索

    老拉齐在掌管洛兰大公商队的时候，结实了不少的小贵族，这些小贵族都是他能够成功经营的关键，在洛兰大公没有放出老拉齐背叛的消息情况下，他凭借着昔日的关系，终于是到达了塞纳城

    不知道李现在怎么样了，有没有脱离危险！

    老拉齐见自己即将脱离帝国的范围，心中有些感慨，一边想着，一边将张清单递给了帝国的军队检查人，只要没有违禁品他就可以得到放行，以他的能力自然不会出现这种情况

    检查的军官显然是认识老拉齐的，双方客气一番之后，老拉齐惯例的贿赂了一下对方，然后成功的摆脱了军队，带着商队继续前进，再往前就是联盟的阿尔法之城了

    经过帝国和联盟的双层检查之后，老拉齐终于是成功的进入了阿尔法之城，他顾不得处理货物，连忙联系一些时常联系的商队，在付出惨重的代价之后，终于是成功的说服了其中一个商队，让他们带着自己进入联盟之中

    在交涉之中，老拉齐谎称自己贪污**的问题被洛兰大公知道，于是只能脱离帝国，来联盟养老

    其中一个小商队贪图老拉齐这半年多赚的金币，答应了他的请求，并且连夜将他带出了阿尔法之城中

    至此，老拉齐终于是成功的脱离了帝国势力，进入了联盟之中，不过他的钱也花的差不多了，除了鞋底藏的几枚金币之外，全部钱都被那个小商队给搜去了

    小商队并没有将老拉齐带到他的目的中，离开阿尔法之城不久之后，对方将老拉齐洗劫了一空，将他丢在一个小镇上面，让他自生自灭了

    若不是老拉齐有着严重的脚臭味，恐怕连最后几枚金币都无法保留下来

    老拉齐叹了一口气，人心就是这样，当年为了从自己这里拿到货物，那小商队的人经常对自己点头哈腰，一副下人的模样，可是当老拉齐失去了最后的利用价值之后，对方便毫不客气的露出了自己的獠牙

    唯一的好消息是，对方没有杀人灭口，这算是最好的结果了！

    老拉齐进入联盟之后，人生地不熟的他并没有立刻去寻找李，在他看来，李在联盟之中混的也不好，找他也不能给自己养老，还不如依靠自己

    于是乎，老拉齐凭借着仅剩的几枚金币作为本钱，开始了新的商人之旅！

    (本章完)

正文 93莉莉丝的算计,躺着中枪的艾莎

    守护之城，莉莉丝的私人府邸中！

    “呜呜呜~~~李哥哥不见了！莉莉丝姐姐又骗人家，呜呜呜~~~~~~~！”

    小魔女恰莉双手揉着眼睛，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，声之中带着凄惨悲哀的味道，哭的那叫一个伤心，简直叫见着伤心，闻者落泪

    可是一旁的莉莉丝完全不为所动，手中拿着一本魔法书籍静静的看着，好像没有看到恰莉的可怜模样

    小恰莉挪了挪脚步，靠近了一些，刻意的将自己哭泣的分呗提高了不少，然后揉眼睛的手悄悄的松开了一点，用含着泪珠的大眼睛观察着莉莉丝的反应

    莉莉丝放下了手中的魔法书籍，揉了揉太阳穴，知道自己若是不给个说法，小妮子恐怕就要跟自己杠上了

    “我说了，不是不帮你找人，而是他已经失踪大半年了，王族所有情报都找不到他啊！”

    “哇啊！~~~~~~”

    回答她的是恰莉更加凄惨的哭声！

    莉莉丝叹了一口气，心中有些无奈，脑海之中不由得回想起那个只见过一次的护卫，想到那个护卫做出来的举动，莉莉丝突然想到了什么，转念一想之后，心中有了一个主意，立即对着正在哭泣的恰莉说道

    “想要找到他也不是么有办法，只要”

    “只要什么！”

    前一秒还在哇哇大哭的恰莉，一听到莉莉丝的话，哭声戛然而止，就像被掐住了脖子的鸭子

    她立刻凑到了莉莉丝的身边，两只细白的小手紧紧的抓住莉莉丝的手腕，双眼更是可怜巴巴的看着自己曾经的导师，如今的姐姐！

    莉莉丝看着眼前的这个小魔女，心中有些无奈，当初她故意让李做出不辞而别的举动，就是希望恰莉能够在时间的洗礼下，彻底忘记那个护卫

    但莉莉丝发现自己错了，时间过得越久，恰莉表现出来的情况就越是想念，而且这种执着已经开始影响到恰莉的修炼了

    一开始还能骗她说到了高级魔法师就给他找那个护卫李，但是眼下恰莉进入高级魔法师境界之后，小丫头竟然完全没有继续修炼的意思，反而有一种不见到对方就不再修炼的架势

    莉莉丝不得不继续找个借口去诓骗恰莉，她突然想到了艾莎。梅林，一个小小的谎言随之从她的口中说了出来

    “只要你能把艾莎打趴下了，然后就能逼问她李最后去了哪里，你也知道，你的李哥哥最后就是和艾莎一起击杀了一个进阶魔法师，然后才失踪的，恐怕是为了躲避艾德琳家族的麻烦，被她藏起来了吧！”

    为了让恰莉努力修炼，莉莉丝说谎的时候，眼睛都不带眨一下的

    李确实和艾莎一起击杀了高尔，不过之后李却是留在了无尽之城，然后被伊芙琳家族雇佣后才消失的，不过恰莉可没有掌握情报网，这些她根本不可能知道，恰莉所能知道的情报，全部都由莉莉丝说了算

    莉莉丝故意将李最后的行踪忽略了，然后将所有的矛盾转嫁到了那个没脑子的艾莎身上，莉莉丝相信，以恰莉的单纯，艾莎的无脑，两人绝对发现不了任何问题

    问题就在于，她必须在其中引导，避免双方发生不可调和的冲突，否则对双方都不会是什么好事情

    一听到自己的李哥哥竟然被人金屋藏娇了，恰莉立刻暴怒如雷！

    “什么，她怎么可以！”

    一声刺耳尖锐的声音刺破了空气，将莉莉丝的耳膜刺的生疼，不过她却不怒反喜，小丫头虽然喜欢捣乱，但很单纯，很好骗

    原本还一副哭的梨花带雨模样的恰莉，立刻横眉倒竖，银牙咬的咯咯作响，赫然一副虎崽子被抢后的母老虎模样

    看到恰莉吃醋后的愤怒，和眼神深处的一抹担忧，莉莉丝连忙说道

    “艾莎是姐姐的死对头，而且是梅林家族的人，你要想逼她说出你李哥哥的下落，就只能在一对一的单挑之中把她打趴下才行，不过现在她已经是二星进阶魔法师了哦！”

    恰莉气势汹汹的挥舞着粉拳，做了个砍瓜切菜的动作说道

    “哼！我马上就闭关突破到进阶魔法师去，等我到了三星进阶魔法师，非得把她打成土哼哼那样！”

    小魔女说完，竟然把莉莉丝晾在一旁，满脸杀气腾腾的就去找苏曼导师，准备最后闭关去了

    李哥哥怎么可以被她藏起来，李哥哥是我的！

    小魔女心中不断的咆哮着，搞得好像李真的被金屋藏娇了一般，好在李根本就不知道这件事情，否则非吐血不可

    小姑娘对李一往情深，但是对于李来说却完全不是这样

    李当初遇到恰莉的时候，小姑娘不过才十四岁，那时候的恰莉淘气，捣蛋，有时候又可爱，活泼，时不时的做出一些整蛊人的事情，在李心中，恰莉就像是一个小妹妹一般

    李不知道的是，恰莉身为贵族一直顺风顺水，没有受过丝毫的委屈，而在他最无助，最绝望的时候，甚至觉得自己会牵连家族毁灭的时候，李出现在她面前，为她挡下了所有的风雨，拯救她于危难之中

    小姑娘刚刚到了咿咿哦哦，发情的年纪，在这个时候最容易被感动了，当李为她抗下所有责任的时候，小姑娘一颗心就牢牢的牵挂在了李的身上

    当初李重伤的时候，莉莉丝就发现了这个问题，不过她并不看好李，所以才会趁着恰莉不在的时候，让李突然离开

    莉莉丝原本以为，这个感情是畸形的，只要让两人长时间失联，随着年纪的长大，恰莉就会忘记对方

    但事与愿违，恰莉不仅没有忘记李，反而随着时间的推移，越来越清晰的意识到了自己对李的感情到底是怎么回事，心中对李的思念也是越来越不可抑制

    而这个时候，恰莉已经十六岁了，按照魔法大陆的实际情况，很多十六岁的姑娘都已经开始嫁人了，可以说恰莉已经算是魔法大陆的成年人了

    恰莉将所有仇恨击中在艾莎身上，无辜的艾莎还完全不知道发生了什么事，根本就不知道自己躺着也中了一枪，而这一枪，是她认为的多年宿敌打的！

    (本章完)

正文 94守护者之城

    守护者之城，这里是联盟的首都，也是联盟三大核心主城之一，作为一个国家最重要的地方，这里随便仍个砖头，都有可能砸中某个大贵族家族的人，或许直接能砸中王族的嫡系也说不定

    身份高的人多了，守卫和治安自然也就严，守护者之城中驻扎了大量的魔法师，即便是普通巡逻的士兵之中，也会有高级魔法师的身影，若是谁敢在这里犯点事，那简直就是寿星公吃砒霜，嫌命长了！

    按照道理来说，守护者之城如此重要，入城的防卫检查应该很严格才是，事实上却有些相反，守护者之城太大了，大到即使以联盟的财力也无法修建全部的城墙

    无奈之下，联盟只能圈出一大块地方修建城墙，形成了内外城，内城作为贵族生活的地方，那里同样有平民，但无一例外都是经过严格审查，身份没有任何问题的人

    而作为外城却是一些没有封地，也没有太多收入，却又喜好面子的小贵族所在的地方，这里虽然治安同样良好，但繁华和奢靡程度却无法和内城相比，相对的，这里生活成本也低很多，很适合那些没落的小贵族

    联盟外城又分河内城和河外城，一条经过联盟的河流被一分为二，形成一个圆圈形状，在守护者之城的一端分开，在另一端重新汇合，直接将内城环绕其中

    在内城和河流之间有着很大的空间，这个巨大空间就是河内城，而河流的外边则是河外城

    河内城同样有防御措施，不过检查什么的就相对简单了，只要不是联盟通缉的人，基本上都可以进入其中，当然，这里的生活成本也不低，不是普通人能够消费的起的，这里是小贵族河商人的活动范围

    至于河外城，那就是完全没有检查的地方，只要你在这里活的起，就可以随便的来，只要不在这里惹出太大的麻烦，就不会有人管

    河外城一样有护卫队存在，只是级别低了很多，全是普通人组成的军队，这些巡查的军队大多时候只是一个摆设，给普通人一个这里很安全的假信号，好让普通人安心在这里生活

    守护者之城的特殊环境，给很多得罪了地方贵族的人提供了避难所，一些在地方上生存不下去的人，有些能力的通常会来到河外城过活，一般地方贵族也不会为了寻仇而在这里撒野报复，搞不好一个不小心就会得罪其他贵族

    久而久之下，河外城就成了避难的天堂，同时也是一些犯罪的天堂，河外城每天都有人在失踪，每天都有人枉死，只要尸体处理好了，别让普通人感到恐慌，就没有人会去追查这些事情

    李恢复了本来面貌，骑着马匹来到守护者之城的河外城之后，是他离开无尽森林两个月之后的事情了，时至今日，他来到这个世界已经接近两年了，而距离西蒙大公府一战，也过去半年多了

    海蒂兄妹和中年佣兵之间有着约定，一旦中年佣兵带着大公最后的任务来了联盟，就会在守护者之城的河外城碰头

    只是当时的海蒂兄妹和中年佣兵都不熟悉联盟，对联盟的首都的情况也是只知道个大概，所以当李通过乌鸦视觉看到河外城的环境之后，心里开始不断的骂人了

    站在河外城，让乌鸦飞到百米高空去眺望远方，连护卫内城的河流都看不到，如此宽阔的地方，在内城的另一头还有一处，要想在这里找人，和在大海里捞针也没有多大的区别了

    李骑着马匹进入了河外城之中，这里并没有明显的边界标志，在河外城最边缘地带，全是一些普通人自己建筑的简陋木屋，有些连屋子都算不上，只有一些树枝加稻草勉强搭了个可以遮雨的东西

    刚看到这些平穷的屋舍，让人很难想象这里是联盟的首都，但是随着越来越深入河外城，情况开始变得不同起来

    那些代表平穷的破屋开始消失，取而代之的是各色的建筑，有些甚至开始出现了石头作为地基的木屋，而屋子中间也开始出现了街道和一些小商贩

    从白天的表面上看，越是往里面走，情况越好，不过李没有多做停留，而是一路朝前，他的目的是自由之家

    三个多月前，在他突破封锁线的时候，曾经故意留下一点错误的讯息，现在他要去做的，就是过去验证一下自己的猜测

    联盟首都的自由之家就位于河外城中，到不是自由之家没有钱住在河内城，以自由之家的能力，即便是在内城驻扎也没有任何问题

    不过这是一个为佣兵提供工作的地方，自然不可能到那些消费高昂的地方中驻扎，这样会违背了自由之家成立的初衷

    骑着马匹在河外城走了一天时间，李终于是在第二天的中午赶到了护城河边，由此可见联盟首都之大，这还仅仅是联盟首都东侧的河外城而已，另一头还有一个西外城呢

    李是通过无尽森林进入联盟之中的，其中耽搁了不少时间，若是他所猜测的不错的话，那么现在进入自由之家中，应该有所收获才是

    将马匹栓好，李进入了自由之家中，依旧是酒吧加柜台的格局，李看到了不少的佣兵在喝酒，但是接任务的却没有几个

    联盟首都虽然没有魔兽可以猎杀，但是这里贵族很多，有很多报酬更高，危险性更小的任务，只要一有好任务，就会被人哄抢一空，剩下的都是耗时耗力，很难完成的任务

    好在这里的酬劳高，做一次任务就足够他们生活一个月了，李走到柜台边，查看了一下任务清单，

    之前为了让老拉齐能够伪装逃跑，金币给了对方一大半，此时他的金币也不多了，若是有简单的任务，他不介意挣点钱再去找海蒂兄妹

    任务有很多，但大部分都是找小偷的，总有一些活不下去的人，会冒险游到河内城偷盗一些小贵族的东西，这些人大部分被当场打死了，但也有一些成功的，被小贵族通缉悬赏

    事实上被偷的东西还不如对方付出的悬赏金，一些小贵族是通过这个方式警告平民，别来我这里闹事，否则不管付出多大的代价，都会将得罪他们的人给绳之于法

    所有任务都是用金币结算的，最少的也有一枚金币，可惜想在这里找人是需要运气的，很多佣兵会将一些小偷的脸记住，当他们碰到的时候抓住了，再来领任务也不迟

    李看了一圈也没有找到想做的任务，随后就放弃了挣钱的想法，先把眼下的事情办了，然后再去内城找艾莎帮忙吧！

    (本章完)

正文 95被识破的小伎俩

    守护者之城的自由之家分为两部分，一个在东边的河外城，一个在西边的河外城，因为任务发布者大都为河内城的小贵族和一些商人，而完成任务的人都在河外城，所以就设立在了护城河边上

    李在胸口别了一枚铜币作为标记，然后端坐在酒馆之中喝酒，按照他的推测时间，对方的人应该早就准备好了才是

    果然，李坐了没有多久，就有一个二十多岁的年轻人做到了他的身边，对方在胸口位置，同样别着一枚铜币！

    李随意的打量了一下对方的相貌，年轻人一副吊儿郎当的模样，脸上有几处划痕，虽然有一把佣兵式的短剑作为武器，但看他的打扮却明显不是一名正经的佣兵

    这是一个地地道道的地痞流氓！

    这是李对眼前年轻人的最直接的推测，种人在河外城很多，他们靠压榨普通平民过活，自己完全不从事劳作

    在河外城中，依靠一股狠劲虽然能够不劳而获，但是同样也会死的不明不白，很多地痞流氓压榨的太过厉害，就会被平民联合起来用乱棍打死，只要尸体处理好了，没有人会管这些事情

    李在看到眼前这地痞流氓出现的一刻，心中就已经有了答案，知道自己不可能获得更多的情报了，但是为了保险起见，他没有立刻离开

    “天王盖地虎！”

    那地痞眼神中露出一丝疑惑，试探性的对着李说了一句，这是李胡编瞎造的接头暗语，在对方说出来之后，李差点没忍住笑了出来

    “我日你老牡！”

    “哈哈哈哈！”

    “噗！啊哈哈”

    年轻的地痞有些不专业，在说暗语的时候声音有点大，李也就以同样的声音回复了对方，结果一旁靠得近的两名佣兵听到之后哈哈大笑了起来

    李等两名佣兵笑的差不多了，这才压低声音对着地痞青年接着说道

    “牡丹的牡”

    地痞青年对于平民来说是个狠角色，但是在佣兵眼里，就是个小虾米，虽然被嘲笑了一番，但他也不敢发作，只能将声音压低对着李说道

    “你要传递的消息是什么！”

    李也压低了声音回复道“这里说话不方便，换个地方说！”

    说完李就起身离开了，地痞青年连忙起身跟上，丝毫没有一个探子应当具备的素质

    两人来到了河边相对无人的地方，看到周围没有人之后，李突然转身，一把捏住了对方的脖子

    “说，谁派你来的！”

    地痞青年完全没有想到事情竟然是这种转折，双手抓在李的手腕上，想将其掰开，不过任凭他如何挣扎用力，李的手臂都没有丝毫的松动

    “我，我不知道，对方只是给了我钱，让我来这里等你传话，对方，对方还说，只要传到了话，就会给我更多的钱！”

    李的力量之大，早就超出了这种整日混吃等死的地痞流氓，即便不使用魔法加持，也不是对方可以摆脱的

    见到李的实力之后，惊恐之中的地痞青年以为自己招惹到了杀身之祸，终于将事情一五一十的抖了出来

    早在一个月之前，地痞青年就接到了一个任务，在自由之家扮成接头的人等着李的到来，对方给了他一个传音石，专门负责传递李说给他的消息

    不过地痞青年没有想到的是，这从头到尾都只是一个骗局，李设计捏造了一个接头的谎言，原本是想引出一些人来的，对方似乎识破了自己的小计谋，专门派了一个完全不相关的人过来

    当初知道帝国会有大动作之后，李就知道帝国一定会在联盟中安插奸细，所以故意留下了一个接头的消息，就是想看看到底是谁在为帝国卖命

    不过对方也不是傻子，并没有派出自己的嫡系过来获取西蒙大公最后的消息，而是出钱让一个地痞过来，李知道对方根本就不相信自己设下的小陷阱，否则如此重要的事情，不可能派一个如此不靠谱的人过来

    也许是对方过于小心谨慎吧，不过谨慎到这种程度，想要继续挖掘对方的身份也就变得更加不可能了

    好在这只是李灵机一动做出的举动，并没有花费过多的时间和经历，他唯一得到的有价值的信息，就是确定了联盟之中确实有内奸，不过这也足够了

    放走了地痞青年之后，李没有在这件事上再花时间，而是牵着马匹朝着河内城走去

    在一座大桥前面检查的时候，李被告知平民不得将马匹带入河内城，他只能低价出售了马匹，又缴纳了十枚银币之后，孤身一人进入了河内城之中

    进入河内城后，李没有多做停留，直接奔赴内城之中，在内城的检查之中，李再次遇到了麻烦，武器也被收缴了，缴纳了一枚金币之后才得到进入其中的允许

    河内城和内城都需要入城费，这也是为了防止河外城的那些穷人过多的涌入河内城河内城之中，造成不必要的麻烦

    李穿着一身佣兵打扮的皮制衣服，进入了内城之中，在这里没有地摊小贩，所有出售东西的地方都是店铺

    李又花了一枚金币，才打听到了一些大贵族家族在联盟首都的府邸所在，好在内城地区小了很多，很快就被他找到了梅林家族的府邸

    “站住，你是什么人！”

    李还没靠近梅林家的大门，就被两个卫兵给喝止住了脚步，大概是看到李打扮的缘故，两名护卫并没有好口气

    “我是来找艾莎。梅林大小姐的，前段日子大小姐交给我一个打探消息的任务，现在有了眉目，特意从无尽之城赶过来汇报消息的！”

    李随意的编了一个理由糊弄了过去，他自然不会蠢到说自己是艾莎的朋友，否则别说通报了，说不定话还没说完就会被两人拿着大刀砍上九条街的

    果然，一听到是给艾莎办事的小人物，两名卫兵立马信了大半，其中一个卫兵打开大门的一个暗格，对着里面的人说了几句话之后，又将小暗格给关了上去

    这是通知里面的人前去给艾莎报信去了，没过多久，梅林府邸的大门吱呀一声被打了开来，一个曼妙的身影从里面走了出来，正是艾莎。梅林

    (本章完)

正文 96重逢艾莎

    李曾经有想过好几个重逢艾莎的场面，有戏耍艾莎的，有被艾莎雷到的，但是从没想过重逢会是这样的一种情况

    一身白色连衣裙的艾莎，带着妙曼的身体大步的走到李的前面三米处，然后停下脚步，一手插腰，一手指着李的鼻子破口大骂

    “好呀，你竟然还敢回来找我，在外边找了姘头是吧，还让那小丫头过来和我对打是吧，你真是厉害啊，枉我对你那么好，你竟然这样对我，我告诉你，呜~~~”

    艾莎还没把话说完，李就立马用手捂住了艾莎的嘴巴，让她后面的话全给咽到了肚子里，同时心中开始哀鸣不已

    我怎么会想到来找她啊，真是天作孽犹可补，自作孽不可活啊！

    艾莎一出现就是一副原配被小三欺负了的模样，还骂的振振有词，李知道自己的麻烦更大了，这回别说是格林家的那个小少爷了，恐怕就是梅林家族不少人都要开始对付自己了

    这都是什么跟什么啊！

    “姑奶奶，你是嫌我活的太长了，想给我找个痛快是吧！”

    李抹去了额头的冷汗，看着艾莎怒气冲冲的样子，在确定了对方不会在继续骂下去之后，李松开了自己的手

    “哼，你还说，本姑娘对你那么好，你竟然招惹了别人来打我！”

    艾莎一副你很无耻，我狠委屈的模样指责着李，同时用手指了指自己的右眼窝

    李看着艾莎被打的漆黑的右眼窝，心中有些纳闷，有人把这无脑大美女给打了？

    到底是谁，莉莉丝吗？

    不可能啊，艾莎自认为和莉莉丝是死对头，若是莉莉丝打的，应该不会赖到自己头上才是，可除了她之外，李想不出到底谁那么大胆，竟然在联盟首都内将艾莎给打成了半个熊猫眼

    “到底是怎么回事，你说清楚！”

    无缘无故又被吸引了一大波敌人，李心情也不是很好，若不是知道艾莎不是故意的，他都想打她屁股惩戒了

    “还能是怎么回事，那个莉莉丝认的妹妹恰莉，昨天过来和本姑娘决斗，说要是我输了就要告诉她你的下落，结果就这样了！”

    艾莎说完，又指了指眼窝，告诉李这就是最终结果

    李一听不对啊，恰莉一年多以前分别的时候不过是初级魔法师，你堂堂一个进阶魔法师竟然不够恰莉打的？

    “她怎么可能是你的对手，你瞎说的吧！”李揉了揉太阳穴，事情有些诡异，他一下子接受不了

    艾莎高傲的一扬脑袋，算是接下了李的夸奖，有点小骄傲的说道

    “那是自然，那小丫头片子虽然已经是进阶魔法师了，不过我好歹也是二星进阶魔法师了，自然不可能打不过她！”

    进阶魔法师？

    李听到耳中有些不可思议，不过还没等他问艾莎，艾莎就自顾自的继续说着话

    “小丫头片子太可恶了，魔法打不过我，就要求不使用魔法进行决斗，本姑娘自然不可能怕她，于是就答应了，结果刚刚开打，那小丫头就对着我撒胡椒粉，辣椒粉，还有面粉，我一点准备都没有，被糊了眼睛，结果就被她打了一拳”

    艾莎第三次指了指自己的右眼窝，李点了点头，表示你眼窝那么黑，我已经看到了，艾莎这才接着说了下去

    “哼，那小丫头耍诈，硬要说我输了，我怎么可能答应她，结果她说要再次闭关，等到了二星再来和我一决高下，本姑娘已经答应下来了！”

    “你就不能解释一下，你根本就不知道我去了哪里？”李有些无语

    艾莎皱了皱眉头说道

    “我想解释来着，结果莉莉丝就说我怕了她的妹妹，本姑娘自然不可能认怂啊，就想着教训一下她也好，谁知道她那么无赖！”

    “唉！”

    李心中充满了无奈，只能叹气表示，随后又问道

    “你刚才骂人的话跟谁学的？”

    “我家的佣人啊，有一次她在洗衣服的时候和人聊天说起来，我听到的，有什么问题吗？”

    “唉！”

    李再次叹了一口气，艾莎的智商他是知道的，事情到了这一步也不能怪她，只能怪自己一下子没有想到

    当初她给家族传话的时候自己就知道艾莎不靠谱的事实了，不过去帝国回来之后，将这些琐事给忘的差不多了，自己脑海之中全是关于海蒂兄妹的事情

    只是事情已经发生了，也只能顺其自然了，那些守卫的卫兵和里面负责传话的人已经听到了，他总不可能杀人灭口吧

    李相信那些人一定受到了不少的贿赂，今天发生的事情，恐怕会一字不漏的传入那些贵族公子哥耳朵之中

    “啪！”

    “喂，你还没给本姑娘一个合理的解释呢，为什么你招惹的麻烦，要我给你擦屁股！”

    艾莎看到李沉默不语，顿时有些恼怒，一巴掌拍在李的肩膀上，艾莎发怒的举动在外人看来，这就是活脱脱的情人之间的撒娇啊

    不过李已经不在乎了，最糟糕的话已经传了出去，再怎么遮掩也没有用处了，到了现在，就算他说和艾莎没点什么暧昧，现在他自己都不信了

    “不是我给你招惹的麻烦，那是你被莉莉丝算计了而已！”

    李点破了莉莉丝的打算，艾莎却不信

    “胡说，那小丫头片子明明就是来找你的！”

    李：“真的”

    艾莎：“胡说，今天你说什么我都不会信你的了！”

    李：“恰莉一年半前还是初级魔法师呢，你就不奇怪为什么她会晋升的那么快”

    艾莎：“为什么，她是超级天才？”

    李：“天才是一方面，最重要的，是莉莉丝拿你来刺激恰莉了，所以她发了疯的修炼，所以说你被莉莉丝算计了！”

    艾莎：“怎么可能真的？”

    李：“真的”

    艾莎：“好呀，不愧是我的劲敌，居然还有这么一手，哼，我才不会输给那个连胸脯都还没发育全的小丫头呢！”

    艾莎说完挺了挺傲人的身材，转身就要发愤图强的回去闭关，李一把将她拽住说道

    “我来找你是有事要你帮忙的，你不会就这么走了吧！”

    忽悠完再找她帮忙，艾莎还是一如李所想的那样帮忙了，而且完全不知道自己又被忽悠了一次，李推测的虽然是真相，但问题是李自己也没有把握确定，只是随便这么一说而已

    知道了联盟有帝国的奸细之后，李请求艾莎帮忙找人的事情就必须要低调处理了，加上现在自己仇人又多了无数倍，更是要小心处理

    李将找人的事情和艾莎说了一下，让艾莎动用家族的力量帮自己找两个人，当然，用的是海蒂兄妹和中年佣兵商量好的假名

    为了不让别人知道是自己要找人，他还想了几个法子，千叮咛万嘱咐，又三次重复确认艾莎已经将他的交代记下之后，李这才放走了艾莎

    (本章完)

正文 97再见莉莉丝

    守护之城的形式有些超出李的预料，地广人多暂且不说，还有帝国的奸细在里面，虽然找了艾莎帮忙找人，但在这种情况下李实在不敢太过指望艾莎

    想了想之后，李决定去找莉莉丝帮忙，不过两人并没有太大的交集，刚好恰莉也在找他，所以李只能迂回的去找恰莉，然后通过恰莉再让莉莉丝帮忙

    想到之后，李立刻朝着莉莉丝的私人府邸走去，一路上遇上了不少的贵族在大街上，不过没有发生贵族刁难人的事情发生

    大家都不是傻子，在内城走动的普通人，很有可能就是其他贵族派去干活的人，没有人会平白无故的去得罪人

    一路畅通的走到莉莉丝的私人府邸之后，李再次被拦截了下来，不过这里的护卫比较好说话，李说明来意和自己的名字之后，就有人去通报了，没等多久，一个仆人就领着李进入了府邸之中

    莉莉丝的私人府邸并不大，这里原本是她父亲的私人产业，不过因为莉莉丝不愿意和她父亲住在一起，才会搬来这里

    在一个大厅之中，李再次见到了莉莉丝，只是他完全没有认出来，傲人的身材没有变，但之前的容貌却发生了翻天复地的变化，一张倾国倾城，毫不逊色于无脑艾莎的脸庞，配上魔鬼的身材，简直能亮瞎他的狗眼

    李很快就想明白了怎么回事，当初在穆里之城，莉莉丝是带着面具的，而将面具送给了李之后，她便只能以正面目示人了

    “好久不见！”

    莉莉丝轻轻吐出了一句话，她看着时隔一年半后再次出现的李，上下打量了一番

    “好久不见”

    李从震惊之中回过神来，有些尴尬的摸了摸鼻子，随后在大厅之中扫视了一圈，发现并没有恰莉的身影

    莉莉丝心中有些不快，她一直认为李配不上自己昔日的学徒，今日的妹妹，奈何恰莉又越陷越深，她完全没有办法，只能将全部责任归结到了李的身上

    “恰莉不在这里，她闭关去了，恐怕短时间内不会出关了”

    李听出了莉莉丝的不悦，不过他也不知道自己哪里得罪了对方，只能话题一转说道

    “我需要在守护者之城找两个人，想请你帮忙！”

    “你不去找艾莎？”莉莉丝有些好奇

    李点了点头“去了，不过她的性格你也知道，不是很靠谱，所以我打算过来找你帮忙，这样保险一点”

    虽然不明白莉莉丝为什么对自己有些敌意，但事关重大，李还是将请求说了出来

    莉莉丝毫不客气的反驳说道“我为什么要帮你！”

    李看着莉莉丝，不知道对方的敌意来自哪里，心中有些疑惑，不过有些事情迟早是要告诉联盟的，所以也没有隐瞒，将自己在帝国的经历大概的说了一遍

    李将一些重要的事情挑出来说，很快就将事情叙述了一遍，听得莉莉丝也是心惊不已

    她当然不是心惊李的遭遇，而是心惊帝国的魄力，在没有百分百确定西蒙还有继承人的情况下动手，一旦科里夫妇已经死了，那么帝国很有可能会陷入内乱之中

    莉莉丝立刻叫来了自己的管家，嘱咐几句之后，就让李将要找人的特征说了一遍，李同样将联盟有奸细的事情说了出来，同时叮嘱老管家一定要再三小心

    “再什么小心也没用，在河外城找人是个大工程，不可能瞒得过的，直接大大方方的找吧！”莉莉丝否决了李的提议

    说到底，李并不是什么贵族，也缺乏一些经验，还是莉莉丝看得透彻，直接将找人的基调给定了下来

    老管家离开之后，李又看向莉莉丝问道

    “你应该知道些什么吧？”

    莉莉丝不解的说道“为什么你会这么说”

    “当年推翻炼金时代的是你们希尔顿王族吧，按照道理来说，继承了炼金时代遗产的你们，应该是最了解大贤者之城的人吧”

    李说的很有道理，但让他失望的是，莉莉丝的回答彻底的将这件事情给否决了

    “当年确实是希尔顿王族继承了炼金时代的遗产，不过那是希尔顿王族的嫡系，后来亚兰斯家族推翻希尔顿嫡系的时候，那些嫡系都死的差不多了，我们这一脉虽然曾经也是嫡系，不过后来被分封到了联盟这片区域，所以算是脱离了嫡系范畴了，很抱歉的是，关于炼金时代的东西，我们知道的不多”

    经过莉莉丝这么一说，李就知道，现在掌握着大贤者之城所有关键信息的，就只有帝国了，李想到了自己最后带出来的那串数字，很有可能跟大贤者之城有关，不过一切都要找到海蒂兄妹才知晓答案

    李又和莉莉丝讨论了一些关于帝国内奸的问题，还有有关于当年纳兰沙特意泄密给艾莎的事情，李将知道的说了个大概，也没有从莉莉丝嘴里得到任何有用的消息

    到了最后才发现，完全就是李在透露情报给莉莉丝，而莉莉丝却什么都没有说，如果这样李还不明白是怎么回事，那他就白长脑子了

    不过这些东西他原本也不打算隐瞒，不管帝国想要做什么，都不是他能够阻拦的，唯有将事情告诉联盟，让联盟的那些大贵族去头疼才是他最根本的目的

    李将该说的都说了一便，将该隐瞒的隐瞒了下来，眼看找人不是一两天就有结果的，他就起身告辞了

    莉莉丝并没有阻拦，而是贴心的丢给了李一袋金币，算是他提供情报的酬劳，这才让下人带着李离开了大厅

    虽然再一次着了莉莉丝的算计，不过李却很开心，倒不是因为他有受虐倾向，而是因为那袋子金币解决了他的燃眉之急

    刚刚走出莉莉丝的府邸，一个白色身影就一把冲了过来，然后揪着李的耳朵就是一顿痛批

    “好呀，你让我帮你办事，现在又跑到我死对头这里来做什么！你这样对得起我嘛你？”

    艾莎顶着一只熊猫眼死死的瞪着李，一副你必须给我一个说法的模样

    “大小姐，你倒是说清楚啊，什么叫对不起你，怎么说的好像咱两是那啥关系一样，你就不怕别人误会吗？”

    艾莎疑惑的看着李，然后突然问出了一个让李哭笑不得的问题

    “我们不是最好的朋友吗，难道朋友的敌人不就是你的敌人吗？”

    (本章完)

正文 98羞辱温迪

    听到艾莎雷人的问题，李想了想问道

    “我和恰莉，莉莉丝也是朋友啊，按照你说的，你是他们的敌人，那我们岂不是也成了敌人？”

    艾莎想了想，似乎觉的很有道理，一个后跃远离了李，做出一副防范的姿态说道

    “你是打算弃暗投明咯？”

    “唉，别搞得好像你是大反派一样啊！我说艾莎，你平时在家里都干些什么啊，怎么老是说这些不着调的话？”

    对于艾莎的雷人表现，李开始有些麻木了，他很好奇艾莎是怎么长这么大的，话说，如果有一天她嫁人生娃了，以她的智商，能把娃养大吗？

    艾莎一听李这么问，脸顿时垮了下来，委屈的说道

    “还能干什么，就是天天研究魔法啊，家里人几乎都不让我出来，我又没有朋友，就只能修炼魔法咯！”

    没有朋友，不和人接触，难怪艾莎说话总是古里古怪的了，李不禁为艾莎感到难过，不管身世如何显赫，活到这种地步，也难为她了

    “艾莎姐姐，你在这里啊，咦！你的眼睛怎么了？”

    就在李想要问你现在怎么出来了的时候，一个声音从一旁传了过来，语气之中还带着一丝喜悦之意，一个身穿紫色魔法长袍的青年快步的走了过来，兴奋的跑到艾莎面前

    “是你啊，小温迪，好久不见了”

    艾莎看到来人，立刻将脸上的委屈给撤了下来，换成了一副骄傲无比的表情，不过对于眼睛的事情，却丝毫不做回答

    一旁的李听到小温迪三个字，心中一动，想到了之前阿比盖尔说的那个名字，也将目光投向了对方，仔细的打量了起来

    温迪。格林，长得和李差不多的年纪，满头金发，相貌英俊无比，一副阳光明媚的形象，比起李毫不起眼的外表，这温迪可以说就是白马王子级别的人了

    温迪。格林就是当初让无尽城城主帮忙对付自己的人，同时也是艾莎的追求者之一，不过看到艾莎的反应，李知道艾莎恐怕还不知道这一点，否则也不会摆出一副我是老大的样子了

    李不知道两人之间的微妙关系，不过对于这个曾经差点让自己死于非命的家伙，他可不会有好脸色，若不是和伊芙琳家族有过约定，他都要当场发飙了

    “嗯，好久不见了，艾莎姐姐！”

    温迪见到艾莎还是一如既往的冷漠，又摆出一副高高在上的表情，心里顿时沉了下来，刚才他大老远的就看到了两人之间的举动，特别是挡艾莎露出一副委屈模样的时候，他心中是再也忍受不住，这才急忙赶了过来

    温迪和艾莎从小就认识，小时候更是喜欢黏在艾莎身后，在他的记忆之中，艾莎从来没有在他的面前露出过这种表情

    但是今天，艾莎在一个陌生人面前露出了一副可怜委屈的模样，这让温迪心中的妒忌达到了顶峰，那是他从来没有得到过的待遇！

    见到艾莎依旧是一幅高高在上的样子，温迪强压着内心的怒火，转头看向了李，他打量了一下之后，面带微笑的对着李道

    “你就是李吧，我叫温迪。格林，是和艾莎从小一起长大的玩伴”

    温迪露出一副人畜无害的表情，走到李面前伸出了手，不管内心有多么讨厌对方，他还是按照贵族的礼仪，礼貌的问候着，在他看来，这是大贵族家族赋予他的气度和胸襟，也是他对眼前这个平民的一种施舍

    “啪！”

    李一把拍开了对方伸出来的手掌，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，心中想着

    我管你是不是大贵族子弟，设计差点害死了我，还想在我面前装逼，我就是不给你这个面子和机会，这回看你能如何！

    艾莎惊讶的看着李的举动，有些奇怪李为什么会这么做，在她的认识中，李是一个很好说话的人啊？

    莉莉丝的私人府邸大门口中，闻讯赶来的莉莉丝也长大了嘴巴，看着李一巴掌拍掉温迪手掌的一幕

    莽夫？

    一个念头出现在她的脑海之中，虽然不明白两人之间有什么矛盾，但是敢这么针对格林家族的平民，不是莽夫又是什么

    而当事人温迪却张大着嘴巴，一副不可置信的模样看着自己被拍掉的手掌，再三确认了眼前发生在自己面前的是事实之后，温迪胸口积压的不甘，愤怒，全部涌上了他的大脑

    嗡！

    温迪只感觉大脑一声爆响，胸口难以平复的愤怒，汹涌的疯狂差点将他的理智彻底淹没，他怎么也没有想到，区区一个平民，竟然敢在艾莎面前拍掉自己的手掌

    温迪是谁，是格林家族的少爷，是整个联盟最大贵族的一支，就算是那些伯爵见到他这个格林家的小少爷，都要恭恭谨谨的行李的人物

    然而今天，他被一个平民羞辱了，而且还是在他最心爱人的面前，被最直接粗暴的方式给羞辱了

    李微笑着看着温迪，在经历了帝国的事件之后，眼前的这个小少爷对他来说，却已经不再是什么麻烦了，既然如此，那还不如报一下当初的仇，虽然不能杀人，但羞辱一下还是可以的

    温迪冷冷的看着李，他出奇的没有立即暴走，在脑海之中的愤怒达到顶点的时候，他意外的冷静了下来，不过在他眼里，李已经是一个死人了，自己无需和一个死人计较什么！

    温迪心中如此安慰着自己

    双方陷入了一片沉默之中，只是相互的看着，场面一下子诡异了起来！

    “喂，你们搞什么啊！”

    看到两人有种剑拔弩张的气氛，因为不知道是怎么回事，艾莎只能问两个当事人了

    “艾莎姐姐，没什么的，我”

    “艾莎，我先走了，有什么消息就直接通知我好了，你知道怎么联系我的！”

    温迪正想和艾莎解释，却被李直接打断了，李晃了晃手中的传音石，那是在一年前，他们一起在无尽森林捕捉风雷貂的时候艾莎送给他的

    李将温迪当做透明人，第二次**的羞辱了他，并且在对方发飙之前，李就离开了

    后面艾莎和温迪的表情他已经懒得理会了，不过到了这个时候，对于一个温迪，他也无需惧怕了

    到不是说他的实力强大到可以不惧格林家族，而是他现在掌握的东西，足以让联盟不敢轻易动他了

    不管是贤者之城的钥匙，还是西蒙大公最后的数字密码，甚至西蒙大公给他的那本魔法书籍，都能让他在联盟获得足够的待遇

    这些才是他最大的依仗！

    (本章完)

正文 99决斗信

    格林家族之中！

    “该死！该死！小子该死！”

    啪！砰！咚！

    温迪在受到李的两次羞辱之后，他极力的维持着身为贵族的礼仪，想要和艾莎继续交谈，但艾莎却说要回去修炼，完全不给他机会

    当温迪回到自己家族之中后，所有的愤怒都彻底的爆发了出来，此时他所在的房间之内，已经没有几件完好的东西了

    “少爷息怒，我这就派人让他彻底的消失在这个世界上！”

    一旁伺候温迪的管家连忙安慰温迪，心中想着该派谁去灭了那个平民，依仗着格林家族的势力，光天化日之下杀一个平民，根本就不会有任何的麻烦，唯一的麻烦是该让那小子怎么个死法，才能消除少爷心中的怒气

    “闭嘴！”

    对于老管家的忠心，温迪没有丝毫的感动

    “是少爷！”老管家不知道自己错在那里，不过只要是温迪的话，他都必须无条件的遵循，只能闭了嘴

    当房间里所有的东西都被砸烂了，温迪这才将气消了一大半，他看了一眼自己的管家，冷冷的说道

    “别背着我做多余的事情，我说了不许暗地里出手，就不许出手，否则我第一个要杀的，就是你！”

    老管家吓得双腿发软，连忙称不敢，一定会按照温迪的指示行动！

    “少爷，对方只是一个平民而已，不需要顾忌那么多吧！”

    老管家被吓的不敢多嘴，而一旁被配分到保护温迪的三星魔法师却没有这个顾虑的问了出来

    今天的事情，他和老管家一直躲在暗中观察，若不是温迪提前交代，不管发生什么事情都不许出来，他们早就出去把对方撕成碎片了

    温迪看了看这个即是保镖，又算自己办个导师的魔法师，只能解释的说道

    “对他自然不需要顾虑什么，不过今天他刚得罪我，若是动手了，艾莎姐姐一定会知道是我动的手，到时候就不好收拾了！”

    三星魔法师点了点头，原来是顾虑艾莎啊，难怪，自己怎么就没有想到呢，贵族家族的弟子果然是更加的不同！

    寻找海蒂兄妹的事情进展的并不顺利，除了艾莎每天都会通过传音石头讲一大堆废话以外，莉莉丝那边根本就没有任何动静

    好在传音石消耗的魔力都是艾莎买单的，否则李就要关闭传音石了，这种断距离的通话需要消耗的魔力不是李能够负担的

    等了三天，李没有等待海蒂兄妹的消息，反倒是等来了温迪的决斗书，那是温迪在这三天里，唯一能够想到的，杀死李后又不需要和艾莎解释什么的方法了，因为他有着正当的理由，这种理由艾莎也是无法插手的

    不过决斗的并非是温迪本人，而是他手下的一个魔法师，决斗的理由也很简单，李三天前的举动影响了格林家族的名誉，为了捍卫家族荣誉，对方向李提出了生死决斗

    这次决斗就像是两个平民间的私斗，并没有在贵族圈中引起太大的波澜，甚至知道的人也不多，在大人物们看来，这种事情就像是两个小孩子之间的斗气，不值一提

    李看了看手中的决斗信，嘴角冷笑，也许暂时可以先收取点利息！

    温迪设计想杀自己，一般来说，若是没有合适的机会，恐怕这个仇短时间内是很难报了，不过此时对方送人过来给自己杀，李也不会客气什么

    一个二星进阶魔法师而已，看样子温迪对自己的认识还放在了一年多以前，那时候自己和艾莎联手杀了一个二星魔法师，不过当时的人都认为艾莎才是主力，自己不过就是个打酱油的而已

    也许在温迪他们眼中看来，一个二星魔法师已经是很高估自己了

    将决斗信仔细的看了一遍，也许是怕李不答应决斗，温迪还在信中做了一番隐晦的威胁，扬言只要李能够坚持一段时间，这段恩怨就算是了结了，若是不接决斗，李就很可能突然横尸在某个角落之中

    恐吓加引诱，一般来说，普通佣兵对上进阶魔法师绝对有死无生，不过温迪故意说只要能坚持一段时间就算李赢，算是给了一点希望，手段不是多么高明，但换一个人也许就奏效了

    李自然也会答应决斗，但他可不是被对方威逼着去的，而是自己想要从对方手中收取一点利息，他这才答应了决斗

    “带路吧！”

    李将决斗信塞进怀里，朝着送信的人说道

    温迪不愧是贵族，做事滴水不漏，为了防止李去叫艾莎来捣乱，特意在决斗当天，让手下亲自送过来，若是李不答应决斗，而是找艾莎帮忙，温迪自然还会有其他后手去纠缠住艾莎，若是李答应了，那更直接了当，当艾莎知道后，决斗都已经结束了

    送信的没有想到李如此爽快，原本温迪交代了一大堆威胁的话全都用不上了，心中有种有话没有说出来的痛苦，不过他还是自觉的带着李前往了决斗场

    决斗场是当贵族们有了矛盾，而各方都无法调节之后，最后的解决之道，当初刚建立的时候，还会有贵族下场亲自解决矛盾，不过到了后来，贵族们都不可能亲自下场厮杀了，而是派出手下的人去厮杀，他们则在上面下赌注解决矛盾

    联盟主城之中原本有三个决斗场，不过因为后来用的极少，就渐渐的撤销了两个，最终留下了最大的那个，作为保留

    李跟着引路的下人来到决斗场之后，发现了温迪的又一个聪明之处，让李不得不佩服温迪不愧是贵族出身的人

    决斗一般都需要三方才能成立，决斗的双方和绝对中立的裁判，不过当李进入决斗场之后，发现只有寥寥几人，从他们看自己的目光上来看，恐怕这些人都是温迪的人，根本就没有中立的裁判

    在温迪的计划下，一旦对方进入了决斗场之中，那事情就差不多成功了一半了，现在想要反悔都已经晚了，到了此时，温迪就算是群殴击杀了李，也能对外称是在公平决斗之中杀了对方的

    温迪就是利用李不是贵族，不知道决斗正常流程和规矩的漏洞，再加上一番威胁和引诱，设计下了这一个局势

    若是李不答应决斗，那么他就会以李侮辱了格林家族，并且拒绝正常决斗为理由，派人对李进行击杀，若是李答应了决斗，那就会落入他的陷阱之中

    不管李做哪种选择，都逃不过温迪的算计，艾莎也无法拿这个来质问他，这就是身为贵族的最基本素质，每一个贵族都必须掌握的技能，算计与阴谋！

    (本章完)

正文 100戏耍?

    温迪身边一共有三个人，两个魔法师打扮，一个管家打扮，通过乌鸦的真实视觉，李能够大概的知道所有人的大概等级

    温迪和其余两个魔法师都是进阶魔法师，不过具体等级却无法看清，管家却只是一个普通人，加上给自己带路的下人和自己，整个决斗场不过才六个人

    温迪身边的人看到李独自一人进入决斗场之后，都露出了一副冷笑，在他们看来，进入决斗场，就意味着李的死期到了

    “这就是你准备的阵仗？”

    李看了看几个魔法师，心中在想着，万一对方暴起杀人了，在这个距离下，自己能击杀几个，对方会有什么反应！

    温迪对着决斗场空余的空间说道

    “少废话了，进入决斗场，能够活着出来，就让你走，否则就留在这里吧！”

    也许是情况比预想的要好很多，温迪越来越不耐烦了，不过为了留下公平决斗的证据，他还是要让李进入决斗场之中，只有记录下战斗画面，他才能在艾莎面前将所有责任推卸掉

    李看了看其余的两名魔法师，其中一个年级稍微大一点的飞进了决斗场之中，算是表明了自己的身份，李也跟着进入了决斗场

    李刚刚进入决斗场之中，管家就迫不及待的拿出了一个记录魔法道具，随时准备将决斗过程记录下来

    决斗场原本有着一些防御魔法阵作为防御措施，这是为了防止两个魔法师在决斗的时候误伤观众

    但不知道为什么，温迪并没有启动魔法阵，在两人进入场中央的时候，一旁负责录制的管家立刻宣布决斗开始

    “嘿嘿，小子，放心吧，少爷交代过，我不会让你舒舒服服的死去的！”

    和李决斗的魔法师狞笑一声，手掌轻举，一道中级魔法出现在他手掌，水之囚！

    水系魔法一出现，立即就将李笼罩在其中，李只觉得身体四周被果冻一般的东西粘在了空气之中，虽然还能动弹，但是阻力却大的惊人

    水之囚魔法虽然没有杀伤力，但禁锢的力量出奇的大，而且水之囚形成的并非真正的水，只是元素凝聚而成的状态，却一样有着还让人无法呼吸的作用，这才是这个魔法最大的麻烦

    也许对方就是想让李憋死在水之囚中，所以当魔法将李禁锢之后，对方并没有其他的反应，而是笑嘻嘻的看着李的举动，似乎随时准备欣赏他痛苦的样子

    观战的四个人一起看向水之囚，他们想要看到对方痛苦挣扎的慌乱模样，但李只是不断的运动着四肢，他只是试探着水之囚的韧性，并没有任何慌张的表现

    “这小子怎么回事，皮尔，你的魔法没有问题吧！”

    温迪看到李一副游刃有余的样子，丝毫不显惊慌，心中有些不悦，他是来看敌人痛苦挣扎的，不是过来看对方表演水上秀的

    皮尔额头冒出了一点冷汗，连忙说道“少爷放心，绝对没有问题，这小子应该水性好，很快他就会因为窒息而开始挣扎了！”

    温迪点了点头，不在说话，而是静静的看着水之囚中的李

    而被问责过的皮尔也不敢再有大意，连忙再次准备了一个水之囚，一旦有什么不对的地方，他就会再次释放魔法

    在水之囚中，李已经彻底的熟悉了这个魔法的特性，水系魔法最擅长的就是禁锢和灵活，而这个魔法之所以能让堪比高级魔兽力量的李陷入困境之中，完全是因为这个魔法全方位的阻挠

    这种阻挠不仅仅是在四肢上，就连背部，胸口，小腹，脖子这些位置，都有水元素在挤压，将他的肌肉限制在一个完全密封的状态下

    就好像一个大力士，被完全封闭在泥土之中，任凭你再大的力量，在没有蓄力空间的情况下，也很难将全身力量发挥出三成来

    在以往的战斗之中，李也曾经面对过水系的水之幕和水幕天华，不过这两个都是防御型的魔法，完全不能体现水系魔法的禁锢和灵活，如今身处水之囚中，他总算是对水系魔法有了大概的了解

    感觉肺部的氧气已经消耗的差不多了，而温迪等人的耐心也已经快要丧失殆尽了，李这才催动了消除魔法

    啵！

    消除魔法刚刚出现，水系中级魔法水之囚就像是被针刺破的泡泡一般，直接破碎，由水元素凝聚而成的物质在一瞬间就消失不见

    “什么！”

    “见鬼，这是什么！”

    “不可能！”

    在场的三个魔法师在看到水之囚瞬间破碎之后，全部惊讶的怪叫了起来，他们根本就还没有明白过来发生了什么事情，魔法就已经被破解了

    “嗯，是破除高级魔法的十分之一时间，从高级魔法和中级魔法之间的差距来看，时间上也刚好吻合了两者之间的差距”

    李自言自语的嘀咕了一句，下一刻，又一道水之囚出现在李的身边，再次将他笼罩了进去

    皮尔见自己的魔法无缘无故消失之后，立刻再次丢出了早已准备好的魔法，心中不断的安慰自己，刚才那个只是意外，只是个意外！

    而还没等他相信自己的自我安慰，第二道魔法刚刚出现不到一秒钟的时间，意外再次发生了，第二道水之囚魔法又一次破裂了！

    寂静！

    全场一片寂静！

    皮尔张大了嘴巴，一副不可思议的看着自己魔法破碎的地方，温迪和另外一名魔法师同样张大了嘴巴，死死的看着李的位置

    只有两个不懂得魔法的管家和下人不明所以，一脸疑惑的看了看李，然后又看了看自己的少爷，他们不是魔法师，不明白发生在自己眼前的事情，到底意味着什么！

    破除元素魔法，这种事情若是放在炼金时代，那是再正常不过的事情，这也是为什么在炼金时代，无属性魔法师能够完全压制元素魔法师，成为掌管权利的最大赢家的原因之一

    但是到了现在，在炼金时代已经消失无数岁月的今天，早就没有了破除元素魔法的东西存在了，即便是学会了驱散魔法的人，也都选择了生活职业，根本就不会有人拿这个魔法和元素魔法师对决

    而李今天露出来的这一手，彻底将所有人震在当场，因为一切都太诡异了！

    (本章完)

正文 101这是决斗?

    “不可能，你耍诈！这不可能，我不相信！”

    一种恐惧的情绪将皮尔彻底淹没在疯狂之中，几十年的努力，几十年的坚持，几十年的奋斗，让他对元素魔法有了无法摆脱的依赖和自信

    但是有一天，突然间他所有的依赖和自信都被彻底的打碎了，就好像一个常年拿着枪，在战斗之中无往不利的杀手，突然间有一天发现枪再也打不死人了，那种整个世界观都彻底崩塌的溃败，简直让人无法接受，那是一种在绝望深渊之中才能体会的感觉

    皮尔不愿意相信眼前发生的一切，为了证明自己，证明元素魔法的价值，只有将眼前颠覆自己世界观的家伙杀死，才能让自己重新回到希望的曙光之中

    皮尔彻底的陷入了疯狂之中，但是他也凝聚出了自己最强的魔法，高级雷系杀伤性单体魔法，大雷枪！

    一道比皮尔本人还要粗大，还要长的雷电之茅出现在了他的前方，这号称生物克星的魔法，不仅速度奇快，而且破坏力超绝，一旦被击中，即便是现在的李也只有死路一条

    “去死！去死吧！”

    皮尔疯狂的叫嚷着，快速的挥出了手臂，大雷枪随着他的挥舞，以闪电般的速度冲向了李所在的位置

    轰隆！

    一声巨大的爆炸声响起，碎石四溅，尘土纷飞！

    大雷枪以直线冲刺而出，直接打在了决斗场的墙壁之上，炸出了一道巨大的深坑，整个墙壁就好像被一辆坦克破墙而出，出现了一个巨大的深坑

    没有击中敌人？

    皮尔看着自己最后依赖的大雷枪竟然没有击中敌人，心中最后的信念彻底的崩塌了，他在绝望之中带着不甘的神色，看向了已经出现在另一个位置的李说道

    “你怎么”

    还没等皮尔说完，李突然爆发，一个极速加持之下，短短二十多米的距离眨眼就到，在皮尔还没把话说完的时候，长剑横切而过，一个头颅高高的飞起

    长剑划过的力量让皮尔整个头颅被打飞了十几米，最后落在地上滚了几圈，这才停止了下来，李一剑挥完后立刻后撤，避过了高尔尸体上喷涌而出的鲜血

    斩首！

    这是他最喜欢的杀人方式，因为只有脑袋被斩断，他才能够彻底的相信敌人已经死亡，无法在临死的时候再爆发最后一击

    杀死一个二星进阶魔法师毫不费力，在没有高级魔法的威胁下，没有人能够阻拦他杀人的步伐，这就是李的实力！

    李甩了甩长剑之中的血迹，虽然他斩首的速度已经够快了，但还是让长剑沾上了不少鲜血，将长剑重新背在了背后，看着陷入了呆滞状态的温迪，李打了个响指

    “如何，还要再来一场吗？你和那个魔法师可以一起上哦！”

    一句话出口，将温迪给惊吓的回过神来，他看着面带微笑的李，心中升起了畏惧的感情，这一刻，在温迪等人的眼中，李就像是没有杀过瘾的屠夫，正期待着他们两人伸长脖子过去给他砍

    “不！不需要了，你，你已经赢了！”

    温迪有些结巴的说出了近乎投降的话，他做了那么多的安排，计划了三天，最后却只能如此憋屈的向敌人举旗投降，那种种失败后的耻辱，是他这个大贵族少爷从来没有体验过的

    不管是温迪还是他身后的魔法师，都是联盟大贵族精心培养的魔法师，他们不缺乏战斗的经验，但却从来没有经历过这种杀伐的经验，这种用死亡作为代价的决斗，和平时的战斗完全不是一个模样的！

    温迪作为大贵族的子弟，他还有很美好的生活可以享受，完全没有必要用自己的生命去冒险，就为了挣一时的荣誉，把命丢掉是不值得的，所以他认怂了！

    李轻松的从决斗场中走了出来，手里还拿着一张投降书，上面有着温迪的签名盖章，作为曾经算计过他的补偿，他还会收到一笔不菲的赔偿，不过这些都要等温迪回去后才能准备了

    其实若是温迪有种一点，两个进阶魔法师瞬间飞上天空围杀李，他们有九成九的机会赢得这场战斗，不过他们完全被李给震慑住了

    从头到尾李只暴露了两种力量，一种是超快的速度，一种是破除魔法的消除，但正是这两种力量，让温迪彻底的丧失了继续战斗的勇气

    人类总是会对未知产生莫名的恐惧，就像是李能够破除魔法的那种未知，让温迪和另外一名魔法师产生了莫名的恐惧心理

    “少爷，现在怎么办，要不要找家族中的那些高手”

    啪！

    可怜的老管家，话还没说完，就被温迪一巴掌拍翻在地，不过老管家也不敢有什么不满的举动，他知道现在温迪少爷正处于暴怒之中，一个不好就会招来杀身之祸，只能沉默下来

    “今天的事谁也不许说出去，否则别怪本少爷不讲情面！”

    温迪冷冷的说了一句，确定此时的李已经彻底走远之后，这才让老管家处理尸体，自己却灰溜溜的离开了决斗场

    温迪精心策划的一场滑稽决斗，就这么默默的结束了，看似没有任何贵族知道这一次事件，但有一个人却知道了事情的全部过程，那个人就是莉莉丝！

    作为在联盟首都长大的莉莉丝，他自然知道温迪是个什么样的人，在李拍掉温迪手掌，彻底得罪这个小少爷的时候，莉莉丝就已经预料到了温迪的举动

    不过这个精明的女人并没有阻止，她虽然在帮李寻找海蒂兄妹，却不代表着她会无条件的支持李

    恰恰想反，因为恰莉的原因，她在这件事情上反而倾向于温迪，在她看来，若是温迪能够击杀李，那是最好的结果了

    因为只要李死在了温迪的手中，她就能够让恰莉彻底的摆脱李的束缚，并且可以让恰莉有一个发疯修炼的理由

    只要处理的好，她完全可以在避免和格林家族起矛盾的情况下，将恰莉的积极性给调动起来，这才是莉莉丝最想看到的结果，当然若是能够在李的尸体上找到他携带的，西蒙大公的信息就是最理想的结果了

    只是当她派出去的探子将事情经过传了过来之后，莉莉丝却呆愣在了当场，她没有想到的是，李不仅没有死，还让温迪彻底的认怂了，并且还签下了投降书

    温迪的这份投降书一旦被捅了出去，格林家族的颜面都会被丢失殆尽，格林家族将会成为整个贵族圈的笑柄，这还是温迪精心安排的决斗？

    (本章完)

正文 102王族的决策者

    温迪灰溜溜的回去了，为了防止温迪以后再继续针对自己，李特意让温迪签下了投降书

    当然对方一开始极不情愿，但是李露了一手变脸的把戏，表示自己杀人后随时可以隐匿人海之中，并且威胁不签双方就要死磕到底，最后再表明自己不想招惹格林家族这个麻烦，不会将投向书暴露出去之后，温迪在死亡的威胁下还是妥协了

    有了投降书，李算是暂时解决了温迪带来的麻烦，不过梅林家族三天来没有任何的表示，让李心中有些忐忑，以艾莎那天说的话来看，梅林家族多少应该要有些表示才对

    难道艾莎经常搞出这些事来，梅林家族已经麻木了？

    李想到了一种可能，不管如何，梅林家族不来找麻烦就是好事，回到租住的旅馆之中，李继续翻看起老西蒙送的炼金魔法书籍，找人他是帮不上忙了，还是安安静静的等消息吧

    李又在旅馆之中呆了两天，海蒂兄妹还是没有消息，不过温迪送来的赔礼却到了，十颗高级元素结晶，总价值几千金币，对于大贵族来说不算什么，但是对李来说却很重要，以后他都不需要为了金钱发愁了

    这些结晶对他提升实力已经没有帮助了，现在他想要提升冥海，需要大魔兽级别的无属性结晶，而想要兑换这种级别无属性的结晶，却需要十倍的数量或者更高一级的元素结晶才行

    魔兽并没有进阶魔兽这一种说法，因为魔兽不会主动提升精神力，高级魔兽之后就是大魔兽，等级相当于人类的大魔法师，不过这种魔兽魔法大陆已经百年没有出现过了

    李的冥海等级提升陷入了一个困境之中，而精神力一直无法突破，很有可能跟冥海无法提升有关，按照元素魔法师的提升等级来看，只有到了高级魔法师之后，才能够提升精神力

    李怀疑自己就是冥海等级没有达到高级，所以精神力一直无法提升，不过即便知道了，他也没有能力解决

    大魔兽的元素结晶，即便是在联盟大贵族眼中，都是极其珍贵的东西，别说想要那些贵族手中拿十颗出来，就是一颗也难如登天

    李手中有几种东西可以用来和联盟谈判的，若是利用的好了，从联盟那些大贵族手中得到那些大魔兽的结晶也不是不可能

    不过这一切都要在他弄清楚帝国的计划，和西蒙大公的最后任务之后，才能够实行的，知道了真相，才能将自己手中的筹码最大价值化

    李想起了佩奇用一些垃圾换取自己大贤者之城钥匙的事情，虽然其中有给恰莉赎罪的意味，但当时得到的补偿在今天看来，根本就不值一提，这种亏本买卖，他不想做第二次了

    就在李安静的等待消息的时候，莉莉丝极不情愿的走到了王族现任族长居住的府邸之中，这里曾经是她长大的地方，也是她父亲现在居住的地方

    “公主殿下，您来了，老奴这就去通知王！”

    莉莉丝刚刚进入其中，一个下人连忙丢掉了手中的扫帚，问候一声后，连忙跑去通知莉莉丝的父亲了

    这是卡门。希尔顿特别交代的，当莉莉丝出现在王府之中时，不管是多么低下的下人，都可以无视规矩，直接以最快的速度向他汇报，这是为了表示自己对女儿的重视，表明了他对莉莉丝的态度

    莉莉丝没有理会下人，直接走向了王府的议事大厅，刚刚进入大厅坐下没多久，三个中年人就一起走了过来，最前头的赫然就是她的父亲，卡门。希尔顿！

    跟在希尔顿后面的两人，分别是里奇。希尔顿和亚德里。希尔顿，这两人是王族其余两支的掌权人，三人组成了希尔顿王族的最高决策中心

    “莉莉丝侄女，几天不见，又漂亮了很多啊，啊哈哈！”

    “见过莉莉丝公主！”

    两人虽然是希尔顿王族的最高权力中心，但是在明面上，他们还是要尊称莉莉丝一声公主的，这是王族的规矩

    莉莉丝没有怠慢两人，分别叫了一声族叔之后，将目光落在了自己的父亲身上

    “莉莉，父亲这边已经给你无色了好几个优秀的贵族弟子，你看”

    “我的事情不需要你担心，我今天来这里，是有重要事情跟你说的，不是来讨论这些的！”

    莉莉丝没有给卡门好脸色，事实上，若不是两个族叔在这里，她也不会有这么客气的语气和卡门说话

    “哎，好，你说，父亲听着呢！”

    卡门显然拿自己这个女儿没有丝毫的办法，只能按照莉莉丝的意思接下了话题

    “几天前我跟你说过的那件事情还记得吧，人已经找到了，而且我已经控制了下来，接下来你打算怎么做”

    卡门看着自己的女儿，想起了几天前她带来的消息，一个曾经和艾德琳家族起过矛盾的护卫小子，为了躲避麻烦进入了帝国之中，机缘巧合下竟然参与了西蒙大公府事件，并且还带着西蒙大公最后的任务回到了联盟之中

    那护卫小子一回来就请莉莉丝和梅林家族的大小姐帮他找两个人，而这两个人赫然和西蒙大公府最后的任务有关系，没有想到的是，今天莉莉丝竟然说人找到了，而且已经控制了起来

    卡门沉吟了一会，随后问向亚德里和里奇两人道：“你们觉得该怎么处理”

    里奇想也不想的说道“把那小子也控制起来，然后让他们将东西全部吐露出来，避免被梅林家族得到了东西”

    亚德里却否定了里奇的话道“梅林家族早就知道了事情，但一直没有出手控制那个护卫小子，恐怕事情不是那么简单了”

    卡门点了点头，回头看向自己的女儿说道

    “莉莉，依你看，该怎么处理这件事情”

    莉莉丝虽然是王族的公主，但却没有决策王族事物的权利，卡门当着其余两位决策者的面直接问莉莉丝的意见，赫然表面了自己的态度，毕竟事情由莉莉丝主导进行的，询问她的意见也属于正常

    不过里奇和亚德里都没有反对什么，也将目光落在了莉莉丝的身上，期待她的回答

    (本章完)

正文 103莉莉丝的决断

    莉莉丝微微的想了一下，最后将自己心中所想全部说了出来

    “梅林家族不将那小子控制起来，恐怕是手中已经有了足够的筹码，而且有艾莎在一旁胡搅蛮缠，那些老头子也省的得罪艾莎被拔了胡子，所以就懒得理会他了吧”

    卡门三人相互对视了一眼，这些他们自然早就想到了，事实上，卡门之所以会问莉莉丝的意见，很大程度上就是为了考研莉莉丝的能力，现在看来，莉莉丝没有让他失望

    莉莉丝接着说道

    “不过筹码是越多越好的，梅林家族之所以不动手，还有一个明显的意图，就是向我们传递友好的信息，毕竟对方先找艾莎在前的，现在把人让给我们，是表达了想要合作的态度吧！”

    “嗯，不错，这几天梅林家的那老头子有意无意的提起了这件事情，不过双方之间的矛盾不是一下子就能解决的，特别是当年艾莎误你大事的事情”

    卡门用事实认同了女儿的话，不过当他说道当年莉莉丝突破被耽误的事情的时候，莉莉丝脸色顿时冷了下来，语气冰冷的说道

    “关于这件事情，我还得多谢艾莎呢，否则我连娘亲的尸体都看不到了，不是吗！”

    “莉莉，我”

    “今天只谈正事，以前的过往和其他事情我一概不想说！”

    莉莉丝打断了想也继续辩解的卡门，随后又接着原来的话题说道

    “梅林家族掌握的全部筹码是什么我不知道，不过从帝国的动作来看，恐怕事情非同小可，若是你们还抱着以前一点小恩怨不愿意合作，那么其余的也不用多说了，直接将人砍了就是，也不会有那么多的麻烦”

    莉莉丝越说越是生气，最后她用有些嘲讽的语气对着王族的三个决策者说道

    “而且你们凭什么认为，得到了那护卫小子和西蒙大公安排在联盟中的人，就能知道全部事情，别忘了科瑞恩还下落不明，如果我猜的不错，应该是落入梅林家族手中了”

    卡门三人苦笑一番，里奇和亚德里拿手肘捅了捅卡门，让他接话，卡门只能硬着头皮接下了莉莉丝的愤怒

    “乖女儿，我们没有说不合作，不过合作也是有章程的，怎么个合作法，还有合作之后谁做主，这些都是要商量的，一旦我们表现出了急切的想法，很有可能就会落入劣势之中了啊”

    “等联盟都不存在了，你们再来考虑是否会落入劣势之中吧，如果到时候你们还能够思考的话！”

    莉莉丝语气冰冷的说了一句话，将三人都给呛住了

    她并非是在危言耸听，能够让一直忠诚于帝国的西蒙大公反叛的理由，足够让整个联盟重视了，但她看到的，却是几个大贵族为了所谓的利益，还在相互算计对方，这要是让死去的西蒙大公知道，不知道他会做什么感想

    三人尴尬的对视了一眼，最后里奇对着莉莉丝问道“侄女，那按照你的意思，该怎么办，总不可能让我们三个去求梅林家族合作吧！”

    “对啊，大侄女，既然话说道这个份上，加上事情关系重大，你就说说你的想法吧，要是方法合适了，我们采纳了也不是不可以的”亚德里也表明了态度

    卡门想对自己低女儿示好，不过晚了一步，莉莉丝没有给他说话的机会，直接说道

    “事情也简单，你们这些老东西算计太多，即便是合作了，也会不由自主的开始暗地里较劲，现在最重要的是弄清楚帝国的计划，所以我有个想法，如果你们支持我的话，应该很快就能知道帝国的计划了，当然，前提是你们绝对不能插手”

    “什么想法？”卡门连忙追问

    莉莉丝“把全部筹码交给我，然后让梅林家族出一个家族中的年轻人，同样拿着全部筹码，我们两个人谈！”

    卡门三人面面相觑，一时间陷入了沉默之中，三人目光交流良久之后，卡门最后定下了决定

    “可以，前提是梅林家族也同意这个方法！”

    卡门。希尔顿大胆的同意了莉莉丝的想法，他将王族保管的一枚大贤者之城钥匙交给了莉莉丝，同时将自己掌握的情报全部告诉了莉莉丝

    另一边，里奇。希尔顿亲自前往了梅林家族，表明了王族合作的意愿，但也同时提出了莉莉丝的合作想法，并且表示王族已经彻底放权，先弄清楚整件事情之后，双方再来讨论合作的细节

    梅林家族和格林家族立即联合在一起开了一个会议，双方经过讨论之后，一致同意了莉莉丝的方法，不过作为保险期间，双方都会派出一个大魔法师作为监督人，不过监督人全程不会发表任何意见，只是作为武力震慑存在

    双方将谈判的时间和地点，以及其他细节全部敲定之后，已经是决斗日子的十天之后了，这十天里，李除了看炼金魔法书籍之外，偶尔也会在联盟城里闲逛一番

    内城都是贵族所在的地方，这里并不适合获取情报，李就跑到河外城的自由之家中，一边喝酒一遍打听消息

    自由之家，酒廊之中！

    “唉，你们是不知道啊，亚兰斯帝国竟然无耻的说是我们联盟派了人过去，也不想想，那么大的动作，帝国会不知道吗，这话说的谁信啊！”

    “就是，不过你还别说，帝国消息那么闭塞，只要他们王室说什么，那些民众肯定会全部相信的”

    “问题不是帝国民众相不相信，问题是西蒙大公府的这件事情，到底意味着什么，搞不好，这是帝国用来和联盟开战的理由呢！”

    李在酒馆之中喝着酒，这是他第三天来这里收集情报了，前两天还什么都没有，但是今天，他突然听到了有关于西蒙大公府的事情，心中有些诧异，他连忙凑到其中一个佣兵面前问道

    “这位大哥，你们说的是怎么回事啊？”

    “唉，小子不知道了吧，联盟首都的最新消息，想知道的话呵小兄弟上道，我这就说给你听”

    对方想拿情报讨酒喝，李早就有了准备，直接给他递上一大杯烈酒，随后安静的听着中年佣兵的叙述

    当他听完全部消息之后，心中突然莫名的升起了一种烦操，在这一刻，他对于莉莉丝有了不信任的感觉，因为莉莉丝已经表明态度不信任他了！

    (本章完)

正文 104摊牌

    李从佣兵嘴里得到的消息显示，帝国撤销封锁的时候，自己还在无尽森林之中，而自己从无尽森林到联盟主城花费了两个多月的时间

    在帝国撤销了封锁线之后，如此漫长的时间中，足够联盟那些贵族知道帝国发生的所有事情了，然而在和莉莉丝交谈的时候，对方却装做一副完全不知道情况的样子，这不是在隐瞒，而是无声的欺骗！

    先前就觉得莉莉丝对自己隐瞒情报，不过那时候的李觉得，那是联盟贵族一惯的作风，可当他知道莉莉丝不是在隐瞒，而是近乎欺骗之后，心中的对于莉莉丝不信任自己的感觉便产生了，于此同时，他对莉莉丝的不信任也悄然产生

    这种感觉很糟糕，原本因为恰莉的缘故，加上莉莉丝曾经救过自己，又给了自己面具防身，所以李一直认为莉莉丝也是值得信任的人，可现在的结论却推翻了他的想法

    李仔细的想着自己认识莉莉丝以来的所有经过，事实上两人相识的时间虽然不短，但接触的却不多

    让自己离开穆里之城的时候，莉莉丝就似乎是小小的算计了一把，加上她好像又利用艾莎刺激了恰莉努力修炼一事，到最后和自己交谈的时候故意装作不知道西蒙大公府的事情来看，莉莉丝一直都不是一个简单的人物

    就在李想着有关于莉莉丝所有事情的时候，他不知不觉的已经回到了自己租住的旅馆之中，在他的房间门口，已经等待着一位客人了

    一个下人等候在李的房间门口处，在看到李的时候，立即迎了上来

    “李阁下，公主殿下有请！”

    “莉莉丝？嗯，走吧！”

    联盟之中，能够被称为公主的只有一个莉莉丝，李怎么也没有想到，那么快莉莉丝就派人来请自己了，难道人已经找到了？

    李没有询问过来传递消息的下人，对方也不可能知道什么，而是直接去了莉莉丝的私人府邸

    再见莉莉丝的时候，依旧是在她私人府邸的大厅之中，这个联盟身份最尊贵的女人正看着手中的一本魔法书籍，看到李来了之后，示意他坐了下来

    李端坐在莉莉丝的对面，第一次用审视的目光打量了莉莉丝，此时的他才发现，在莉莉丝倾国倾城的容貌和魔鬼般的身材下面，也许隐藏着极深的城府

    “怎么，不认识我了？”

    莉莉丝看李用异样的目光打量自己，有些意外的询问道

    李没有正面回答她的话，而是直奔主题问道

    “你找我过来什么事情，是找到我要找的人了吗？”

    面对李转移话题的回答，莉莉丝用同样的方法反击了回去

    “今天找你来，是想要你告诉我西蒙大公最后传递的消息的，希尔顿王族打算和魔法师议会联合应对此事，不过王族掌握的筹码不够，很难做到平等的合作！”

    在第一次见莉莉丝的时候，对方也想要知道那串数字，不过当时李故意转移了话题，精明的莉莉丝也知道李的意思，所以没有继续追问，现在旧事重提，让李有些意外

    不过很快他就想明白了事情，莉莉丝是打算将他踢出局外了，说到底，这是帝国和联盟之间的较量，李来历不明，被排挤出去也属正常

    不过李却没有这个觉悟，他似笑非笑的看着莉莉丝，想了一会说道

    “既然打算把我踢出局了，不知道莉莉丝公主打算用什么来交换我手中的情报呢？”

    莉莉丝对公主两个字没有太大的反应，她反问道“你想要什么？”

    面对莉莉丝的询问，李想也不想的道“十枚大魔兽结晶，或者一颗更高等级的元素结晶”

    不得不说，李这是在狮子大开口，别说联盟有没有那么多大魔兽的结晶，即便是有，也不可能将那么多的大魔兽结晶交给他

    果然，莉莉丝立即驳回了他的要求“不可能，联盟没有那么大魔兽结晶给你！”

    李早就猜到了结果，到不是他知道联盟没有那么多大魔兽结晶，而是在联盟看来，他掌握的情报不值这个钱，也许联盟宁愿把他抓起来严刑拷打，也不愿意付出这么高昂的代价

    “可我只需要这两种东西，其他的我都不稀罕！”

    空气一下子就凝固了起来，双方都不愿意再退一步的情况下，和平谈判就失去了最后的意义

    莉莉丝看李如此执着，只能做出了最后的努力，她迅速将想法在脑海之中过了一遍，考虑了一下其中的可能性，最后觉得还有一线希望，这才说道

    “你始终是一个外人，拿到合适的报酬，就应该远离这件事情，现在是我做主，还能和你进行谈判，若是换一个人，就不是像现在这样，和平的谈判了！”

    李看了一眼终于露出了尖牙的莉莉丝，知道对方这是在威胁自己，不过他也有不能退缩的理由，于是微微一笑说道

    “你大可以让人把我抓起来，不过东西记在我的脑海之中，而我恰好知道一种可以让自己彻底忘记某些事情的魔法，你可以试试武力，看能不能从我身上获得什么情报，不过一旦到了那个地步，我就只能说声抱歉了，一旦我使用了魔法，即便是我自己也无法恢复那部分记忆”

    李并非是在危言耸听，而是他真的会这么一种无属性魔法，只是这种魔法过于鸡肋，他从来没有使用过而已

    就在莉莉丝皱着眉头思索李说的是不是事实的时候，李却感觉事情已经失去了谈判的意义，此时双方已经近乎摊牌了，他最后留下一句话，转身离开了莉莉丝的私人府邸

    “准备好我要的东西，什么时候和魔法师议会摊牌了再叫我，我掌握的筹码可不仅仅是大公的信息这一条！”

    莉莉丝在原地又惊又怒，事情已经脱离了她的掌控，原本以为李不过是一个小人物，只要给些好处或者威胁一番，就能让他退却，但李过于固执的态度却让莉莉丝有些始料不及

    希尔顿王族和魔法师议会之间第一次谈判合作的日子马上就要到了，若是失去了李手中的线索，那么很有可能就无法解开帝国的全盘计划，到那个时候，王族和魔法师议会之间的合作难免再起波澜，这是双方都不愿意看到的

    (本章完)

正文 105送上门的沙包

    从莉莉丝的私人府邸之中出来之后，李总算是想明白了为什么莉莉丝对自己是那种态度了，也许从两人认识的第一天起，莉莉丝就没有相信过他

    不过这也不能怪她，只能说自己来历实在诡异，他从两年前突然出现在密西西里城之中，而在这之前的消息，却是没有人能够查得到，若是莉莉丝选择相信他，他才会觉得奇怪

    这也是为什么莉莉丝会欺骗他，并且想方设法把他提出局的根本原因，一个没有办法查询来历的人，是无法被认同和相信的

    李相信，莉莉丝一定是暗中调查过他，不过在奥古小镇之后，就再也没有了自己的任何消息，从哪里来，在哪里长大，父母是谁，这一切都无法查证的情况下，李的身份就显得尴尬了

    不过自己的态度已经撂在那了，接下来就看莉莉丝如何选择了，是冒失去最后一个信息的风险，抓住自己严刑拷打呢，还是选择妥协，让自己参与其中呢

    自己之所以最后留下那句话，无非就是将自己的价值扩大化，让莉莉丝不敢冒险，只有这样，他才能参与其中

    不过如此一来还是有巨大的风险，万一对方得到全部情报之后，选择了杀人灭口呢，这种事情贵族们可不会有什么心理压力的，只要利益足够，一个城市也是可以牺牲的，就像诺拉之城一样

    李一连想了好几个方法，其中有打消莉莉丝猜忌的，也有将所有筹码分散开，让联盟无法一下子得到全部的

    李现在面对的情况是入局容易，毕竟对方冒险的机会不大，但是想要安全的在局里安全的呆着却很难，他的来历不明，在这种大事上，他很容易久会被清算出去

    正当李心不在焉的想要走回自己旅馆的时候，一个身影拦在了他的面前，将他从思绪之中拉了回来

    “三星进阶魔法师，雷尔。克里斯，你就是李吧，找你有点事情谈谈！”

    一个大概二十七八岁的男子将李拦了下来，一来便自报家门，语气之中有着贵族特有的傲慢和高贵

    李看着眼前突然出现的魔法师，土风雷三属性，拥有这三种属性的人，不管是攻击还是防御又或是速度都是最强的，对方竟然是克里斯家族的大少爷？

    克里斯家族里也是知道的，魔法师议会九大家族之中的一个，据说是支持希尔顿王族的一个家族，不过在梅林和格林家族的统治下，魔法师议会整体上还是以梅林家族为主的，只有其中两个家族支持希尔顿王族，克里斯家族就是其中一个

    “为了莉莉丝而来？”

    李试探性的问道，事实上，不管是艾莎还是莉莉丝，早就到了婚嫁的年纪，不过两人都还处于单身，结果招来了不少的贵族魔法师子弟的追求

    自己两次进入莉莉丝府邸，并且还和莉莉丝单独商议一些事情，外人是不知道两人商量了什么，不过有时候男人吃起醋来也是毫无理由的，所以今天雷尔来了

    “闭嘴，跟我过来！”

    雷尔语气带着不悦和冰冷，一副不容拒绝的口气，就像是在呵斥自己家里的一个下人一般，说完之后雷尔转头就走，似乎完全不担心李会不会跟上来一样

    在雷尔看来，李不过是一个没有贵族身份，连元素魔法师都不是的家伙，比起自己家的下人都不如，他之所以要让李跟过去，就是不想被莉莉丝知道自己的所做所为而已

    他需要知道这个小子为什么会两次出现在莉莉丝的府邸之中，要知道，那可是他一次都没有进入过的禁地，难道这小子是帮莉莉丝情人传递消息的？

    一想到很有这种可能，雷尔心中就生气了一股怒火，语气之中更是充满了恨意

    李刚刚差点和莉莉丝闹翻，又在担心之后如何安全呆在联盟之中的问题，心情本来就不好，突然遇上一个喜欢用身份和实力来碾压别人的贵族子弟，心里的火气一下就涌了上来

    面对着自信满满，呵斥完自己转身就走的家伙，挡下也不管是不是偷袭了，立即使用了极速，高级力量强化和消除，猛的伸出右脚，狠狠的踹向了雷尔的屁股

    砰！

    “啊！”

    一声惨叫响起，雷尔并没有携带触发型的魔法卷轴，被李一脚踹了个正着，整个人就像是炮弹一般飞了出去，撞破了一间商铺之后，立即昏迷了过去

    让你装逼！

    李恶狠狠的吐了一口唾沫，自从他来到这个世界以来，一直是被人牵着鼻子走，心中在就积压了一大堆的戾气

    原本认为可以相信的莉莉丝，却发现因为自己来历的问题，被对方彻底的不信任之后，心中的戾气早就达到了顶点，这个时候雷尔还敢用这种语气在他面前装逼，加上又是莉莉丝的人，李直接就爆发了！

    一脚踹完之后，李感觉心里舒服了好多，两年来一直积压的不痛快也消失了大半，心情终于开始平复了下来

    好在发现对方没有触发型魔法卷轴之后，李本能的收回了大部分力道，否则光是这一脚，能直接把雷尔踹死不可

    一脚爽完之后，李不再去看已经昏迷的雷尔，而是身心愉悦的走向了自己的旅馆，将一旁不知所措的路人吓了个半死

    “喂喂喂，刚才那个是雷尔少爷吧，那不是克里斯家族的大少爷吗？”

    “好，好像是吧，不过被踹飞了啊！”

    “刚才那小子是谁，竟然这么大胆，敢踹雷尔少爷，他是不想活了吗？”

    “不知道，不过我们还是早点离开的好，万一雷尔觉得这出糗的事不能传出去的话”

    哗啦！

    不知道谁说了一句，剩下的人全部四下逃开了，完全没有人想过去救助已经昏迷不醒的雷尔大少爷！

    贵族子弟之中，大部分都喜欢算计别人，不过那是建立在对方和自己处于同一个级别的情况下，其实雷尔也不是那种没有脑子的大少爷，多年耳濡目染之下，即便是傻子，也会有点心计

    不过他把李当成了一个传话的下人，面对这种可以碾压的低贱之人，耍心机就是在侮辱自己的智商，所以雷尔大大咧咧的跑到李的面前，想要用气势让李俯首称臣，结果就是白白的挨了一脚

    (本章完)

正文 106三方聚拢

    可怜的雷尔大少爷，身为三星进阶魔法师的他若是能够使用飞行魔法拉开距离的话，还能够将李压制下去，不过在没有使用任何魔法的情况下，魔法师就和一个普通人没有区别了

    免费的沙包让李心中去了一大口戾气，冷静下来之后，他的头脑变得更加的清晰了起来，特别是在敏锐的加持下，一个个计划在他脑海之中闪过，不过很快又被他推翻了

    两天之后，就在李安静的等候着雷尔大少爷报复的时候，莉莉丝和魔法师议会商议好的日子终于到来了

    如李猜想的那样，莉莉丝最终还是不敢冒险动用武力，一是被恰莉知道后无法交代，二是李说的很对，她无法承受失败后可能带来的后果

    夜晚，李所在的旅馆之中！

    “李阁下，公主殿下有请”

    “又请？”

    李皱了皱眉头，不过一想到很有可能是莉莉丝最终妥协了，他就连忙起身，跟着下人一起离开了旅馆之中

    李第三次出现在李莉莉丝的私人府邸之中，不过这一次却是在晚上，要是被莉莉的追求者知道了，非扒了他的皮不可

    不过让李惊讶的是，在大厅之中等候他的并非只有莉莉丝一个人，而是七个人！

    莉莉丝坐在主位置上，他的身后站着一个五十多岁的大魔法师，正在闭目养神

    在莉莉丝的左侧，同样是一个大魔法师，不过这个大魔法师只有四十多岁，身后站着两个年轻人，看样子是兄妹，而这两兄妹赫然就是李一直在寻找的海蒂兄妹，他们面前坐着的，正是科瑞恩大魔法师！

    在莉莉丝的右侧，坐着一个熟悉的身影，不是无脑的艾莎还是谁，在艾莎身后同样是一个大魔法师，不过这个大魔法师正在微笑的打量着自己

    “嘿！李，过来过来”

    啪啪啪啪！

    艾莎用小手拍了拍自己旁边的一个座椅，发出清脆的啪啪声，示意李坐在她的身边，丝毫没有顾虑其他人的想法，也不在意自己的这番举动会让人误会什么

    李也没有太多的顾虑了，这个时候，莉莉丝的不信任已经写在了脸上，自己也不可能和希尔顿王族合作了，唯一还相信他的就只有没有大脑的艾莎了

    李走到艾莎的旁边，丝毫没有理会大魔法师犀利的眼神，稳稳当当的坐了下来，然后看向莉莉丝，等着她解释一下

    对于这个阵仗，李心里还是有些莫名奇妙的，若是说要双方合作，那应该是更加掌握实权的族长之类的人出面才是，但若不是合作，连海蒂兄妹和科瑞恩都出来了，这又有些说不通

    三方对于李的到来都没有意外，似乎之前就已经商量好了一样，只有李还一副云里雾里的表情

    没有人好心的给李解释什么，就连艾莎也是一副茫然的看着李，似乎她也不知道怎么回事，莉莉丝看到李坐下之后，向着身后的大魔法师点了点头，示意人已经到齐了

    那闭目养神的大魔法师好像有第三只眼睛一般，在莉莉丝点头之后，从怀里掏出一个魔法卷轴捏碎，随后除了众人所在的大厅之外，整个世界都变成了漆黑一片！

    暗系高级魔法，黑暗结界！

    暗系魔法虽然不擅长战斗，但是在隐匿藏行，隔绝窥视，诅咒虚弱方面却有着极其强力的效果，李也不是第一次进入黑暗结界之中，并没有太大的反应

    黑暗结界一出现，莉莉身后的大魔法师立刻开口质问了起来

    “梅林家族什么意思，派这个小姑娘过来，不就是代表了所有事情都有你普特说了算吗？”

    艾莎身后的大魔法师普特将目光从李身上收了回来，看向对方说道

    “艾莎大小姐是梅林家族的代表人，我是整个魔法师议会的代表人，若是换一个人来，恐怕我魔法师议会就无法统一意见了，你说是吧，贝基。希尔顿！”

    李还纳闷为什么艾莎会被派到这么重要的议会上来呢，看来她只是过来过场子的，真正说了算的还是普特大魔法师啊

    “贝基叔叔，无所谓了，只要能够达成第一步，后面的合作就能继续展开，现在在这里追究这些事情没有意义”

    莉莉丝阻止了贝基大魔法师的质问，事实上莉莉丝的计划只是让双方精诚合作，将帝国的事情搞清楚，至于来了谁，其实不是很重要

    终止了有关于人选的质疑之后，莉莉丝扫视了一圈在场的众人，随后开口道

    “那么人已经到齐了，事情也可以开始了，鉴于我们所知的不多，而且消息都是由西蒙大公府的人带来的，就由大公府的人开始解释一下吧！”

    莉莉丝没有继续解释的意思，一上来就是直奔主题，一旁的科瑞恩点了点头，开口说道

    “其实事情要从十年前说起，那个时候”

    帝国自从推翻了希尔顿王族的统治之后，就继承了希尔顿王族的遗产，其中有一大部分是来自炼金时代的魔法书籍

    帝国为了增强实力，这些年从来没有中断过对炼金魔法书籍的研究，不过因为材料的制约，帝国无法将其发扬光大

    即便如此，帝国还是孜孜不倦的研究者无属性魔法，直到十年前，帝国破译了一本加密的炼金魔法书籍。

    这是一本关于如何启动大贤者之城的魔法书籍，上面记录着七把钥匙对应的作用，以及操纵大贤者之城的各种方法

    虽然大贤者之城早就已经消失了，但帝国还是从大量的历史文献之中找到了当年大贤者之城消失的地方，并且经过推测之后，他们推测大贤者之城虽然消失了，但是作为附属存在的七座护卫塔却依旧还在

    这七个护卫塔也称之为护卫塔，七个钥匙分别对应其中的一座魔法塔，启动魔法塔之后，这七座魔法塔才是大贤者之城的真正钥匙

    而经过对各种魔法书籍的研究，帝国发现这七座魔法之塔的作用，除了提供能量之外，每座魔法塔竟然还封印着元素禁咒魔法，只要有钥匙催动，护卫塔本身就有着无限的能量，他们可以毫无顾忌的使用护卫塔之中的禁咒

    而帝国的目的也很简单，那就是用护卫塔的禁咒力量，将联盟彻底摧毁！

    (本章完)

正文 107西蒙大公的计划

    而当年希尔顿王族推翻炼金时代的时候，就将七个钥匙给保留了下来，后来亚兰斯推翻希尔顿王族的时候，也得到了六个大贤者之城钥匙的所有权，剩下的一个被希尔顿王族嫡系带走了，最后不知所踪

    帝国刚刚成立的时候，将其中四个钥匙当做是一种荣耀，分给了四位大公，自己保留了两个，而到了最后，亚兰斯帝国为了能够利用大贤者护卫塔的力量消灭联盟，就将其中的计划告知了四位大公

    不过帝国隐瞒了一些事情，那就是有关于禁咒威力的事情，一开始四位大公都同意了这个计划，直到后来，西蒙大公查找资料时，发现了帝国隐瞒的事实，开始秘密反对帝国的计划

    这就是西蒙大公反对帝国的理由，而且为了计划失败后能够有人继续阻止帝国，西蒙大公做了各种安排

    他先是让海蒂兄妹装死，带着自己家族保管的钥匙藏在了佣兵之城中，不过意外出现了，海蒂在藏了一年之后思念母亲，偷偷的回到了大公府，和科里夫妇见面，并将大公的任务交代了出去

    老西蒙大公知道后，无奈的囚禁了科里夫妇，并且让海蒂重新回到佣兵之城中，并且宣布了科里夫妇的死讯

    随后西蒙大公让科瑞恩策反了柏菲。娜塔莎，利用柏菲的正义感，偷走了娜塔莎家族中的钥匙，并且在他的帮助之下，成功的逃到了联盟之中

    但是计划再次出现了变故，西蒙大公没有想到帝国在联盟之中安插了奸细，偷袭打伤了柏菲，好在最后柏菲利用西蒙大公给的随机传送卷轴逃走，只是他最后还是死在了无尽森林之中，也就有了后来的屠杀牛头人事件

    而柏菲事件之后，西蒙大公发现帝国已经开始将他排斥在外，让他阻止帝国的机会越来越小，老西蒙大公知道仅凭自己可能无法很难阻止帝国的脚步了，于是将护卫塔的方位消息分成两份，一分交给了海蒂兄妹，一分交给了科瑞恩，作为最后的布置

    为了保险起见，西蒙大公先让海蒂兄妹将他们保管的大贤者之城钥匙带到了联盟，因为他们是死人，所以不会触及帝国的神经

    于是海蒂兄妹按照计划带着另外一个大贤者之城的钥匙进入了联盟之中，然而计划再次出现变故，不过这次变故却是好的

    中年佣兵最后发现和大公府失去了联系之后，就让海蒂兄妹留在了联盟之中，自己回到了佣兵之城，等着执行西蒙大公最后的任务，结果就是李找到了中年佣兵，代劳执行了大公最后的任务

    到了最后，西蒙大公发现自己叛变的事情已经败露，这才让科瑞恩带着消息逃向联盟，不过帝国一直监视西蒙大公府的人，在得知科瑞恩立刻大公府之后，帝国立即派人阻拦，科瑞恩逃到诺拉之城后隐藏了起来

    帝国为了逼出科瑞恩，追击的两名大魔法师做出了诺拉屠城的事件，当然，他们虽然逼出了科瑞恩，但是科瑞恩还是利用随机传送魔法卷轴逃到了联盟，最后和魔法师议会联合在了一起

    在柏菲出事之后，因为西蒙大公中断了和佣兵之城的联系，导致中年佣兵没有再最关键的时候选择撤退，差点没有将消息带出来

    整件事事情大概就是这样，科瑞恩将事情讲完之后，看向了在场的众人，不过在他讲的故事之中，还有一些说不通的地方

    李立即将第一个疑问问了出来

    “既然西蒙大公一开始同意了帝国的做法，为什么后来又要反对，这和禁咒的威力有什么关系，同样是要杀很多的人，威力大小已经没有关系了吧”

    既然帝国决定要和联盟宣战，那么死的人一定会很多，所以科瑞恩所说因为禁咒威力而反叛的理由就有些站不住脚了，因为一开始同意发动战争的老西蒙，绝不会在意到底会死多少人

    科瑞恩向李说道“知道雷霆海吧，据说那里的雷霆之力数千年以来，从来就没有停止过，你知道为什么吗？”

    雷霆海李是知道的，就在他出现的奥古小镇最西边，在海外数百公里以外，有一片长年雷霆闪耀的地方，数千年不曾停止过，任何敢于靠近的生物，都会被雷电击杀当场，从无例外

    听到科瑞恩的话，李想到了一个可能，他惊讶的问道

    “你是说，那雷霆海其实就是雷系禁咒之一？”

    科瑞恩点了点头“不错，禁咒之所以是禁咒，就是因为它是被禁止使用的力量，一旦发动了，就再也无法挽回，再也无法停止了，我父亲虽然不在乎联盟一时的死活，但却无法接受一个无法停止的禁咒在人类生存的生存空间中，这对整个人类来说都是一种灾难”

    在场的众人一听到这句话，顿时脸色一变，好狠毒的计划，一旦帝国的计划实施了，在联盟内陆之中使用了禁咒，那么不仅其中的无数平民会死，就连那片大地也会彻底的失去意义，一个没有生物可以生存的陆地对于人类来说连海洋都不如，

    禁咒在李看来，就像现实中核弹一样，杀人还是其次，最可怕的是爆炸过后几百上千年都无法让人生存的那种限制

    就在众人心惊的时候，莉莉丝问出了第二个不合理的地方

    “既然大公想要反抗帝国的这种举动，为什么要将事情弄的那么复杂，只要一次性将东西全部带来联盟不久可以了吗，搞得现在差点连最后的消息都失去了”

    莉莉丝指的是李的出现，若不是李突然出现在帝国之中，恐怕最后一份消息就无法带出帝国了

    确实，西蒙大公做了那么多，感觉就像是脱裤子放屁一样，他只要一开始让海蒂兄妹带着全部东西进入联盟之中，然后再让柏菲去偷娜塔莎家族的钥匙，就会少去很多的麻烦

    而对于这一点，科瑞恩有着另外一个解释，他道

    “确实如此，不过我父亲并不知道你们旁系的希尔顿王族到底知道多少，万一你们也知道利用禁咒的方法，那么他要是将钥匙给了联盟，就相当于是将禁咒投放在了帝国之中，这是他不愿意看到的”

    科瑞恩看了一眼众人继续说道

    “为了防止禁咒被启动，我父亲只能先尝试自己阻止帝国，只有当他觉得自己没有办法了，才会冒险将希望托付给联盟的诸位，毕竟他更不想让禁咒落在帝国的领土之中”

    所以大公才会将钥匙和另外一个消息分成三份，分别带入联盟之中，这是一开始就计划好的，一旦其中出现了联盟也知道禁咒使用方法的意外，科瑞恩就会将自己掌握的那一部分消息给掐灭，然后让联盟只能拿到钥匙，却不知道护卫塔的所在位置

    (本章完)

正文 108核对,局势

    科瑞恩的解释让李暗暗心惊，原来早在他还没有来到这个世界的时候，计划就已经开始了，而自己赶上的，不过是大公计划最后一环发动时候的震动而已

    科瑞恩解释完整个计划，众人一片沉默，似乎是在思索其中的可信度，短暂的沉默之后，莉莉丝再次问出了心中的疑问

    “既然大公不知道联盟掌握了多少情报，为什么还要让柏菲送来钥匙，西蒙大公就不怕我们其实早就知道护卫塔的方位？”

    莉莉丝准确的抓住了科瑞恩语言之中的漏洞，她想要证明驳科瑞恩所说的是谎话，若不是的话，那最糟糕的情况也就许就要出现了

    不过让她失忘的是，科瑞恩再次给出了合理的解释

    “因为启动其中一个禁咒就需要三座护卫塔同时运作，除去消失掉的那枚钥匙，即便柏菲送来了钥匙，联盟也只能得到两枚，本来柏菲还有一个任务是来打听消息的，是我父亲派来探查联盟掌握了多少信息的，可惜死在了联盟，若不是西蒙大公府最后暴露了，海蒂也不会在柏菲死后立即带着钥匙来联盟，因为那个时候我们还不知道你们到底掌握了多少关于禁咒的消息”

    “西蒙大公为了阻止帝国，到底做了什么努力，他有什么举动，这些你应该知道吧！”

    一旁的普特大魔法师也提出了自己的问题，西蒙大公既然是反对帝国计划的，那肯定有所行动才是，而他直到柏菲叛逃才被帝国发现，这有些说不通了

    科瑞恩解释道

    “当然，我父亲做的其中一个就是安排意外，让那些主要的研究人员死了几个，不过这种事情只有在一开始才管用，后面就不能用了，而帝国在那些人死后又找了新的人来研究，虽然不至于阻止计划，但也算拖延了一些时日”

    科瑞恩顿了一会又道

    “我父亲还从帝国之中拿走了一些炼金时代的魔法书籍，那是趁着几次意外时候偷走的，他将其伪装成魔法书籍被摧毁的样子，这也让那些研究耽搁了一些进程”

    众人看着科瑞恩，眼前的这两点并不能够让众人信服，只有这点程度的阻止，那根本就不能算是阻止

    “最重要的是他一直在策反那些研究人员，不过这个策反需要冒很大的风险，所以只能缓慢的进行，我只能告诉你们，现在帝国的研究人员之中，有我们的内应，虽然无法阻止整个研究过程，不过一旦帝国有所成就，只要接触到内应，我们也就能够获得其中的研究成果了！”

    最后一个消息才算是重点，能够被帝国选入参与这件事的人，必定是对帝国极其忠心的人，能够在这些人之中发展内应，策反对方，确实不是一件容易的事情。而且内应对于帝国计划的破坏力是超乎想象的，一旦被联盟利用，那很有可能就会造成灭顶之灾

    一时间，除了艾莎以外，联盟的所有人都在思索着科瑞恩话中的破绽，就连李也在一点一点的确认其中的真伪

    李对于这件事情参与的程度要比莉莉丝和普特要深，所以他其实已经有好几个想要问的问题了，不过却没有问出来，有些事情，还是私下里说的好

    比如中年佣兵所说的，西蒙大公在联盟的可信任的人或者势力到底是谁，能够让西蒙大公信任的人，在联盟之中恐怕地位不低，这其中牵扯到一些权利的斗争，不太适合在这里提出来，李不想在牵扯进其他麻烦之中了

    众人过滤了一遍科瑞恩的话，从时间和理由上，大家都找不出什么毛病，所以都选择相信了他的话，毕竟为了阻止帝国，老西蒙大公和一众忠心的人都牺牲了，若仅仅是苦肉计，那这代价也太大了

    不过还有一件事情是必须要问清楚的，在场众人都最关心的一个问题，由李开口问了出来

    “帝国现在的研究到了哪一步，他们有能力控制护卫塔了吗？”

    所有人的目光都看向了科瑞恩，包括海蒂兄妹，对于这一点，他们也是毫不知情，毕竟在前两天，他们才被莉莉丝找到，这才得以和科瑞恩汇合

    “帝国的研究分三个方向，一个是护卫塔的位置，这一点已经研究完成了，我父亲也将消息送过来了，第二部分就是护卫塔的使用方法，这个也早就研究完成了，目前联盟只有我知道这个方法，第三个，也是最重要的一个，那是如何在禁咒之中接近护卫塔的研究，关于这一点，一年前就已经有了方法，不过到底进行到哪一步，我却是不知道”

    科瑞恩的话犹如重磅炸弹，让在场的人都感到一种窒息，从他的话中可以看出，帝国距离跨出最后一步已经近在咫尺了，随时都有可能前往雷霆海取得护卫塔，然后给联盟来上一个禁咒

    事情的发展已经超出了莉莉丝的预料之外，她没有想到局势在联盟一无所知的时候，已经崩坏到了这种地步

    有些时不待联盟联盟的感觉，莉莉丝和普特对视了一眼，双方交换了一下意见，彼此点了点头，算是认同了科瑞恩的话，这也意味着帝国的阴谋和西蒙大公府的计划已经被全盘托出，接下来就是核对信息的时候了

    科瑞恩早有准备，将一本帝国流行的读物拿了出来，看到这本读物之后，莉莉丝和海蒂面色一红，扭过头不再看它

    一旁的艾莎则是伸长了脖子，看着封面上赤身**的女人，一副好奇宝宝的样子，李连忙用手捂住了艾莎的眼珠，免得她被教坏了

    “咳咳！”

    科瑞恩咳嗽几声，看到自己没有翻过封面，老脸一红，手颤抖着极速的将封面翻了过去，好在里面不再是不堪入目的画像，而是不堪入目的文字，一些描写露骨骇人的词句在读物之中不断的出现

    “先，先别管这个，小子，我父亲最后给你的消息是什么，我们便对边核实！”

    科瑞恩实在有些忍不住了，连忙催促李将最后的消息说出来，李没有废话，从怀中掏出了那张纸条丢给了科瑞恩

    在普特和贝基的监督下，科瑞恩很快就将信息给翻译了出来，西蒙大公给出的位置让所有人都吃了一惊，因为消息显示护卫塔所在的地方，赫然就在雷霆海之中！

    (本章完)

正文 109李的筹码

    经过短暂而急促的谈话之后，帝国和西蒙大公的计划总算是水落石出了，就在李以为谈话即将结束的时候，在场的众人再次有了动作

    莉莉丝一伸手，一个精美的盒子出现在她手里，她打开之后，露出了一个漆黑的手镯，李一眼就认了出来，那正是之前自己用来给恰莉赎罪的大贤者之城钥匙

    而科瑞恩则掏出了一个小本子，上面记录着如何启动护卫塔的方法，不过他并没有翻开来让众人观看

    艾莎看到大家都掏了东西，这才想起来自己父亲交代的事情，连忙从自己的储物戒指之中掏出了一个盒子，同样放在了众人面前

    在艾莎掏出盒子之后，李瞳孔猛的一缩，脑海之中嗡的一声，一个念头出现在他脑海之中，这怎么可能！

    然而还没有等他多想，莉莉丝的话就让李将震惊暂时放到了一边

    “你不是说，你的筹码不止大公府的消息吗，想要参与进来，就拿出你的筹码吧，这是我给你的最后机会了！”

    李被艾莎拿出来的那个盒子震的有些精神恍惚，被莉莉丝叫醒之后，脸上露出了一副疑惑而沉重的表情，原本以为已经水落石出的事情，再添波澜

    他打算私下里去问科瑞恩的计划也被终止了，无数念头在李的脑海之中转悠，他想了很多的可能，不过都被一一推翻了

    “李，你现在知道的已经太多了，若是无法拿出合适的筹码的话，恐怕今天你是无法走出这里了”

    莉莉丝以为李之前的话是在诈她，语气之中充满了威胁之意

    李听在心里很不是滋味，曾几何时，他也将莉莉丝当成是一个可以信任的人，最后他悲哀的发现根本不是他想的那样

    仔细想想好像也很正常，毕竟莉莉丝和她的交情不过是一年多以前的一次救命之恩，加上赠送面具的帮助而已

    而这一切都是因为自己曾经帮助过恰莉，莉莉丝代恰莉回报自己，双方的关系仅此而已

    李看了一眼莉莉丝，苦笑一下，再次将手伸进怀中，然后掏出了一个物品放在桌子上

    李拿出来的，是一本魔法书籍，那一本记录着如何用低级材料，然后通过无属性魔法合成更高级材料的魔法书籍

    “里面记录着二十多种高级魔法卷轴材料和大魔法卷轴材料的合成方法，我检查过其中的魔法卷轴材料合成方法，起码十几种是可以合成的，而且其中就有大魔法卷轴材料的合成方法”

    “你确定！”

    “当真！”

    莉莉丝和普特都是激动的有些颤抖，就连一向沉默不语的贝基也露出了惊讶的神情，很显然，李拿出来的东西对于现在的联盟来说，实在是太过珍贵了

    在帝国随时可能完成最后一步的情况下，战争也随时可能会降临魔法大陆，在这个时候，李拿出来的书籍，可以在短时间内提升联盟的整体实力，这其中的意义就可想而知了

    李原本还想将最后一枚钥匙拿出来的，不过之前科瑞恩说过，西蒙大公不愿意联盟掌握禁咒，若是此时他拿出来，恐怕科瑞恩就会将控制护卫塔的方法烂在自己肚子里，直到帝国能够使用禁咒的时候，他才会将其拿出来，从而牵制帝国

    所以李放弃了出示最后一枚钥匙的打算，这其中带来的变故，很可能让科瑞恩和联盟反目，从而削弱联盟的力量

    “这是西蒙大公最后给我的报酬，按照科瑞恩的话，应该就是他从帝国之中偷出来的魔法书籍了”

    李解释了魔法书籍的来历，然后对着莉莉丝道

    “东西可以给你，不过我要的东西你也知道，十枚大魔兽的结晶，或者更高等级的结晶都可以，当然，若是你有无属性的结晶，只需要一颗大魔兽级别的我也可以接受”

    李想要将冥海提升到高级，只能使用大魔兽级别的无属性结晶，若是使用乌鸦的兑换功能，则需要十倍的消耗或者更高一级别的结晶才行

    虽然不明白为什么会是这种兑换方法，不过李没得选择，乌鸦虽然受他控制，但却只限于行动，它体内的兑换功能可不是他能够改变的

    “不可能，给你十枚大魔兽的结晶，我们拿什么去制作大魔法卷轴，这条件太苛刻了！”

    莉莉丝皱着眉头再次反驳了李，也许她只是单纯的想要讨价还价，不过一旁的艾莎却帮了李的大忙

    “莉莉丝，你家里不是有龙晶吗，那玩意想做卷轴也没有其他材料，不然就拿出来换好了”

    龙晶是比大魔兽更加高级的一种结晶，传说是巨龙的结晶，不过巨龙早就消失了，只有传说留下，从来没有人看到过活着的巨龙

    李没有想到莉莉丝还真有比大魔兽结晶更加高级的龙晶，心中一喜，这种东西若是无法使用，那其象征意义比实际意义更大，在危难时刻，他也不担心对方不拿出来换

    不过莉莉丝的回答再次让李皱起了眉头

    “龙晶是希尔顿王族的象征，不能拿出来换，不过我可以给你等价的黄金或者其他魔法道具，只要”

    “什么都不想付出，就想从我手里拿走东西，莉莉丝，你的贪婪跟你的美貌一样，举世无双啊！”

    李有些恼怒，之前他的态度已经表现的很明显了，但是莉莉丝却把他当成了一个贪财的人，好像自己这番努力，都是为了获得更多的金钱一样

    莉莉丝从来没有被人如此羞辱过，被李的一番话给气的不轻，不过一时间她也没有办法反驳，只能喘着粗气，对李怒目而视

    “要不这样好了，你们希尔顿王族和魔法师议会一方出一半的大魔兽结晶，然后这本书你们双方共同研究，反正为了对抗帝国，你们都需要其中的材料，与其之后再相互扯皮，不如现在就开始合作如何，就当时你们相互信任的第一步好了”

    李看莉莉丝确实不愿意拿龙晶来换的样子，只能想了一个折中的办法，不管怎么说，现在提升实力已经是势在必行的了，大魔兽结晶，他必须得到！

    (本章完)

正文 110科瑞恩的破绽,第二次决斗

    “嗯！”

    莉莉斯和普特相互对视了一眼，双方都感觉这个方法可行，按照科瑞恩的说法，不管是王族还是魔法师议会，最终都会走向紧密的合作关系，开始第一步合作到也符合双方的利益

    “三天后给你答案！”

    “可以，不过这期间，但凡有任何不利于我的暗算或者偷袭，我都会第一时间将书籍毁掉！”

    最终莉莉丝敲定了和李的约定，不过和魔法师议会的合作还需要向她的父亲汇报才行，而且普特也需要向议会汇报才能做出决定

    今天的会议虽然是合作的第一步，但也仅限于一起合作获得帝国的完整情报而已，利益上来说，双方是共赢关系，但关系到大魔兽结晶的事情，就必须要上头同意了

    和莉莉丝敲定了三天之后再联系之后，整个会议算是结束了，各方都收回了自己的筹码，算是承认了对方的合作条件

    普特带着艾莎率先离开了黑暗结界，接着是科瑞恩也带着自己的侄子侄女离开了，李懒得和莉莉丝再有什么接触，双方不信任的情况下，说的越多越是容易出事，他也离开了莉莉丝的府邸

    为的就是防止联盟动用武力强行夺取魔法书籍，回到旅馆之后，李利用面具的功能，重新换了一个面孔，然后用隐身魔法偷偷的离开了旅馆，河内城的一个旅馆之中，李重新租了一个房间

    躺在旅馆之中，李想起了艾莎拿出来的那个盒子，李之所以吃惊，是因为他身上有一个一模一样的盒子，那是当初阿比盖尔护送的假物品，他没有想到的是，真的盒子竟然会在梅林家族手里

    希尔顿王族手中的钥匙是自己提供的，那么梅林家族手中的钥匙，就只能是西蒙大公提供的了

    李想了想他遇到阿比盖尔的时间，那是距离柏菲叛逃好几个月之后的事情了，因为盒子是从无尽之城送出去的，应该是海蒂兄妹在无尽森林之中直接去了无尽之城，然后将东西交给了无尽之城的城主

    从时间上来说，这到也合理，不过让李无法确定的是，这到底只是无尽城主琼斯的私人行动，还是整个伊芙琳家族的行动

    琼斯。伊芙琳或者说伊芙琳家族和西蒙大公到底是什么关系，最诡异的地方还在于，可可商会的伊芙琳家族明明是依附于王族的，却将东西给了魔法师议会，这是背叛？还是西蒙大公最后特别安排的？

    原本以为已经彻底的了解了帝国和西蒙大公的计划，但是随着可可商会诡异的举动，让李再次迷茫了起来

    科瑞恩或者老西蒙大公到底还是隐瞒了什么，只是事情已经到了这个份上，还有什么比他们现在提供的消息更让人震惊的吗？

    一夜无话

    第二天早上，李通过乌鸦的监视，现王族和议会都没有动用武力逼迫自己屈服的意思，看样子对方还是无法承受魔法书籍被毁的后果，确定安全之后，李就重新回到了原来的旅馆之中

    “一整晚都没有动手，我是不是太小心了一点”

    李想着自己是不是过于谨慎了的时候，一个下人模样的人再次敲响了他的房间，却是又有人找上了他

    “李阁下，我前来送雷尔少爷的决斗信，对于数日前，李阁下偷袭雷尔少爷，导致少爷昏迷一事，雷尔少爷希望能够在决斗的擂台上和阁下一决胜负，用真实的实力来解决双方的问题”

    一个下人客客气气的递上了一张决斗信，李拿在手中一看，原来是几天前被他一脚踹翻的雷尔大少爷已经修养好了，准备和他在决斗场一决雌雄呢

    一个三星进阶魔法师和一个无属性魔法师决斗，这算是承认了李的实力吗？还是雷尔打算在擂台上将他无限的羞辱致死呢！

    难怪莉莉丝说要三天后才给答案，若只是商议，在眼下分秒必争的节骨眼上应该用不了那么久才是，看样子莉莉丝早就知道雷尔要和他决斗了，所以才将交易放在三天后

    看样子想要得到结晶，还是需要过雷尔这一关啊！

    为了防止李毁掉东西，王族和议会虽然不能直接动手，但却可以通过雷尔却来试探他的虚实，若是自己表现的不堪一击，恐怕对方会毫不犹豫的动手将自己禁锢住，让自己连毁去魔法书籍的机会都没有

    这决斗他还真的无法拒绝！

    “明天上午时分，我会准时出现在决斗场的，你回复雷尔，洗干净屁股等我踹吧”

    佣人眼角抽了抽，心说，我要是这么回话，明天就见不到太阳了，不过他还是对着李点头称是，并且说明天早上会来这里等候之后，这才回去复命了

    打走了下人之后，李为了决斗的事情，没有再出去走动，而是选择了休息

    次日，李将自己的精神调到最佳，直到来接应他的下人急的差点烧旅馆的时候，这才从房间里走了出来

    “哎哟，李阁下，您要是再不出来，我就要磕死在这里了，时间都快到了，咱还是快些吧！”

    下人急的像热锅上的蚂蚁，李也不想为难他，于是饭也不打算吃了，直接跟着下人去了决斗场

    这是他第二次来到决斗场，第一次是温迪算计他的时候，不过温迪的下场很惨，惨到现在都不敢来找李的麻烦，而且远远看到他都是躲着走的

    这一次不一样，雷尔是实打实的三星进阶魔法师，他对自己有着绝对的信心，加上前来观战的竟然有他的女神在，所以他没有动任何手脚

    在观战台上，李现不仅莉莉丝在，就连艾莎和普特也在，还有科瑞恩这个大魔法师！

    是来看我是否有合作的实力的吗？

    李不由得苦笑，今天若是自己表现的稍微差劲点，恐怕就要被人当大白菜给切了，不过好在他还有几斤可以称称，到也不至于被人小觑了

    “李，加油！把他干趴下了，本姑娘有奖励！”

    艾莎在观战台上摇晃着自己的拳头，给李加油鼓劲，她不知道哪里得来的消息，硬是跟着普特来了现场！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 111战雷尔

    “什么奖励，你的初吻吗？”

    对于仅有的两个朋友之一，李看到无脑的艾莎之后，心中微微一暖，不由得开起了玩笑，来到这个世界两年了，只有艾莎和恰莉是从来没有算计过他，也一直把他当成了朋友

    而老拉齐原本也算他半个朋友的，可惜老拉齐生死不知，至于巴布和默尔，那纯粹就是相互利用关系了

    “你想的美，奖励你一个爆栗子要不要！”

    艾莎恶狠狠的挥了挥拳头，做出一副威胁的模样，不过为了让李尽力，她又给了李一个甜头

    “你要是赢了，本姑娘就给你一个拥抱好了，嗯就一个！”

    似乎是怕吃亏，艾莎再次强调了拥抱的数量，一旁的普特瞪大了眼睛看着两人之间的对话，不过他并没有插嘴，这是梅林家族大小姐自个的事，他还管不着

    “好，一个就一个！”

    李也不嫌弃，笑着回应了一下艾莎，随后将目光落在了正在决斗场中央等候的雷尔大少爷身上

    “闹够了就过来吧”雷尔有些不耐烦的道

    对于李偷袭他的事情一直耿耿于怀，原本他打算私下里解决问题的，但没有想到莉莉丝竟然知道了他和李的事情，让他一个三星进阶魔法师在自己的女神面前欺负一个不是元素魔法师的人，他实在感到有些丢脸，但被对方偷袭打晕的仇偏偏又不能不报，否则就更丢脸了

    要是雷尔知道温迪和李决斗的事情，恐怕就不是这种漫不经心的表现了，可惜除了当事几人外，就只有莉莉丝知道温迪最后的下场了

    李踏上决斗场后，不知识谁启动了魔法阵，数个高级魔法将观战台包围了起来，没有裁判，当魔法阵启动的一刻，就代表着决斗的开始！

    “别说我欺负你，让你先出手好了！”雷尔霸气的说出了一句话，自己站立在决斗场中央一动不动

    双方距离不过五十米，在一瞬间，李脑海之中就制定好了作战方法！

    极，敏锐，消除，高级强化！一连四个魔法加持到李的身上，让他全身处于巅峰的状态之下，同时，李也将传递和恐惧准备好，一旦达到三十米的极限距离，这个组合魔法就会给他争取到一秒钟的时间！

    一秒钟，不出意外的话，以李的度足够他杀死雷尔好几次了！

    “快点....该死！”

    雷尔刚刚想催促李快点出招，但是李随后爆的度差点将他的心脏吓出来，五十米的距离，他刚刚开口说话，李就已经跑出了一半

    “大地守护！”

    几乎是本能的，雷尔使用了最强的防御魔法，一个念头之下，土属性防御魔法就将雷尔防御了起来

    下一秒，李快的度已经冲到了雷尔的跟前，对方已经本能的使用了高级防御魔法，他有着十秒钟的时间！

    砰！

    李就像是疾驰的列车，狠狠的撞在魔法护盾之上，巨大的响声震的人耳朵轰鸣，好在钢铁之躯强大的防御力让李不至于被自己的度给砸扁

    大地守护纹丝不动！

    闪电球！

    防御内的雷尔被吓了一大跳，连忙使用了雷系中级魔法，直接砸中了李的身体，下一秒，所有人都被惊吓的差点奔溃

    中级雷系魔法，号称生物杀手的魔法直接打在李的身上，爆出一片电弧之后，消失在空气之中，而李除了衣服被电焦之外，丝毫没有受伤

    “这不可能！”

    科瑞恩大惊失色，眼神之中竟然露出一丝恐惧

    “破魔？”普特声音之中带着一丝颤抖，说出了一个词语，却又不敢肯定

    “嗯！魔法又变了？”莉莉丝则是在惊讶李魔法的变化！

    李在撞击到大地守护上的时候，巨大的冲击力让他脑袋眩晕了一下，被雷系魔法击中之后，顿时缓了过来，他立即将双手放在大地守护之中

    持续驱散！

    只需要三秒钟，他就可以破开对方的龟壳，不过在这期间，他必须时刻保持着钢铁之躯的消耗，这个晋升了两次的高级无属性魔法，其消耗几乎相当于他的魔力恢复了

    “滚开！”

    雷尔的声音之中带着一丝颤抖，刚刚还不可一世的他，被李的度和防御彻底吓蒙了，他不是没有实战经验，只是从来没有遇到过李这种怪物而已！

    卷轴碎裂，风系高级飞行魔法出现！

    此刻的雷尔已经失去了那一份骄傲的心，现在的他只想远离敌人，然后利用魔法师飞行的优势，用高级魔法将对方轰碎

    嗖！

    雷尔原地升空而起，他将飞翔术催动到了极致，但一股巨大的吸扯之力将他锁住，原本应该一飞冲天的他，却只是在缓慢上升而已

    引导！隔绝！

    李以同样的度跟着雷尔上升，一脚踏在隔绝之上，一边用身体使用引导术，双手消除不断的输入其中

    啵！

    一声脆响，三秒时间一过，大地守护碎裂，李顾不得其他，一边踏着隔绝跟着升高，同时缩起右臂，握拳挥出！

    就在李要一拳打中对方的时候，雷尔再次掏出了一张卷轴捏碎，高级火系防御魔法，抗拒火环！

    一道灼热的气浪将李冲的飞出数米之远，在雷尔身上爆出一道环形的火圆圈，将李逼退

    这是火系高级防御魔法，不仅具备中级魔法的攻击力，还能够将敌人击退，当然，若是普通敌人，直接就会被气浪焚烧成灰烬

    李被震退后一个扭动，调正了身形，接着他双腿踏在虚空之中，就好像那里有大地存在一般，冲刺，近身！

    消除！

    一连十几道消除将抗拒火环削弱一圈，但剩余的环形火焰再次收缩扩散，爆的冲击力将李逼退，若不是他一直保持引导术的吸扯，此时雷尔早就已经飞远了

    抗拒火环虽然是防御魔法，但每一次的收缩扩散都需要魔法师控制，这也是抗拒火环很少被使用的原因，因为一旦使用这个防御魔法，就意味着魔法师无法再使用其他魔法

    李一连三次近身被击退之后，抗拒火环终于被消耗了一半的威力，这让他被击退和再次扑上去的时间缩短了一些，不过形势正在朝着不利于李的方向展！

    此时的雷尔终于从回流之中恢复了过来，这也意味着他能够再次使用高级魔法，而且是必中的高级攻击魔法！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 112毫发无伤

    “这小子到底是什么人，为什么会这么多无属性魔法，而且这些魔法都如此诡异！”

    科瑞恩看到李不断的被抗拒火环击退又扑上去，心中的震撼已经无法用语言来形容了，他扭头问向了普特大魔法师

    普特大魔法师看到科瑞恩问自己，他更加疑惑的看向了艾莎，可艾莎正在挥着拳头给李叫好，根本就没有察觉到对方的眼神，普特只能将疑惑的目光投向莉莉丝

    “不知道，两年前突然出现在密西西里城的最西方，之前的消息完全查不到，而且他的实力提升很快，两年前连高级魔法师都可以随意的胁迫他，现在已经成长到这个地步了！”

    莉莉丝心中也是一阵难受，李给她的惊讶一次比一次厉害，到了现在，她也不认为李已经配不上恰莉的，但李的真实身份始终是一个问题，这是一个让她无法接受的问题

    莉莉丝忽然想到了自己之前的怀疑，于是反问科瑞恩

    “我一开始怀疑他是帝国的人，你在帝国也是身处高位，又没有听过帝国有专门培养这样的人出来”

    科瑞恩皱着眉头摇了摇头，他作为大魔法师，在帝国中的地位举足轻重，不过他也只能涉足魔法师公会的事情，若是帝国本身在培养这样的人，他还真无法察觉

    “这小子的魔法都不怎么样，但偏偏组合起来却极其厉害，给我的感觉，就好像专门克制元素魔法师一样！”

    普特作为在场年纪最大的一个魔法师，眼光比其余人都要厉害一些，很快就现了李的与众不同

    “那度应该是无属性的极魔法，我父亲的一个暗线也会这种魔法，不过没有他那么快而已，也许是更加高级的魔法，只是其他魔法我却看不透，不知道是什么魔法！”

    科瑞恩想起了佣兵之城中那个中年佣兵的魔法，作为大公信任的心腹之一，他是知道的

    “那防御魔法我也听到过，好像是钢铁之躯，我们无尽之城中有个佣兵挺出名的，他就是擅长这种魔法的，据说也能够防御中级魔法，至于其他的魔法，我也看不出来”

    普特将自己知道的也说了出来，这是他曾经在无尽之城逗留时听到的消息，不过当时并没有在意，只是能够防御中级魔法而已，还不放在他的心上

    莉莉丝忽然想起了李曾经说过，他是在佣兵之城接到了大公的最后一个任务，也就是说他曾经去过佣兵之城，而李同样也去过无尽之城，偏偏当初他还不会这些魔法，而去了那些地方之后，那些魔法他全部都掌握了，难道！

    不可能！莉莉丝极力的想要否定自己荒唐的猜测，但就连她自己都不愿意相信自己的否定！

    三人的交谈很快就结束了，因为这个时候，雷尔知道抗拒火环已经无法阻止李了，他再次击退李之后，主动撤销了这个魔法，然后手中魔力凝聚，在李再次扑上来之前准备好了自己的高级魔法

    大雷枪！

    “我就不信你能抗得住这个魔法！”

    雷尔大声叫喊着，雷尔试图用这种方式吓退敌人，或者给自己增添信心，但李不管不顾，再次释放隔绝将自己的身形稳住，同时做出蓄力的动作，似乎下一刻就要冲上前去

    “去死！”

    雷尔大叫一声，声音之中带着一丝不安，将大雷枪丢向了李

    他不敢让李近身，大雷枪虽然是单体魔法，但击中敌人之后还是有一定范围的爆逸散，这种逸散的魔法若是在他身边爆，即使以他的控制力也不可能全部避开，连中级防御魔法也不一定能够抵挡的住

    他想要将大雷枪保持在一定距离下击中敌人，一是这样才不至于牵连自己，其中还有一个原因是他能够随时控制高级魔法，做到百分百命中，他也不担心对方能够闪开

    双方之间不过才十几米的距离，若不是李被击退之后要重新蓄力，而且又身处空中，这点距离他眨眼就能抵达

    在雷尔丢出大雷枪的前一刻，李使用了一直保留的底牌，一道组合魔法在大雷枪击中他之前率先击中了雷尔的脑海

    传递，恐惧！

    同时李撤销了一直施加在雷尔身上的引导术，以斥力的方式施加在自己脚底，双脚力之后，李就像弹弹球被狠狠摔在地上一样，巨大的弹力将他弹飞

    大雷枪擦着他的鞋子冲了出去，失去控制之后直接打在地面上，炸出了一个深坑！

    雷尔陷入了一秒钟的迷失状态之中！

    机不可失，李在空中再次凝聚出一个隔绝作为借力点，然后以泰山压顶之势扑向了雷尔！

    噗！

    失去了防御魔法的阻隔之后，李在前冲之中一把捏住了雷尔的脖子，随后一拳打在雷尔的小腹之中，将他从迷失之中拉扯了回来，但还没等雷尔从疼痛之中反应过来，李又是一拳打了出去

    砰砰砰！

    一连三拳之后，雷尔再也无法维持飞翔术，整个人卷曲缩在一起，剧烈的疼痛已经让他失去了思考的能力，身体被李前冲的惯性带着冲向了地面

    “救人！”

    莉莉丝大叫一声，雷尔不能死，起码不能是现在死掉！

    其实她多虑了，若是李想要杀雷尔，一拳就足以将他打爆了，李不过是想将雷尔从空中拖拽到地面之上而已，毕竟空中他有很多不便之处

    就在李带着雷尔即将落地之时，一道高级水系魔法击中了两人，将两人包裹其中，科瑞恩出手了

    溺水之牢！水之囚的进阶版，李还没来得及破开溺水之牢，溺水之牢在科瑞恩的控制下一分为二，巨大的拉扯力就将他和手中的雷尔分开

    分成两半的高级水系魔法在李面前连两秒都没有坚持下来，就在雷尔被水之牢带着飞向观战台的时候，消除已经其击碎

    “好小子，果然厉害！”

    科瑞恩本来还想利用溺水之牢试试李的实力，但李已经击碎了他的魔法，将他的算盘打破，他担心李误会什么从而毁掉魔法书籍，只能放弃了出手的打算

    李安稳的落在地面上，除了衣服有些破碎之外，他毫无伤势的结束了战斗！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 113 询问艾莎

    自从学会了恐惧和传递组合之后，李的实力再次提升了一截，面对一个大意的三星魔法师，他做到了毫无损

    可惜在他的试验中，这个组合魔法只有第一次使用才能让敌人恐慌一秒，若是短时间内使用第二次，效果几乎为零，若是能够一直持续使用，即便是大魔法师他也敢战上一场

    双方战斗虽然激烈，其实只是过去十几秒时间而已，雷尔连第三道高级魔法都没有释放的机会，就被李击溃了

    可怜的雷尔，和李所有的敌人一样，范了轻敌的致命错误，若是一开始直接使用飞行魔法拉开距离，在空中李想要追上他还真的很难

    在绝对的空中优势下，他完全可以凭借高级魔法将李压制，虽然不一定能够胜利，但起码不会像现在这样，落败的如此之快

    “很不错的实力，似乎每次听到你的消息，你的魔法都有不一样的变化，佣兵之城，无尽之城，你都去过吧！”莉莉丝看雷尔没有死，心中松了一口气，不由得出言试探李的虚实

    “你好像一直在打听我的消息，到了奥古小镇就断了吧！”

    若是在之前，李可能还会对他解释一二，但双方的不信任已经显露，李也懒得和她虚以委蛇，干脆直接摊牌了

    “你到底来自哪里，若是无法得知你的真实来历，联盟无论如何都不会彻底的信任你的！”

    莉莉丝以为李要告诉她真相，心中一动，若是真能调查到李清白的身世，她不介意将李招收到王族的阵营之中

    可惜的是，事情并非莉莉丝想象的那样，李虽然知道自己来自哪里，但说出来的话，反而更让人难以接受，还不如不说，他只能摇头

    “我无法告诉你我来自哪里，我只能告诉你，目前我是站在联盟阵营之中的，就像这本魔法书籍，若不是联盟阵营，我也不会拿出来换自己需要的东西了”

    莉莉丝心情再次沉了下去道“目前？也就是说将来有一天，你有可能会转过头来对付联盟咯！”

    李道“未来的事情谁说的准，也许明天你就会派人追杀我也不一定，不过我虽然只是一个小角色，但反抗的心还是有的，即便是面对一个庞然大物，我也不会选择束手待毙”

    莉莉丝冷笑一声，没有接着李的话继续讨论下去“随你喜欢吧，东西明天和你交换，不过交换之后，联盟和帝国之间的事情你就别参与了，尽早离开这里吧，为了你好！”

    这算是莉莉丝最后的通牒和警告了，也算是一种表态，只要李不参与此事，不影响联盟，她不会对李出手！

    “好！”既然话已经说道这个份上了，他确实没有参与的打算，只要事情告知了联盟，剩下的事情联盟会头疼，对抗帝国这种事情，他还不够资格，而且他心中还有其他事情要去做

    谈话再次不欢而散，莉莉丝让科瑞恩给雷尔治疗了一下，然后就离开了，普特想起了艾莎对李的承诺，为了不被梅林家族的一些老古董追问为什么不阻止艾莎，他也急匆匆的飞走了

    场面一下就只剩下了艾莎和李两人

    “嗯，好吧，别动，本姑娘兑现自己的诺言！”

    见众人都走了，艾莎这才扭捏的走了过来，左右环顾一周，确定没有人在附近之后，她这才轻轻的抱了一下李的身体，接着立刻松开

    “喂，便宜你小子了，这可是本姑娘的初抱哦！”

    “我只听说过初吻，没听说过初抱的！”李感受到艾莎胸前不一样的触觉，虽然短暂，但却无限的美好

    艾莎美目一瞪，正想飙，李再次说道

    “帝国奸细的事情你们之前讨论了吧，有什么结果没有！”

    之前合作知晓西蒙大公计划的时候，莉莉丝根本就没有对这个问题有过任何表示，明显是在避开李，不过按照他的猜测，艾莎应该是知道的，毕竟她是梅林家族的代表，即使再无脑，也会在现场旁听才是

    “没有啊，当初柏菲进入联盟之后，在守护之城外围就遭到了伏击，柏菲已经死了，所以根本就调查不到是谁袭击了他！”艾莎疑惑的看着李

    李接着问“那个盒子是琼斯送给梅林家族的还是伊芙琳家族送的”

    若是琼斯个人送的，那事情还有其他解释，但若是伊芙琳家族送的，那事情就很麻烦了，李必须弄清楚其中的细节

    “喂！你在审问犯人啊，就算是犯人也有人权的好吧！再说了本姑娘凭什么告诉你，哼！”

    艾莎不满的一拳打在李的胸口上，不过她的力气跟挠痒痒差不多

    “唉，对不起，刚才被莉莉丝影响了”李这才现自己的语气有些不对，连忙跟艾莎道歉，一连说了许多好话之后，艾莎这才满意的将知道的事情全部告诉了李

    盒子是以伊芙琳家族的名誉送到梅林家族的，不过当时做的很隐蔽，要不是他的父亲正在盯着她修炼，她根本就不可能会知道

    李想起了威尔逊和纳兰沙两人，当初伊芙琳护送盒子的时候，这两人来劫持过，不过最后却死在李和阿比盖尔手中

    若是李推测的不错，派出两人的正是联盟之中的间谍，只是不知道对方是如何知道伊芙琳家族会护送盒子的，很有可能伊芙琳家族之中也被帝国内奸参透了，或者说是无尽之城城主府中有对方的眼线

    将事情捋了一遍之后，现在摆在李面前的还有两件事情要做

    一个就是调查奸细的问题，虽然这是联盟的事情，但看到艾莎的那个盒子之后，他有了一些眉目和线索，正好可以下手，就当是为了艾莎或者恰莉好了

    二是调查伊芙琳家族，这个王族的同盟，在最后的时候却做出了背叛王族的举动，其中一定和西蒙大公有关，若是能够调查清楚，说不定就能知道科瑞恩到底隐藏了什么没有说出来了

    一想到要调查联盟之中的内奸，李想到了已经很久没有联系的巴布和默尔两人，也不知道两人是否调查出了什么，若是两人有了收获，自己的调查行动也许就能顺利很多了

    又问了艾莎一些其他消息，将这毫无大脑的美女压榨一空之后，李又有了一些收获

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 114交易

    从莉莉丝和普特之间的行为之中，李察觉到了一些异样存在，两人之间的关系太僵了，这直接反应了王族和魔法师议会之间的关系

    从艾莎的回答之中，李得到的消息是，这种僵硬的关系是这十几年间才形成的，在艾莎还小的时候，她和莉莉丝其实还是很好的朋友

    两人年纪相当，当时两人还没到十四岁，魔法天赋还没有彻底显现出来，王族和魔法师议会之间还是很和睦的，所以两人经常一起玩耍，感情自然也是很好的

    不过到了后来，生了很多事情，导致王族和议会的冲突不断的加剧，于是在双方家长的引导下，两人就成了竞争关系，好朋友的情谊也渐渐消失了

    特别是莉莉丝突破失败之后，双方关系更是直线下降，不信任的种子更是直接在双方之间埋下了下来

    这也是为什么艾莎会被禁足的原因了，这件事影响比李一开始想的还要严重，不过李总算确定了一件事情

    不管是艾莎泄密事件，还是伊芙琳家族护送钥匙的事情，都有纳兰沙的存在，而指示纳兰沙行动的人，应该就是帝国的奸细

    而王族和魔法师议会之间的矛盾，恐怕也是那个奸细按照操作的结果，利用上层贵族的利益冲突，不断的让双方关系恶化，有时候即使双方知道这样下去会有什么后果，也不得不做出选择，因为他们虽然是大贵族，但也必须为自己的那些跟随者争取利益

    其中还有一个重要的原因，就是帝国和联盟相安无事多年，居安不思危，联盟下意识的忽略了帝国的威胁，所以只看到了眼前的利益

    不过好在事情没有展到不可收拾的境地，随着帝国阴谋的暴露，双方又再次开始了合作，这大概是帝国没有想到的，西蒙大公确实帮了联盟一个大忙！

    对于伊芙琳家族暧昧的背叛事件，他不可能之间询问科瑞恩，下场一定是被灭口的，而直接询问伊芙琳家族更是不可能，只能暂时放在一边了

    对于帝国内奸的事情，他早就派了巴布和默尔去调查，这件事可以率先处理，在帝国随时都有可能动魔法战争的情况下，内奸已经成了联盟的心腹大患了

    “喂！你到底在想什么，一动不动的，你是木头啊！”

    艾莎不满李的沉默，又是脚踢又是粉拳砸的，将李从沉思之中拉了回来

    “嗯，什么事情啊？”李看向马上就要撒泼的艾莎问道

    “我好不容易跑出来的，陪我去逛逛街啊，下次要出来还不知道是什么时候呢！”艾莎一脸希冀的看着李

    正所谓债多了不愁，虱子多了不咬，李毫不犹豫的答应了艾莎的请求，作为她仅有的一个朋友，陪着她放松一下心情也算是对艾莎免费提供情报的报酬好了

    自己和艾莎之间暧昧关系估计已经传遍整个守护者之城了，若不是梅林家族暗地里压着，恐怕早就收到一大波决斗信了

    不过西蒙大公的阴谋已经被揭露，之后梅林家族恐怕不会再给自己兜底了，陪完艾莎逛街之后，还是要换一个相貌再行动的好，否则不用调查什么，光是应付各个家族的阴谋就够他受的了

    两人离开了决斗场，李以帮助朋友为借口，让艾莎买单，在内城之中胡吃海喝一番，直到黑夜降临，艾莎被家族找到后传唤了回去，他这才挺着大肚子回到了旅馆之中

    在李租住的房间门口外，李正想回到自己的房间，忽然一个身影从一旁走了出来

    “站住！这是巴沙尔少爷的决斗信，明日中午，决斗场！”一个下人打扮的人将李拦了下来，递了一封决斗信过来

    李拍了拍肚子，将决斗信打开一看，然后对着巴沙尔家族的下人说道

    “嗯，中午时分，让你家少爷洗干净脖子等着，我会在决斗场将他打的满地找牙！”

    “哼，不知死活，少爷吩咐了，为了防止你逃走，今晚我会守在旅馆之中，你也别装大尾巴狼，赶紧交代后事吧，明天就是你的死期了”一番语言上的恐吓

    李理也没理他的话，指了指旅馆排着的队伍说道

    “到那里排队！”

    巴沙尔家族的下人顺着李的手指一看，旅馆外已经站了十几个各个家族的下人，那是他在这里等候李的时候，李一路上带过来的，若不是这旅馆是某个大贵族的一处产业，他们直接就挤进来了

    那些都是给自家少爷送决斗信来的，而且为了防止李逃走，全部都安排了下人过来盯梢，就是怕李连夜逃走，巴沙尔家族的下人看了看李，又看了看那些人，脸上露出惊讶的表情

    “你也可以守在我门口，顺便帮我看看门！”

    李说完就进入了自己的房间之中，只留下巴沙尔家族的下人不知该如何是好

    这些贵族公子哥的行动比李想象的要快很多，其中有不少人是在梅林家族一松开压制的大手后，就迫不及待的来送决斗信的

    这些公子哥中有些是为了莉莉丝，更多的是为了艾莎，大概他们觉得和艾莎结婚的可能性更高吧，谁让艾莎好骗呢！

    不过李明天要去和莉莉丝交换东西，可没有时间陪那些贵族公子哥玩决斗游戏，进入房间之后，李打开了房间中的窗户，进入了隐身模式后离开了旅馆

    第二天，在十几个贵族公子哥安静等候李到决斗场的时候，李只身一人来到了莉莉丝的私人府邸，这是第四次来了，也许是最后一次了

    莉莉丝早就让下人等候在外，进入其中后，普特也在其中，看样子果然是双方共同出资，一起合作购买了李手中的魔法书籍

    李先将魔法书籍翻开了几页，让一旁的普特检查其中的真伪，在普特点头之后，李示意莉莉丝出示他需要的东西

    让李惊讶的是，莉莉丝给的并不是十颗大魔兽都结晶，而是一颗无属性的魔力结晶，这种东西的制作方法早就断绝了，现在流存的，都是炼金时代的产物

    不过除了李之外，没有人能够利用无属性结晶，所以有一两颗保存也属于正常

    交易很快就完成了，李拿到无属性结晶之后，头也不回的离开了莉莉丝的私人府邸，从头到尾，双方都没有说一句话

    其实该说的也说过了，李知道和莉莉丝之间已经没有什么好谈的了，在对方相信他之前，他说再多也没用，即便是说了事实，对方也不可能会相信他，所以他选择了沉默

    “这小子让人看不透啊！”

    普特看着莉莉丝有些复杂的眼神说道

    “确实如此，不过不管如何，在证明他和帝国没有瓜葛之前，联盟都不可能接受他，让他离开是最好的选择了！”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 115 巴布的接应,默尔的死讯

    李拿到无属性结晶之后，立即离开了内城，为了避免麻烦，他用面具改变了容貌，然后在河内城找了个旅馆住了下来

    在李吸收结晶提升实力的时候，十几个贵族公子哥和一大群好事的贵族子弟在决斗场等了一天，最后他们派出去的下人回来告诉他们，李早就已经不见了踪影，众人这才知道上当了

    另一边，联盟开始大规模的召集一些无属性魔法师，这些曾经被称之为生活小助手的无属性魔法师，突然之间好像变得珍贵了起来

    也许联盟自己也知道，在帝国内奸没有找出来之前，再怎么隐秘行事都是无济于事的，于是大大方方的开始召集无属性魔法师，而且为了让人摸不着头脑，召集的人各种能力都有

    大鼻子工会和飞翔的鞋子工会高层也纷纷出现在联盟守护者之城中，可可商会也派出了代表，经过商议之后，各方都达成了合作协议，整个联盟开始呈现出联合的趋势

    一个国家的力量是巨大的，当整个联盟所有势力开始有意识的联合的时候，所爆发出来的力量绝对是让人叹为观止的

    在提防着内奸的情况下，即使帝国内奸想要阻拦各方联合也变得不可能了起来，大贵族们不是傻子，一旦有人试图阻拦联盟整合，就会被怀疑为内奸

    在联盟紧张而忙碌的运作的时候，李已经悄悄的离开了守护者之城，在没有飞行术的情况下，李想要去一个地方，必须要花费大量的时间去赶路

    不过此时他的冥海已经进阶到了高级，所有魔法都提升了一倍的威力，倒也不会浪费时间，他大可以一边赶路一边熟悉自身魔法，时间就在李的赶路下一点一点的流逝

    ........

    穆里之城，这里是联盟高级魔法师最集中的地方，那些已经失去了进阶希望的魔法师，若是不想钻研魔法而想着享受，都会被派往各个城市驻扎，过上安稳的日子，而一些有潜力，或者有钻研心思的高级魔法师，都会集中在这里进行魔法研究或者教导学生

    李第二次踏入了穆里之城，他没有去理会城中林立的魔法塔，也没有理会那些年纪轻轻就已经穿上魔法袍的少年少女们，他径直走向了自由之家的位置，那里是他和巴布默尔约定好接头的位置

    已经过去一年多了，不知道巴布和默尔两人调查的如何，李不确定两人是否已经放弃了原本的任务，在当时来看，即使知道了凶手也是复仇无望，加上调查难度很大，放弃也很正常

    穆里之城的魔法师很多，但这里的佣兵发展就很惨淡了，基本都是一些护送商队到底佣兵，他们大都随着商队而来，又跟随商队而去，本地佣兵却很稀少，因为没有太多的生存空间

    李在自由之家的附近涂了好几个约定好的标记，然后就进入了自由之家中喝酒，开始安静的等待着巴布或者默尔的消息

    从中午坐到了晚上，眼看着时间已经不早了，李准备找个旅馆住下来，明天再来的时候，一个熟悉的身影进入了自由之家中

    是巴布！一年不见，巴布并没有多大的变化，不过对方巡视一周之后，脸上突然显露一丝失望的表情，然后转身离开了自由之家

    此时自由之家只有几个醉鬼和李在喝酒，当他看到巴布失望离开的时候，立即才想了起来，自己因为变化了容貌，和之前见到巴布他们的时候已经不是一个样子了

    李立即起身追了上去，这个时候他也不需要注意什么，大大方方的放开了脚步声，巴布刚刚走出没多远就扭头看了过来

    “是我，李！我变化了容貌”

    巴布一愣，随后露出兴喜的表情说道“李，我以为你已经完全忘记我们的约定了！”

    李看到只有巴布一人，不由得问道“默尔呢？怎么不见他的身影！”

    听到李的询问，巴布露出一丝悲哀的神色，他扭头看了一个方向说道

    “这里不是说话的地方，先去我住的地方吧！”

    “嗯！”

    李点了点头，心里也是一阵愧疚，如果不是他的刻意安排，巴布和默尔两人本该可以活得好好的，但眼下看巴布的神情，默尔显然是出事了

    两人兜兜转转之后，来到了平民区的一个普通住宅之中，这里是巴布居住地方，没有多余的地方，只是一个小房间陪上一张床而已

    巴布让李坐在自己唯一的床上，然后自己坐在了另一边

    “默尔死了！”

    一坐下来，巴布就告诉了李一个坏消息，他的声音之中带着一丝凄凉，当年威震无尽之城的三大佣兵团中，菲洛跑去了其他地方发展，他和默尔两人的佣兵团全灭，现在就只剩下他一个人了，那种唏嘘，不经历的人是无法体会的

    尽管有了心里准备，不过李还是叹了一口气“他怎么死的！”

    巴布并没有立即回答李的话，而是正色的看着李，表情严肃的问道

    “李，实话告诉我，你现在实力达到了什么程度！”

    “四星以下无敌手！”

    李的回答铿锵有力，在冥海晋升之前就能够和三星魔法师相比，而且胜负很大程度上在于双方开战时候的距离和对方的小心程度

    但是经过冥海晋升之后的，不仅魔法威力大了一倍，魔力恢复速度更是提升了一倍不止，而且一直没有前进的精神力也再次开始了提升，此时他实力已经完全凌驾于三星进阶魔法师之上了

    不过他没有亲自和四星进阶魔法师战斗过，也从来没有见识过魔法变形后的威力和灵活程度，所以没有必胜四星的信念

    李想起了西蒙之城中看到的那一幕，大魔法师和进阶魔法师之间的区别实在是太大了，大到李第一次见到大魔法之后，完全就生不起反抗的心思

    进阶魔法师一到三星的实力提升不是很明显，还达不到碾压的程度，参照大魔法师和进阶魔法师之间的差距来看，这很不合理，按照他的推测，四星和五星之间的变数恐怕会很大

    四星魔法师虽然依旧以高级魔法为基础，但却可以让魔法变形，五星则可以让魔法凝态化，这两种魔法李到现在还没有遇到过，心里实在没有底气说可以胜过四星魔法师

正文 116默尔留下的情报

    不过李的回答已经让巴布目瞪口呆了，在他几十年的见闻之中，从来没有听说过哪个无属性魔法师敢说稳赢三星进阶魔法师，这可是魔法世界中，可以摆脱世俗力量牵制的强者

    进阶魔法师最恐怖的地方就在于，他们可以瞬飞行魔法，不管是面对突然的袭击还是在面对普通军队的时候，他们都可以做到瞬间反应并且升空，让无法飞行的普通人彻底绝望

    这还只是一星进阶魔法师而已，而今天李却对他说，四星以下无敌手，这让巴布有些精神恍惚了起来

    经过一年的调查，巴布已经熟悉了魔法师的等级，他自然知道三星魔法师意味着什么，不过正是这样，巴布才对未来有了信心！

    “好，好，好！既然你实力已经达到了这个程度，那有些事情我也就直接告诉你了！”

    巴布一连叫了三个好字，然后露出狰狞的神色，将这一年多以来的事情全部告诉了李

    在李交代巴布和默尔两人开始调查的时候，曾经给两人指点了不少的方法，因为默尔的钢铁之躯可以抵挡中级魔法，这让他即使是面对高级魔法师也不惧怕对方，所以李就建议两人分成两条线开始调查

    以默尔在明，光明正大的去询问和调查纳兰沙和威尔逊的身世，以及他们早年时候所接触过的人，然后巴布在暗中观察是否有人因为对纳兰沙的调查而对付默尔

    巴布和默尔两人采用了李的建议，并且为了始终有人活下来通知李，就约定好，不管默尔出现了什么事情，巴布都不能出现，只能在暗中看到底是谁对他动手

    两人在穆里之城调查了大半年都相安无事，不过一次偶然的机会，默尔和一个结实不久的初级魔法师喝酒聊天时，对方喝醉的情况下提到了自己的导师早些年曾经和人约过生死斗，后来那名魔法师输了比赛，他的导师就要击杀对方的时候，一个贵族出面，将对方保了下来

    而这个输掉生死斗的魔法师，名字正是威尔逊！

    默尔一听就知道自己调查到了重要的消息，于是连忙追问消息的来源，对方醉酒之后没有隐瞒什么，一五一十的告诉了默尔

    他也是因为自己的导师喝醉之后听来的，而且当初的决斗好像就是为了一个女魔法师，但最终结果是导师赢了比赛，却输了美人，那女子最终还是跟了威尔逊

    为此他的导师抑郁了很久，终于在一次喝酒之后向自己最信任的弟子吐露了心声，不过事后导师千叮咛万嘱咐这件事情不能够传出去

    哪知道他的弟子和他一个德行，醉酒之后就喜欢向自己认为信任的人诉说自己心底的秘密，于是默尔将消息传递给了巴布，并且告诉巴布自己要去调查那个贵族

    在开始调查那贵族的第二个月，默尔就出事了，对方调动了军队和魔法师围住了默尔的住处，并在默尔的住处找到了贵族丢失的高级魔法道具

    按照联盟的律法和贵族特权，非魔法师偷窃贵族的东西被抓到后，若是贵重物品，是可以由贵族全权处理的

    那贵族抓住了默尔，一番严刑拷打之后将他的四肢砍掉，就丢在了默尔的住处门口，随后就扬长而去！

    暗中观察的巴布几次想要出去救助默尔，不过都被默尔用眼神制止住了，最后默尔不放心，生怕巴布为了救他而暴露自己，就咬舌自尽了

    巴布为了将默尔用生命调查的信息传递给李，一直没有再私自行动，而是一边等待着李的到来，一边做些任务生活，直到李的出现

    李听到默尔咬舌自尽的事情，不由得心生难过，其实当初自己让默尔当明线，除了因为默尔防御强悍之外，还有一个原因就是默尔死了唯一的侄子，他的仇恨要比巴布大，也更加绝决，更不容易背叛巴布

    结果正如李猜测的那样，为了给侄子找到仇人，默尔承受住了对方的逼问，甚至选择了咬舌自尽，也没有将他们两个暴露出来，若是换成是巴布就未必了

    说完之后，巴布从地下暗格之中拿出了一个盒子，让后将里面的东西倒在了床上说道

    “这是巴布调查到的全部情报，不过那个贵族的最多，我也研究过，不过应该不是那个贵族派出纳兰沙的”

    李将那些纸条一一打开，上面是默尔潦草的字迹，李一个一个的看了起来

    上面关于威尔逊魔法师决斗的事情，是在二十多年前的事情了，那时候双方都只是初级魔法师，而救了威尔逊的贵族当时也只是一个小小的男爵，这个爵位在贵族之中算是最低的了

    将全部纸条看完之后，李现默尔调查的东西不算很多，毕竟事情已经过去那么久了，唯一有用的线索也就是那次决斗事件了

    不过默尔还是将那个贵族调查的一清二楚，这让李少了很多的麻烦和准备工作，就可以沿着默尔调查的方向继续调查下去

    “怎么样，这些东西有用吗？”

    巴布自认为自己心思不够灵活，也许李能够从中看出一些端倪来，他期待着李肯定那个贵族就是一切的元凶，这让一来，以李的实力，就能将两个佣兵团的仇恨和默尔的仇一起解决了

    “我给你讲讲我这一年多以来的经历吧！”

    李没有直接回答巴布的问题，而是将自己的经历告诉了他，并且将帝国的阴谋，西蒙大公的反抗和联盟最后的联合也一起告诉了巴布

    巴布无论如何也想不到，一件简单的杀人夺宝事件竟然能够牵扯出如此多的事情，甚至连两大国家也被牵扯其中，听的是心神巨震

    “这么说来，当初派出纳兰沙袭击我们的幕后黑手，就是帝国派来的内奸！”巴布不敢置信的说道

    “嗯，八九不离十了，纳兰沙先是挑拨了王族和魔法师议会的关系，随后又在伊芙琳家族护送钥匙的时候出现拦截，若他幕后的人不是帝国内奸，那帝国也许就没有派出内奸了，不过这不可能的，帝国谋划那么大，一定会率先瓦解敌人内部才是，否则帝国高层也太弱智了一些”

    李的回答让巴布心中大喜，若真是这样，那只要他们将内奸找出来，他们的大仇就能够报了，那些死去的兄弟们也就不会白死了！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 117计划

    听完李肯定的回答之后，刚刚有些兴奋的巴布，忽然想到了什么，又开口说道

    “你说帝国的阴谋十几年前才开始，但我们查到的事情是二十多年前的了，这么说来这件事和那个贵族无关了？”

    李看了看巴布，摇头说道

    “有没有关系还不知道，因为还没有调查清楚，不过谁跟你说这内奸的事情和时间有关系了？”

    巴布不解“为什么和时间上没有关系，这个贵族一直生活在联盟几百年了，按照他们的利益来说，不应该背叛联盟才是，毕竟他们可是世袭的贵族传承”

    李解释道“为帝国奸细办事的不一定就是奸细，身世清白的人未必就不能背叛联盟，而且谁跟你说内奸就一定是从帝国来的？”

    李的一番话已经出了巴布的价值观范畴，他一时间还转不过弯来，李继续解释道

    “一个人背叛自己国家的理由有很多，为了利益，或者自己心中的信念，自认为的正确，以及个人的耻辱遭遇，都有可能会让那个人背叛自己的国家”

    “你是说那个贵族很有可能因为某些意外，背叛了联盟？”

    李哑然失笑，看来让默尔当明线还是正确的，巴布对于阴谋这些实在不擅长，他解释道

    “他们未必敢背叛联盟，不过也许他们自己也不知道自己的靠山就是奸细呢，就像是纳兰沙一样，他们虽然为其办事，但未必就知道自己的主子是帝国奸细”

    巴布越来越糊涂了，不过李知道跟他解释也没有用，于是简短的说道

    “我总结了三点，你记住就可以了，一是当年能够挑拨王族和议会的奸细，其地位一定不低，否则很多事情他连知道的权利都没有，就更别提挑拨了！”

    巴布点了点头，算是明白了这一点

    “二是当年纳兰沙的事情联盟必定也调查过，但他们也调查不出结果来，只能说明，那个奸细的底细很干净，而且在一系列挑拨事件中并没有获得利益，否则一定会被联盟调查，那么我们反其道而行，但凡有疑点的大贵族全部放弃调查，专门调查那些没有疑点，并且没有在当年事情中获利的家族，在没有疑点中找出疑点，这样就可以继续调查了”

    巴布再次点头，不管有没有明白原因，但李已经做出了安排，他只要照着做就行了

    李继续说道“三是不要被自己的惯性给局限了，你认为时间上有破绽的，那就从另外一个角度去思考，也许就会有说的通的理由了，比如你说威尔逊二十年前的决斗和帝国奸细没有交集，那么我们就想着，帝国并非是在十年前才派出奸细的，同样的，空间上存在不可能的，你就当对方有空间传送卷轴好了”

    巴布眉头皱的很深，李拍了拍他的肩膀说道

    “其实没有那么复杂，默尔已经给我们留下一个线索了，对方在默尔调查威尔逊的时候下杀手，不管什么原因，都有嫌疑，我们现在就对着那个贵族查过去就可以了”

    巴布一听说直接差那个贵族，心中这才定了下来，说了那么多，直接说那个贵族有嫌疑不就可以了吗！

    其实李心中还有一些分析的，不过见巴布不是很擅长阴谋，他就只能压在心里了，将最简单的说给了巴布听，为的就是以后对方不会问这个问那个的

    李回忆了一下那个贵族的全部信息，那是默尔用生命换来的，除了贵族本身有问题这个消息之外，贵族家族的情况这个消息并没有太大价值，这些李自己也可以查得到，只是耗费一些时间而已

    约德玛家族，在二十多年前还只是一个男爵，不过在十几年前晋升了子爵，晋升原因不明，这还不是默尔能够探查到的

    不过这个家族分支很多，大部分都已经处于半脱离的状态，毕竟只是一个小贵族，没有办法养活太多的闲人，就只能让那些分支自立门户了，而且本家还能从中捞取很多好处，用来进行新的魔法师培养

    现在的约德玛家族族长是盖亚。约德玛，他有两个儿子和两个女儿，大儿子是魔法师，不过在无尽森林历练的时候死了，两个女儿都已经出嫁了，只有一个小儿子滴米。约德玛留在身边

    盖亚有两个弟弟，两个弟弟倒是枝繁叶茂，不仅是儿子，连孙子都有了，不过按照帝国规矩，除非滴米和盖亚都死了，否则世袭的爵位是轮不到他们的

    依照着约德玛家族的情况，李立即将事情分成了两部分，一部分是调查约德玛家族晋升子爵的情况，不过这个要以后才能查，要再次见到艾莎之后才能委托她

    另一个就是针对滴米。约德玛的计划了，默尔对于这个滴米也有调查，省了李不少时间，他按照滴米最喜欢去的几个地方，迅的想了数个计划

    李挑了一个最简单的，也是最不容易出错的计划大致跟巴布说了一遍，然后让他去准备一下，巴布有些不解，不过还是去做了准备

    一天之后，巴布按照李的吩咐，做好了安排，他先是拿着李给的高级魔兽结晶卖给了飞翔的鞋子工会，然后拿钱去妓院赎回了一个紫色一般但身材不错的妓女

    李用以前杀人时化妆改变面貌的手法，给自己和妓女都化好了装，很快的，一个紫色艳丽，身材傲人的美女就诞生了

    李自己穿上了初级魔法师的袍子，然后又让妓女穿的花枝招展的，嘱咐了一些注意的事项和事后的报酬之后，就让妓女出门去了

    默尔的情报中，滴米是一个好色的高级魔法师，经常仗着自己的家势去勾引别的女人，也不管这些女人是不是已经结婚了，只要他看上眼的都会勾搭一番

    不过滴米也不是蠢材，他勾搭的女人背后的势力，大多是实力背景不如他的，而且从来不用强的，只要对方稍作反抗，他就会收手，也不至于招惹到什么大人物

    李的计划很简单，就是让滴米遇到这个妓女，然后当滴米勾搭的时候，让妓女暗送秋波，然后两人约定好偷情的时间和地点，同时让妓女将自己的底细交代出去降低滴米的顾虑

    最后自己再去抓个现行，然后在愤怒之中，自己就可以提出奴隶决斗，以为知道自己底细的滴米八成会同意决斗，到时候自己就可以名正言顺的抓住滴米，对盖亚进行威胁了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 118 实行,小意外

    其实最简单的是直接绑票，不过李不确定对方是不是会就范，一旦对方还有私生子什么的藏起来，或者他侄子也是他亲生儿子什么的，那绑票就会惊动其他贵族，到时候一次失败就没有回旋的余地了，到时候他就必须要逃走了

    但决斗却不同，这是受联盟法律保护的，其他贵族也不会为了这个而彻底得罪自己这个来历不明，但实力强大的敌人，到时候哪怕盖亚不同意，自己也可以再找到其他弱点进行逼迫

    总之，要想有第二次机会，第一次就必须要按照贵族们的规矩来，阴谋算计都可以，唯独不能来硬的

    李让巴布出去监视妓女，自己则安心的呆在巴布简陋的屋子之中，因为早就算好了滴米的行程，眼下就看对方上不上钩了

    等了没有多久，一阵慌忙的脚步声就跑向了巴布的房间，李一直让乌鸦监视着四周，自然知道来的是谁

    看到巴布急匆匆的样子，没有妓女，似乎是出了一些问题，李连忙走出房间，迎了过去！

    “李出事了！呼哧呼哧！”

    巴布喘着粗气，看到李走出来之后立即汇报

    “怎么回事！”李立即问道

    “呼哧，那滴米没有按照你说的那样约定时间，而是直接让那个女的跟他去了酒楼之中！”

    巴布一口气说了出来，不过还好不是李预想的那样，妓女出卖了她们

    虽然有对方的卖身契在手，但李也不敢肯定这个妓女是不是就会按照自己说的那样去做，万一对方反水，计划失败了是小事，暴露了自己才是大事

    “什么酒楼！”虽然滴米的做法和以前有些反常，但事到如今也只能提前发动计划了！

    “仙之都酒楼，那女的被逼急了，没有敢反抗，就跟着去了！”巴布说道

    “走！”李大手一挥，直接跑了出去，巴布连忙跟在后面

    穆里之城很大，不过好在巴布住的地方距离仙之都并不算太远，就算滴米再急色，也应该不会错过什么才是，而且只要妓女不背叛他，大不了下一次再出去抓奸就是了

    李一路上想了很多可能，不过因为知道计划总会有变化，所以他也做好了随机应变的准备

    按照巴布一来一回的时间，若是妓女按照他所说的去做，那么当他赶到时，自己的背景也应该被透露了出去才是，李决定过去之后只要双方在一起，他就立即发难

    仙之都酒楼的一个包间内，滴米正在上下其手的吃着妓女的豆腐，而被李买下来的妓女则是做出一副躲闪的模样，却偏偏每次都让滴米摸到一点甜头，让滴米欲罢不能

    “我说小美人，你那死鬼男人也不过是一个初级魔法师而已，他导师也就是一个高级魔法师，你不用怕什么的，我本身就是高级魔法师，只要你愿意，我随时可以让人弄死他”

    滴米一边安慰妓女，一边将手伸长一点，以便吃到更多的豆腐

    “公子不要这样，明天我男人就要跟着他导师出远门了，要不我们等过了明天再说好了！”

    滴米却是不干了，他一把将躲闪的妓女楼在怀里，一边沉醉的闻着香气道

    “还真是不巧，明天联盟首都有个大人物要来，我父亲让我明天开始不许出来鬼混，所以本少爷今天就要你！”

    妓女立即将滴米说的话给牢牢的记载心里，一边装作挣扎的样子扭动着身体，让搂着她的滴米更加浴火焚身起来

    “小妖精，我受不了了，看我现在就办了你！”

    滴米嘶吼一声，然后不顾一切的开始去撕妓女的衣服

    刺啦！布条被撕烂的声音，为了让妓女逼真一点，李让巴布买的可是好料子做的衣服，这衣服撕起来声音很有质感

    “公子，别这样，起码找个有床的地方吧，这里是吃饭的地方啊！”

    妓女的话刚刚说完，忽然从门外传来了一声喝问

    “站住，你是什么人！”

    只是话音刚落，滴米甚至还没有反应过来，只听包厢大门轰隆一声被暴力破开，一个护卫就被砸了进来

    木门被砸的碎裂纷飞，妓女大叫一声，然后挣脱了滴米的控制，全身缩在了角落之中，虽然知道是演戏，但突如其来的暴力还是将她吓了一大跳

    “小子，你是什么人，竟然敢擅闯我包下的包间！”

    滴米见有人敢擅闯进来，还打伤了他的护卫，立即开口询问，若是对方来头很大，自己认个错，然后先跑了再说

    “他，他就是我男人！”

    李正想回答，一旁的妓女很专业的将李的身份给亮了出来，李暗叫上道，然后装出一副愤怒的样子指着衣冠不整的妓女叫到

    “你，你竟然敢背叛我，枉我对你这么好，你就是这样对我的！”

    “不是的，你听我解释，不是你想的那样的！”

    妓女早就被李的暴力破门给吓了一大跳，此时解释起来更是不需要添加任何表情，就足够让人信服了

    一旁的滴米听到破门的就是妓女口中的那个初级魔法师，早就从妓女口中得知对方底细的他，立刻信心爆棚了起来，刚刚的小心谨慎完全就被抛到了脑后

    “小子，原来你就是那个窝囊废啊，识相的给老子滚，看在美人的份上，本少爷可以放你一马，否则就让你看不到明天的太阳”

    李心中暗暗好笑，这货上钩了！

    这滴米虽然好色，但却从不去妓院这种低级的地方，所以完全被妓女给骗了过去，若是换一个人，恐怕就没有那么好骗了

    李努力的让自己呈现一幅便秘后的潮红，然后声音颤抖的指着滴米嘶吼道

    “老子要和你决斗，附带赌注的奴隶决斗，老子要你跪下来添我的脚指头！”

    滴米一开始还不是很在意李的出现，不过当他听到奴隶决斗之后，心头不由得一跳，贵族多年的耳濡目染让他感觉到了不妥，不过还没有等他想到不妥的地方，一旁的李继续叫嚷着

    “怎么了，不敢了，你这个无能的懦夫，老子今天就把这臭女人带回去直接打死”

    “不要，救我！”

    妓女看到李憋的通红的脸色，生怕李为了做戏做足了，真将她打死，心中恐慌之下，连忙跪倒了滴米的脚下，一把抱住了他的大腿

    “你不是说保管我没事的吗！怎么现在那么怂，你都是骗我的对不对！”

正文 119成功一半

    滴米听到妓女的话，脑海之中将那一丝疑虑甩开，刚想安慰妓女，话还没出口，就见李故作疯狂的哈哈大笑

    “哈哈哈哈，活该，你这个臭女人，这种软蛋的话你也相信，他就是想骗你的身子而已，我今天就先用鞭子把你抽成肉泥，看他还要不要你，啊！”

    李一副凶神恶煞的走过来就去拉扯妓女的手臂，两人说话和动作一气呵成，根本就不给滴米考虑的时间

    眼见自己还没有到手的美人就要被带走，一想起她那美妙的身材就要被抽的血淋淋的，滴米脑袋一热，一把将妓女拦在身后叫道

    “你这是在找死，老子就成全你，现在就决斗！”

    若是换成是以前的滴米，他肯定不会做如此鲁莽的决定

    但是此刻被美人哀求，又被李一番言语上的侮辱，加上明天他就必须留在家中没有时间，若是此时不将此人解决，那么周围那些围观的好事者就会将他懦弱的名声给传出去，到时候哪怕他杀了此人，也摆脱不了这个懦夫的名声了

    多重因素之下，滴米这才将平时的谨慎忘的一干二净，选择了立马同意决斗

    李不知道滴米今天为什么会表现的如此急迫，一改平时谨慎小心的作风，但是事情朝着好的方向展，他也不可能拒绝

    “滚开，看什么看！”

    李装做一副被人带了绿帽子的凶悍模样，一副老子生无可恋的表情，将周围围观的人一些魔法师和小贵族驱散，然后就率先走向了决斗场

    滴米拉着妓女也走了出去，不过他为了让别人认为自己才是主动者，度比李要快一些，围观的人看到有好戏看，连忙跟了上去

    那个被打晕的护卫此时完全被人抛在了脑后，若是滴米头脑清醒一点，立即就能从昏迷护卫身上找出很多破绽，可惜李没有给他这个时间和机会

    穆里之城作为高级魔法师最多的地方，这里也是有决斗场的，而且不止一个，为的就是给那些死敌的魔法师一个解决的地方

    但凡在决斗场里决出的生死，都代表着一段仇怨的结束，双方不得就此事再进行纠缠不清，当然这些都是针对贵族的，说白了就是他们用低级魔法师的生命来解决自身之间的矛盾

    李和滴米来到了距离仙之都酒楼最近的一个决斗场，一路上因为双方语言上多有冲突，加上酒楼跟来的不少好事者，将一些不明真相的人给吸引了过来

    当然，双方之间的语言冲突大多是李一个人在辱骂滴米，作为一名贵族，滴米是不可能在大庭广众之下口吐脏话的，这是贵族的礼仪

    但李却可以，他故意用这种方法刺激滴米，让对方没有时间冷静下来思考，加上妓女偶尔的可怜哀求，和围观的人越来越多，滴米也顾不得其他了，他现在只想将眼前这个男人切成两半，然后拿他的头颅当球踢！

    穆里之城的决斗场是联盟使用最多的地方，因为这里的魔法师最多，而且矛盾也多，所以经常有决斗生，不过大多不是生死斗，只是带有赌注的决斗

    正是因为决斗的多了，所以这里的准备一应俱全，不管是决斗契约还是公证人，决斗场都有配置，倒也省了李去精心准备，也可以避免滴米的怀疑

    双方都是气头上的表情，在联盟合法公证人的再三确认下，滴米和李双双按下手印签下了奴隶契约，当对方生死或者认输的时候，尸体或者活人就完全由对方处置，而且是不限制时间的处置

    简单点来说，只要输了比赛，活着的话就是奴隶，死了的话尸体都要被鞭尸喂狗，这就是奴隶契约，而且是符合联盟法律的，任何一个贵族都必须承认的合法契约

    观众台上已经聚集了不少的人，一些认识滴米，并且知道他事迹的人已经开始议论纷纷了起来

    “哎呦，难得的好事啊，这滴米终于是遇到敢反抗他的人拉！”

    “有什么用，一个初级魔法师，估计还撑不了一个回合呢！”

    “那倒是，不过这小子带种，带了帽子就该扣回去才是。”

    “用命去扣？这是鲁莽好吧！”

    “你不懂，跟你说了也白说”

    “那倒是，毕竟我没有绿”

    “小子，老子家的女人可是清清白白的，你这是找死是不是，看打！”

    正牌决斗的滴米和李两人还没有上场，观众台上已经乱成了一团糟，不少地方已经开始厮打了起来

    就在李和滴米准备决斗的时候，约德玛家族之中，一个下人匆匆的跑了进去

    “盖亚老爷，盖亚老爷，不好了，滴米少爷要和别人进行奴隶决斗了！”

    “什么！这个小畜生，不是说了少给我惹事生非吗！”

    盖尔。约德玛心头大怒，以为自己的儿子又惹了什么麻烦，不过当他话说完之后，这才想起下人说的是奴隶决斗，心中本能的就认为这是一个阴谋！

    “滴米那小子和谁决斗，对方实力如何，他们为了什么而决斗的？”

    盖亚心中有股不好的预感，立即揪住下人的衣领，一连问出了三个问题

    “是谁小人不知道，不过好像是个初级魔法师，是为了一个女人而决斗的！”

    下人快的将自己知道的说了一遍，其实这些东西，他也是在半路遇到人群之后听来的，不过事态紧急，也顾不得真假了

    盖亚一听到初级魔法师竟然敢和自己的儿子决斗，心里立即沉了下去，不管是谁提出来的，也不管是为了什么，这其中必定有问题，滴米可是高级魔法师啊！

    老盖亚就只有这么一个儿子，一察觉这场决斗之中的猫腻，立即惊慌起来，连忙让下人跑去叫来了家族**奉着的进阶魔法师，然后让进阶魔法师带着他直接飞向了决斗场！

    决斗场之中，已经签好契约之后的两人各自进入了决斗场的中心，只要公证人一开魔法阵，就代表着决斗正式开始

    让李想不到的是，短短的片刻功夫，就已经聚集了两百多号人在观众席上，而且6续有人在进入决斗场观众席之中，这些人都是一些魔法师或者小贵族

    不过人越多越好，这样他就能够名正言顺的将滴米拿下，如此一来，他的计划就已经成功了一半了！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 120奴隶

    为了让滴米不至于在最后关头逃走，李一直保持着一副失去了理智的模样，嘴里脏话不断，不停的辱骂着滴米

    双方签好契约，就一起走进了决斗场，随着观众席上的魔法护盾升起，不需要任何人的提醒，决斗正式开始！

    早就已经被骂的七窍生烟的滴米大吼一声，将满腹的怒气化作一句话咆哮而出

    “该死的小畜生，今天老子要让你知道，什么叫做生不如死！十刃！”

    瞬发中级风系魔法，十刃！十道风刃朝着李飞了过去，将他周身躲闪的位置切断

    当防御魔法阵开启的那一刻，李就停止了嘴里的脏话，他不由得砸吧砸吧嘴巴，看来骂人也是一种技术活啊！

    滴米过于愤怒了，他在决斗一开始就使用了十刃，完全没有注意到这一瞬间的异常，不过决斗已经开始，即使他知道了也已经晚了

    十道风刃封锁了李的左右，加上风刃的长度，基本上已经覆盖了一个正常人可以躲避的全部距离，不过李并没有打算躲避

    在十刃即将接近他的时候，他手一张，十道消除魔力打了出去，每一道消除都直接对上了一道风刃

    十刃虽然是中级魔法，但力量过于分散，根本就经不起消除的侵蚀，十道风刃直接消失在空气之中，就好像从来没有出现过，连魔力残余都没有留下

    剩下的两道远在李身侧飞了出去击打在防御魔法阵上，也彻底消失在空气之中！

    “鬼啊！”

    滴米吓得差点摔倒在地，心中的惊骇已经无法形容，他甚至连再次反抗的心都还没升起，就见眼前一花，然后脖子被一股巨力钳住，呼吸立刻困难了起来

    “唔唔！”

    李一只手将滴米给提了起来，看到对方不断的用脚乱晃，甚至还踢倒了他的腿上，立即一拳打在了对方的小腹之上

    经过冥海的加持之后，李的力量早就已经超越了高级魔兽，若不是故意留手，这一拳就可以直接将滴米打穿

    即便如此，滴米还是感觉自己腹中的内脏都已经被绞碎了一般，撕心裂肺的疼痛让他失去了思考的能力，全身冷汗不断的冒了出来

    “呃，额，厄！”

    为了防止滴米死于窒息，李稍稍松开了手掌上的力道，让滴米终于能够呻吟出声！

    “我草，刚才是怎么回事！滴米的魔法怎么会消失掉？”

    “他，他的速度，怎么可能会那么快，怎么可能比飞翔术还快？”

    “这小子，这小子不是人类吧，喂喂喂，我刚才看到的是真实的吗，快打我一巴掌！”

    “啪！”耳光声响起

    “好的，满足你，还要吗？”

    “你娘的，还真打，老子抽死你，看腿！”

    穆里之城的魔法师和一些小贵族根本就没有见识过李的手段，全部都被吓得有些心神不宁，有些人甚至直接用拳头斗殴了起来，以此来压制自己内心的不安和恐惧

    他们生活在魔法为尊的时代，魔法就是实力的象征，也是他们梦寐以求的力量，但眼前发生的一切，都彻底的颠覆了他们的认知，他们甚至还不知道到底发生了什么事情，又如何不惊

    李没有理会已经乱成一团的观众席，他看滴米痛的已经眼泪鼻涕一起留了下来，立即将他丢在地上

    “呜呜呜~~~！”

    过了片刻，滴米终于能够开始思考了，但是小腹中的疼痛却依旧在灼烧他的理智，此时的他终于失去了贵族应有的高傲和尊贵，竟然开始哭泣了起来

    “认输了没有，要是还想打的话，我不介意再给你两拳！”

    “不，不要，我认输，我认输了！”

    滴米一听还要来两拳，吓得连滚带爬的远离李的位置，不过他全身没有多少力气，根本就爬不了多远

    “大声点，公证人听不到！”李跨前一步，站在滴米的面前，冰冷的声音将滴米彻底的吓跨了

    “我认输！”

    滴米使出了最大的力气喊道，然后趴在地上开始剧烈的喘气，刚才的嘶吼已经耗尽了他最大的力气，一时间竟然有点喘不过气来

    随着滴米的认输，观众席上的魔法阵也开始消失，原本还乱做一团的观众席立即安静了下来

    全场寂静，全部人都将目光落在了场中央，他们想看看，滴米究竟会是什么样的下场！

    不过李并没有满足他们的好奇心，直接提起了滴米的脖子，然后带着他来到了公证人这里，滴米再次声明自己认输之后，李如愿的拿到了契约，这一刻开始，滴米就是他的奴隶了，可以随意处死的奴隶

    “靠，这小子到底是什么人，他使用的到底是什么力量，为什么会让魔法消失！”

    “不知道，我不是魔法师，我更关心他会将滴米怎么样，别忘了，那可是盖亚的唯一继承人了，现在被人当了奴隶使唤，盖亚子爵不知道会有什么反应”

    “嗯，我总觉得事情过于蹊跷，好像滴米中了他的算计，这小子穿着初级魔法师的长袍，却不会元素魔法，明显是在误导对方啊”

    “嘿，谁让盖亚老是纵容自己的儿子，我看着小子八成是哪个绿过的家伙请来的杀手，估计不会在意盖亚子爵的反应，这回滴米算是踢到铁板了”

    观众席上，人们从震惊中恢复一点之后，就开始讨论起这次决斗事情来，不少人都察觉到了不妥的地方

    决斗结束的太快了，快到有些人还没来得及坐下，滴米就已经被李捏在手里，而一开始还一副失去了理智的李，却冷静的带着滴米离开了，丝毫没有之前的疯狂模样

    “快，快落下去！”

    盖亚子爵让进阶魔法师带着自己飞到了决斗场门口，但此时人都已经散的差不多了，盖亚连忙让魔法师放自己下去，然后他一把揪住一个距离自己最近的初级魔法师

    “决斗呢？是谁赢了？”

    那初级魔法师看到对方被一个可以飞翔的魔法师送了下来，即便对方是个普通人，也不敢有丝毫的造次，连忙说道

    “滴米输了，被对方破去了魔法，然后一拳就打趴下了！”

    “人呢！”盖亚子爵几乎是咆哮出来的一声，口水都已经溅了对方一脸

    “不，不知道，带着滴米走了！”

    完了！

    听到初级魔法师的话，盖亚心彻底的凉了半截，那是他唯一的继承人！

正文 121滴米的情报

    砰！

    李一把将被五花大绑的滴米丢在地上，然后坐在了巴布唯一的床上

    “李现在准备怎么办？”

    巴布知道李的全部计划，不过现在人已经弄到手了，接下来具体要如何操作，还是需要商议一番，毕竟这件事情关系重大，是他们手中唯一的线索了，万一失败了，那默尔就白死了

    李想了一会，然后掏出五个高级魔兽结晶递给了巴布说道

    “按照之前的约定，你拿其中两颗卖给飞翔的鞋子，然后把钱给她，其余的做为你接下来的经费”

    李对着一旁已经不之所错的妓女努了努嘴，继续说道

    “你护送她去其他城市，给她找个安置的地方，然后我有一件事交给你去办”

    李之前虽然赎出了妓女，不过为了让妓女能够忠心，他也给对方许下承诺，若是能够按照他说的去做，不仅给她自由，还会给她一笔钱，让她可以安稳的过下半辈子

    正是因为这种承诺，妓女才会明知道滴米是个贵族还冒死完成任务，她不想当一辈子的妓女，她也想有正常的生活，所以她拿自己的性命去拼搏了一回，李自然要遵守承诺的

    “什么事情！这里不需要我帮你吗？”

    巴布有些不解，事情已经到了最关键的时候，多一个人就多一份力量，他不明白为什么李要让他离开

    李让妓女出去望风，然后对着巴布小声的解释了一番，然后又将自己要他办的事情交代了一番，因为知道巴布不擅长玩手段，于是又嘱咐了他一些小心的事宜

    听完李的解释和交代之后，巴布带着妓女一刻不停的出了穆里之城，只留下了李一个人对付盖亚子爵

    说实话，一个子爵的实力，和他能够调动的资源，现在的李还不放在眼里，但他要考虑的是整个穆里之城的势力

    李之所以支走巴布，是因为他不确定第一次能够成功，若是第一次失败，他就必须要动用武力了，到时候破坏了规矩，不讲道理和法律的李就会成为整个穆里之城贵族的公敌

    就在李思索着该如何逼迫盖亚子爵就范的时候，失去了继承人的盖亚子爵已经发疯一般，发动了自己家族全部的力量开始寻找滴米的踪迹

    李带着滴米回到巴布住处的时候，根本就没有过多的掩饰，有很多人都知道他的踪迹，很快的，盖亚子爵就带着人团团的将巴布的住处围住

    不过此时巴布的住处已经没有一个人影存在，盖亚子爵扑了个空，而李带着滴米早就离开了原地

    李打发走了巴布之后，只停留了片刻就带着滴米来到了城外郊区之中，一路上他使用了隐身魔法，将自己和滴米隐藏了起来，虽然速度慢了一些，但也没有被任何人发现踪迹

    在郊外一个小树林之中，李一把将滴米丢在地面上，然后将他嘴里的破布给拿了下来，开始了审问工作

    不过结果没有太大的意外，滴米对于他老爹的事情知道的不多，他一直在学习魔法，有时间也去勾搭女人了，很少理会家族之中的事情

    不过在一番恐吓之后，滴米还是倒出了不少有用的事情，比如他大哥的死和他父亲不能继续生育的事情，竟然和他两个叔叔有关

    不过盖亚没有实际的证据，只能做到极力打压，无法将自己的两个弟弟处死，否则的话贵族圈也容不下他

    这是典型的夺位相杀，李并没有感到奇怪，说起来滴米最后能够活的那么滋蕴，还全靠他两个叔叔

    另外一件事情却让李很是在意，明天从联盟首都之中会来一个大人物进入滴米的家族之中，所谓何事滴米不是很清楚，不过李终于明白为什么滴米今天会一反常态的中了自己的圈套了

    若是换成是平时，要算计滴米恐怕还真不是那么容易，不过李的运气一向很好，不知道是不是上天眷顾的原因

    有了这两条消息，李就能够大致的推断出一些东西

    一是滴米绝对是盖亚的唯一继承人，盖亚在外面也没有私生子什么的，即便有也活不到现在，盖亚的大儿子都被害死了，何况是私生子

    二是联盟首都来人，恐怕也是为了查帝国内奸的事情，当年纳兰沙的事情虽然没有查出任何疑点，但那时候联盟高层不知道内奸的事情，所以查不出来什么

    现在知道了内奸的事情，恐怕会和当年一连串挑拨事件联合在一起，这时候新的线索就有了，再次查找下，通过威尔逊这条线查找到盖亚子爵身上也很正常

    也许当初就已经查到了盖亚这里，只不过没有实际的证据，所以就放过了盖亚，不过此时因为两国随时可能爆发战争，事情已经紧急到了联盟不得不重新过来调查的地步了

    不管怎么说，这两条消息对李来说都很有用处，唯一可惜的是不知道联盟来的是谁

    若是梅林家族势力的人，李还可以考虑和对方合作，毕竟有艾莎的关系在，但若是王族的人嘛，那就算了吧，莉莉丝对他的怀疑已经到达了极点，若是有自己参与的事情，恐怕哪怕是事实，都会被她怀疑成是阴谋

    一想到这里，李就觉得自己的计划要再次改变了，原本他打算过个三五天，让盖亚急的失去理智再来谈条件的，不过此时必须提前接触了，万一是莉莉丝的势力，自己恐怕立即就会被认出来，到时很有可能会产生其他的麻烦

    李将滴米带在身上，然后回到穆里之城的边缘处，花了几个金币，让几个人到处散播自己带着滴米进入了城郊树林的事情，然后就坐等盖亚子爵自动送上门来

    盖亚子爵为了营救自己的儿子，不仅出动了家族全部的力量，还让几个和自己交好的贵族也参与了进来，当然付出的代价也是不菲的

    消息很快就通过搜寻的人传到了盖亚耳朵之中，一听自己的儿子已经被人绑着离开了穆里之城，担心对方跑的太远追不上，盖亚招呼了进阶魔法师直接飞了过去

    跟随者盖亚前去的，还有两个子爵和他们家族中的进阶魔法师！一共三个子爵，三个进阶魔法师一起赶到了树林之中！

正文 122盖亚的异常

    “小子，放我儿子出来，有什么要求尽管提，只要我能够办得到的，都可以满足你！”

    三个进阶魔法师带着三个子爵落在了树林边缘上，其中一个进阶魔法师使用了风系魔法风语术，将李所在的位置给标露了出来，盖亚子爵连忙开口谈判

    决斗的细节三位子爵都已经打听清楚了，面对一个不知道有什么手段的敌人，盖亚不敢拿自己儿子的生命去冒险，只能提出了条件

    他一连喊了三句，李这次慢悠悠的提着滴米走到了树林边缘地带，然后将滴米丢在地上，为了防止对方做出冒险的动作终止谈判，李将长剑低在滴米的脸上

    “别动手，有话好说，有什么条件尽管提！”

    盖亚深怕李误会什么，连忙出声示弱，随后示意几个进阶魔法师后腿几步，做出一副没有动手意思的表现

    盖亚不愧是贵族，进阶魔法师后腿的这几步根本不算什么，以魔法的速度，这几步可有可无，但他的安排却能够让人降低警惕之心，可惜他遇到的是李这个怪胎，对他的动作根本没有反应

    “你到底想要什么，尽管开口！”

    李的剑在滴米的脸上停了下来，盖亚再次出口询问，不过他的耐心也已经被消磨的差不多了，若不是只有这么一个儿子，他早就让进阶魔法师动手了

    李看了看盖亚身后的俩个贵族，还有他们身后的进阶魔法师，想了一下措辞之后道

    “你还记得几个月前被你诬陷偷了你东西的那个佣兵吧，他是我派来的下人，他调查的事情，就是我想知道的！”

    “你到底是谁！”

    盖亚心突然沉了下来，他想起了几个月前被他陷害后削成了人棍的那个佣兵，对方因为调查的事情反了他的忌讳，才被他针对，但他怎么也没有想到，今天抓走他儿子的人，竟然也是为了那件事情而来！

    “我是谁不重要，不过你确定我们接下来的谈话要给你身后都两名贵族知道吗，若不想他们知道，就让他们回去吧！”

    这一次，李没有直接说出来，而是用传递魔法，将意思直接传递到了盖亚的脑海之中，这种事情，若是有其他人在场，盖亚一定不会说，唯有剩下他们三人，盖亚才有可能会妥协，否则即便他说了，也很有可能会被他身后的势力直接抹除

    盖亚脸色青一阵白一阵，最后他咬了咬牙，对着身后的两名贵族道了声谢，并且承诺之前答应的事情一定会做到之后，这才让两名子爵离开了

    两名贵族虽然好奇，但每一个家族都有一些黑历史，他们就当这是盖亚的黑历史了，没有多做停留的离开了，反正已经得到了承诺，多一事不如少一事的好

    等两名贵族和他们的进阶魔法师离开了，盖亚这才冷着一张脸说道

    “你是谁的人！”

    李冷笑，没有回答盖亚的问题“现在人质在我手上，是我问你，而不是你问我，你要搞清楚！”

    “你想知道什么，只要我知道的，全部都可以告诉你！”

    盖亚出奇的配合，让李心中有种不太真实的感觉，不过既然对方这么说了，他也只能问了，总不能说你答应的太爽快了，我不相信你，然后切掉滴米几根手指吧！

    “你身后的势力是谁？”一些准备好威胁的话已经失去了作用，李直接问出了自己最关心的问题

    诡异的是，盖亚突然露出一丝古怪的笑容，然后他嘲讽一般的说道

    “又是这个问题，我知道你接下来要问的是什么，当年为什么救下威尔逊，是谁帮我晋升为子爵的，哦对了，还有威尔逊离开我们家族之后，到底跟谁走在了一起对吗？”

    看到盖亚的表情，李知道事情恐怕有变故，不过他没有声张，而是继续加了一个问题

    “还有为什么当我的人来调查你时，你要对付他这个问题”

    盖亚点了点头，嘴里的笑容更加的嘲讽了起来

    “全部我都可以告诉你，这些问题，这些年来我已经回答了不止一次了”

    盖亚说完，伸出一根手指道

    “第一，我背后没有任何势力，如果硬要说有的话，那我们家族和王族旁支有血缘关系，我妹妹嫁到了王族旁系之中”

    接着，他伸出第二跟手指“第二当年救下威尔逊，完全就是因为看中他的潜力，为了培养魔法师，我才保下他来的”

    盖亚伸出了第三跟手指“第三，我到现在也不知道到底是谁帮我晋升了子爵，说实话，我也很好奇，到底是谁把我当了枪使，自从我晋升子爵之后，这些年来已经被逼问了无数次了，为此我两个弟弟也背叛了，还害死了我的大儿子，也让我失去了作为一个男人最后的尊严”

    “第四，威尔逊当年是装死离开我们家族的，至于他最后到底跟了哪个家族，我根本就不知道，至于你说的为什么杀死那个佣兵，很简单，我已经忍无可忍了，凡是调查这件事情的人，只要不是贵族，只要我能够抓住的，我全部都杀了，不仅是你的人，还有梅林家族的探子，王族派来的奸细，我杀了不止一个了！”

    说完这些，盖亚露出了一副有些疯狂的样子，连王族和梅林家族的人他都敢杀，何况是无法调查出背后势力的一个佣兵

    “这些就是你想要知道的全部答案，现在还有什么问题，一起问出来吧，只要我知道的，全部都可以告诉你！”

    听到盖亚的回答，李不由得深深皱起了眉头，若盖亚说的是真的，那么只能是帝国那个奸细过于狡猾，故意下了这个套，让盖亚成了嫌疑人，然后承受来自联盟的调查

    但若不是真的，那盖亚表现出来的表情也太过于古怪了，当自己问出了那个问题之后，对方竟然不在理会自己儿子的死活，这跟他一开始的表现实在不符

    只有当他认为自己已经救不了滴米的时候，才会做出如此自暴自弃的表现，也就是说，当盖亚知道自己想要调查的是什么的时候，对方竟然已经放弃了反抗，甚至已经做好了失去一切的打算，

    盖亚的这种表现有两种可能，一是他确实没有撒谎，而这些年来被人陷害成了联盟高层之中的嫌疑人，让他这些年承受的压力越来越大，大到足以让他绝望了

    当然，也有一种可能，那就是盖亚不敢说出事实，一旦说出了事实，那么即使现在他不死，过后他和他的家族也无法继续存在下去！

正文 123最后的挣扎

    “你还想知道什么，我全部都可以告诉你，继续问吧！”

    盖亚见李陷入了沉思之中，不由的催促道，在他眼里，李已经是那些大贵族派出来的强者了，为的就是调查当年威尔逊背叛联盟的事情

    李看向了盖亚，不过从表情上，他确实无法判断出对方所说的真伪，李想了想说道

    “我无法相信你说的话，不过我有个魔法，只要你配合，就能够知道你所说的真伪，若你说的都是真的，我可以放你儿子一条生路”

    “哦！什么魔法，是无属性魔法吗？可以啊，不过要我怎么配合！”

    盖亚想也不想的就答应了下来，特别是当他听到可以放滴米一条生路的时候，已经彻底绝望的心又升起了一丝希望

    李点了点头道“这个魔法要接触到你本人才能起作用！”

    盖亚哑然失笑“你不会是让我过去，然后控制住我们父子两吧？”

    李没有回答，而是用长剑切断了绑着滴米的绳子，他选择了释放滴米

    滴米一遭到释放，立即从地上跳了起来，然后发了疯似的朝着盖亚跑了过来，一边跑还一边大叫

    “救我，父亲救我！”

    盖亚没有想到李竟然如此轻易的就放了自己的儿子，一时间还有些反应不过来，当他听到滴米的叫喊声之后，立即醒悟了过来，对着身后的魔法师叫到

    “动手！”

    躲在盖亚身后的进阶魔法师早就做好了准备，一听到盖亚的命令，立即释放了一道高级魔法，溺水之牢

    因为滴米还处于双方的中间，为了避免误伤，也为了活捉敌人，魔法师选择了水系高级魔法，只要将敌人困住，其威力足以让同样的进阶魔法师绝望了

    李见只是水系魔法，没有丝毫的反抗，任由溺水之牢将自己囚禁，巨大的力量将他彻底的禁锢在水牢之中

    下一刻，李全力爆发了消除魔法，从他体内爆发出来的消除刚刚出现，就和包围李的溺水之牢相互抵消，刚刚出现的高级魔法立即呈现了不稳的状态，圆形的壁垒竟然开始了不规则的扭曲

    滴米还没有跑到盖亚身边，只听‘啵’的一声，困住李的溺水之牢就像是一个被针扎中的巨大泡泡，彻底的消失在了空气之中，只留下一些还没来得及散去的魔力残余

    在他进阶高级冥海之前，消除就能够在三秒内破除高级魔法，而此时魔法威力大了一倍，李只用了两秒不到的时间，就将溺水之牢破除

    “该死，这是什么鬼！”

    进阶大魔法师大骇，决斗时李使用的手段他也听到过，但那时候李破除的不过是中级魔法十刃，而且十刃是群攻魔法，每道风刃不过相当于初级魔法而已

    但是此刻李转瞬间就**了高级魔法，让进阶魔法师再也无法保持冷静了，他似乎是看到了魔鬼一般，丝毫不在理会盖亚父子，给自己加持了一个中级防御魔法水之幕，随后扭头就用两只脚奔跑了起来

    魔法师刚刚瞬发了进阶魔法，想要飞上天空都做不到，他两条腿的速度哪里够看，刚跑出第三步，李就已经追了上来，李将消除附加到长剑上，一剑将他的脑袋给切了下来

    进阶魔法师根本就不知道自己已经死了一般，身体继续奔跑了好几步才直挺挺的倒了下去

    “你！”

    盖亚大惊失色，失去了进阶魔法师，他们父子两就彻底的失去了希望了

    “我说了，只要能确认你说的是真的，我就可以放你儿子一条生路，可惜你太急躁了，这种一星进阶魔法师，来一打都不够我杀的！”

    “你想怎么样，杀了我们父子吗？”盖亚见情况已经坏到这种地步，也冷静了下来

    李想了想，默尔的仇不能不报，不过这件事情和滴米没有太大的关系，滴米虽然好色，也经常勾搭别人的老婆，但说到底不关他的事情，只要能够调查出真相，放过滴米也不是不可以

    “还是按照之前的约定，只要你配合我，证明你说的都是事实，我就放滴米一条生路”

    李再次说出了自己的条件，此时已经没有了其他的搅局者，他有大把的时间来询问盖亚

    “可以，不过我要看着滴米先离开这里，只有当他安全的进入城内，我才能够配合你！”

    盖亚生怕李反悔，提出了自己的条件，李点了点头，示意滴米可以离开了

    盖亚愣了一下，显然没有想到李如此好说话，不过他还是很快的反应了过来，将滴米拉到一旁，开始交代起了后事

    盖亚是一个经常使用阴谋的贵族，对于李语言之中的那些小技巧自然是知道的，对方只说放过滴米，可没有说放过他，不过只要滴米活下去，对他来说就是最大的胜利了

    两父子一番交谈并没有太小声，只是盖亚让滴米如何防范自己的两个叔叔，以及一些家族之中需要相信的人和需要注意的人

    大概一个小时之后，滴米在盖亚的喝骂之下，带着对李的满腔仇恨离开了小树林

    又等了两个小时，滴米大概已经回答了穆里之城，盖亚这才转过身来，看着一直闭幕养神的李说道

    “希望你遵守自己的诺言，之后不要再去打扰滴米，毕竟他的姑姑也算是王室的人，给约德玛家族留一点希望，日后也不至于遭到他姑姑的报复！”

    若你妹妹有这么大本事，今天约德玛家族也不会走到今天了！

    李没有揭穿盖亚的小心思，而是点头答应了下来，然后让盖亚坐了下来，他将一只手放在了盖亚的头顶上，一道无属性魔法传递了过去

    真相；一旦对方说慌就会被察觉出来，这是李所会的众多无属性魔法之一，因为不适合战斗，所以他也从来没有使用过

    不过这个魔法有很大的弊端，一是必须对方配合才能使用，若是对方产生了拒绝的情绪，魔法就会造成混乱，无法做到测试的目的

    二是这个魔法无法识别语言上的陷阱，若是了解这个魔法的贵族，很容易就可以在语言上做手脚，同让能起到欺骗的作用

    李将魔法施加到盖亚身上，然后不断的输入魔力，只有他的魔力存在的时候，这个魔法才能生效

    在魔法的加持下，李将问题重新问了一遍，然后让盖亚回答，为了以防万一，同一个问题他用了好几个不同的方法询问，就是防止对方也知道这个魔法，然后利用语言陷阱欺骗自己

    (本章完)

正文 124烟雾弹

    等李问完了所有的问题，已经是一个小时之后了，盖亚并没有隐瞒什么，将自己知道的全部如实说了出来

    但答案却让李头疼万分，因为盖亚自身知道的也很少，他当年救下威尔逊确实是因为对方天赋还算不错，而两年之后，威尔逊就在一次无尽森林的历练之中消失了，盖亚以为他已经死了，所以也就没有再理会

    然而十年之后，威尔逊的名字再次出现在他的耳朵之中，不过当时他已经是联盟中某个贵族的下属了，当时盖亚不愿意得罪那个贵族，所以也没有去找威尔逊询问当年的事情，毕竟时间过去那么久了

    当时威尔逊还没有背叛联盟的举动，所以也没有人在意他一个小小的一星进阶魔法师，不过没过两年，威尔逊就做出了令人吃惊的事情

    他杀害了自己依附的贵族，并且是全家老小全部击杀，接着就是联盟的通缉令，并且宣布威尔逊背叛了联盟

    之后的事情盖亚就不知道了，当时也有人来调查过，不过没有任何结果，盖亚原本以为事情就这么过去了，但他却莫名奇妙的从男爵晋升到了子爵，结果就是引来了联盟高层的持续监视

    直到纳兰沙泄密事件发生之后，联盟高层发现纳兰沙和威尔逊有关联，于是又将矛头指向了盖亚，为了逼迫盖亚就范，联盟高层的人联系了盖亚的两个弟弟，然后进行了一系列的阴谋

    联盟本来是想要逼迫盖亚提供威尔逊消息的，结果盖亚的两个弟弟想趁机弄死盖亚一家老小，导致了事情失去控制，他的大儿子死，而他也失去了再次生育的能力

    无耐之下，盖亚只能搬救兵，让自己的妹妹出面讨要说法

    当时调查盖亚的是梅林家族的人，而王族和梅林家族之间的矛盾已经白热化了，而且调查了那么久也没有消息，又出了人命，王族便出手阻拦了梅林家族的继续调查，毕竟盖亚还是属于王族的附庸

    当时盖亚确实清净了一段时间，不过梅林家族的那些暗探背地里小动作不断，时常搞出些花样来，让盖亚烦不胜烦

    他向妹妹打听联盟到底想要做什么，发现上面根本就不再理会这件事情了，只不过是下面的一些人想要立功，才一直抓着不放，于是对于那些调查出格的人，盖亚毫不留情的全部弄死了

    默尔就是因为调查的时候想要潜入盖亚的府邸，才会被盖亚特别针对，进而弄成了人棍

    然而就在一个月之前，盖亚听到妹妹传来的风声，说当年威尔逊事件和帝国内奸有所联系，让盖亚差点没吓得跑路，而联盟又派出了使者来他们家族，这让盖亚知道，恐怕事情已经超出了他的预计

    结果就在联盟使者来的前一天，李就抓了滴米，这让原本就有些支撑不住的盖亚彻底的癫狂了起来

    他一度以为李就是联盟派来拷问情报的，在这种情况下，自己什么都交代不出来，恐怕对方不会像上一次那样留手了，自己唯一的儿子很有可能就成了逼问自己的工具，于是盖亚这才显得有些绝望又有些疯狂

    从头到尾，盖亚都很配合李的魔法，也许对于他来说，这也是唯一证明自己清白的机会了吧，李能够清晰的感觉到，盖亚说的都是事实

    看来默尔真的是白白牺牲了，眼前的盖亚无疑就是内奸释放出来的烟雾弹，专门吸引火力的，不仅成功的吸引了联盟的注意力，就连自己也一头扎了进去

    不过李没有马上放弃，想要制作烟雾弹也是需要一番手脚的，也许可以从这里找到更多的信息，不过这些东西，必须要从联盟高层那里才能够知道

    “你要杀我了吗？”

    就在李想着事情的时候，盖亚忽然开口询问，语气之中没有恐惧或者惊慌的感情，似乎是在问一句你要请我吃饭吗

    “还不是时候！”李看了看盖亚，他杀了默尔，不管怎么说，这个仇是要报的，否则对不起死去的默尔

    “嗯！”盖亚点了点头，没有多说其他话，对于他来说，事情走到这一步，已经是最好的结局了，若是自己死了那滴米也将少去很多麻烦

    两人就在树林外边坐了足足一个晚上，直到第二天中午，一个人影从远处飞了过来，李这才缓缓的坐直了身子，他等的人，来了！

    来人确实是联盟派来调查威尔逊事情的人，而且这个人李还很是熟悉，赫然就是雷尔大少！

    “是你？”

    “是你！”

    两人相隔百米，却同时出声，不过两人一个是疑惑，一个是惊讶，李原本以为来的会是梅林家族的人，但事实却是王族的人

    不过仔细一想也正常，盖亚毕竟是王族的附庸，若是梅林家族来调查，多有不便，王族就不同了，这算是处理家务事一般，即便灭了盖亚家族，其他贵族也不会有什么闲话，就说是勾结帝国好了

    “你来这里做什么？”雷尔没有想到会在这里碰到李，不过双方之间本就没有交情，反而有些矛盾所在，雷尔丝毫没有客气

    “和你一样，调查帝国内奸的事情，你来了正好，我有些事情想要问你”李看向雷尔，等待他的回答

    不过雷尔却并没有让他如愿“哼，我凭什么告诉你，你不是我联盟的人，莉莉丝说过...”

    “我知道莉莉丝说我不可以信任，不过你要是不说，我现在就杀了盖亚，让你断了这条线，反正想问的我都已经问完了！”李打断了雷尔的话，直接威胁对方

    “你！”雷尔有些恼怒，不过他实在没有把握救下盖亚，只能气急一时！

    “我手中有你想要的，你手中也有我想要的，大家交换一下，对谁都没有坏处，但若是不交换，那对双方都是一个损失，不是吗？”李语气轻松的说道

    只要来的不是四星魔法师，他就没有什么好担心的，面对曾经的手下败将，实力提升后的他更是不需要担心什么

    “哼！想问我消息吗，可以，不过你得先打赢我才行，上次决斗场中我是大意了才会输给你，现在可不一样！”

    雷尔对上一次决斗场的失败耿耿于怀，他知道自己范了轻敌的错误，加上完全没有遇到过李这样的近身敌人，所以才会失败，此时有了准备，他不认为自己还会输

正文 125实战练习

    李没有想到对方竟然提出这样的要求，不过也好，自己抓住雷尔大少，就不怕他不就范

    “哦，好啊，那么现在就开始吧！”

    此时三星进阶，魔法师已经对李构不成威胁了，他没有和对方再继续闲扯的意思，说完之后立即发动了无属性魔法！

    雷尔原本就忌惮李的近身战斗能力，所以一直停留在百米开外，更是一直保持着飞行魔法没有停止，他听到李说开始，本能的向更高的天空中飞去

    就发动魔法的一刻，立即朝着雷尔冲了过去，速度快的已经超出了魔法师的飞行速度，当他冲向目标的时候，人还没到，被他刮起的风就先冲了出去

    百米距离，按照李的理论速度，只需要零点八秒就能够赶到，不过风的阻力却让他的速度大大降低了很多

    他的速度越快，阻力就越大，虽然进阶了高级冥海，但速度是他唯一没有真正提升两倍速度的魔法了，即便如此，百米距离，李也只用了一点五秒就赶到了

    此时雷尔刚刚飞到了五十米的高度，并且向后撤去，手中的高级魔法已经准备好了，随时可以丢出去，但雷尔看到李的速度再次提升，立即放弃了立即使用高级魔法的打算

    以他的经验，李的速度完全可以避开他的高级魔法，他必须等对方升上天空时，才能出手，否则之前那种让自己陷入恐惧的状态，会让他的魔法失去控制，随后直接打在大地上

    雷尔的判断很正确，但他始终是小看了李的势力，他提升的又何止是速度，眼见差不多已经追上雷尔了，李一个纵越，直接跳上了天空之中

    隔绝，引导，隔绝

    李在空中前进的速度快了很多，同时每一次跳跃的距离也大了很多，不过两次跳跃之后，就已经和雷尔处于一个平面之上

    雷尔不断的后撤，李不断的追击，此时，李在天空之中的速度竟然比雷尔的飞行魔法还要快上一丝

    不过在双方急退的情况下，李根本就无法在断时间内靠近雷尔

    五十米，四十米，雷尔不断的估算着两人之间的距离，同时随时准备好高级魔法的释放，就在双方距离三十五米的时候，一直隐忍的雷尔终于释放了手中的高级魔法，大雷枪！

    面对曾经的敌人，雷尔知道高级防御魔法无法争取太多的时间，他唯一获胜的机会，就是用高级攻击魔法击溃敌人

    大雷枪在雷尔的控制下冲向了李，而李本身也朝着大雷枪冲来，双方几乎眨眼就到，这样的距离下，躲避就已经不在是第一选择了

    李晋升高级冥海之后魔力恢复提升了一大截，此时一直保持着钢铁之躯和消除魔法，见对方丢出大雷枪，李没有任何犹豫，先是丢出五道消除魔力，然后直接用自己的肉身迎了上去

    五道消除魔力刚刚全部打在大雷枪身上，就已经冲到了李的身前，不过他全身覆盖的消除魔力再次削弱了大雷枪的威力

    轰！

    巨大的爆炸声响起，李被大雷枪的威力直接炸了出去，身上冒出一股焦黑的烟雾，就像是被火箭筒打中了一般，上衣也碎成了布条

    中了？

    雷尔心中一喜，但又有些不敢置信，胜利来得太过简单，竟然有一种不真实的感觉

    下一刻，那种不真实就变成了现实，李刚刚被炸飞十多米，就一个翻身调转身形，然后双脚踏在虚空之中，一个发力之下，以更快的速度朝着雷尔冲了过来

    雷尔再次被李震撼到了，心中一惊之下，当下再也顾不得其他，开始全力飞行躲避李的追击

    虚空之中传来了镜子碎裂的声音，李犹如炮弹一般再次冲了出去，不过经过这么一炸，他和雷尔之间的距离再一次拉开了，想要在十秒内追上对方是不可能了

    李小腹之中有一团焦黑，在重组的治疗下很快就消失了，不过现在他已经顾不得那一点轻伤了，他在空中无法发挥最大的速度，很难在短时间内抓住雷尔

    李迅速的在脑海之中思索对策，所有的魔法都在脑海之中过滤了一遍，很快的，李就发现自己想要快速结束战斗，就只有一个方法

    这原本是一个还不成熟的战法，李的引导术在逆转之后，可以形成一股斥力，他曾经多次使用这种斥力，一开始是用斥力减缓敌人的进攻速度，或者改变对方的运动轨迹，到了后来，他为了躲避魔法攻击，也用斥力增加跳跃的速度和爆发力

    当李晋升高级冥海之后，那种斥力已经足够让他在空中缓慢的飞行了，但用这种斥力飞行很难控制身形，想要做到魔法师那样灵活根本不可能

    李退而求其次，想要在地面奔跑时用斥力增加瞬间的爆发力，不过效果也不是很明显，因为突然爆发的力量很难控制，经常会有爆发过头，或者方向难以掌控的风险

    若是在实战之中，这种致命错误很容易被敌人利用，所以这些日子李虽然一直在练习，但却还无法使用到实战之中

    不过此时面对一个短时间无法再次使用高级魔法的雷尔，李心中却有了决断，他打算冒险一试！

    即便对方手中有高级魔法卷轴也不要紧，现在双方不是生死决斗，还不至于拼死相拼，李相信雷尔不会如此鲁莽，在看到高级魔法无法对自己造成威胁之后，还白白耗费价值不菲的高级魔法卷轴

    看到和雷尔的距离正在缓慢的拉近，李彻底的做出了决定，原本被他用来定位壁垒的引导术，瞬间逆转起来，同时他的双脚之中开始凝聚一股强大的排斥力量

    隔绝！

    李在自己跳跃的轨迹上释放了一道隔绝，同时准备双脚踏在上面的瞬间爆发斥力，但失去了引导术的迁引之后，他的跳跃轨迹虽然也在隔绝上面，但位置却有些偏离

    李只有一只脚踏在了隔绝之上，他连忙终止了斥力的爆发，在没有平衡的支持下，随便爆发斥力只会让他偏离追击的轨迹，这是非常致命的

    李一只脚踏在隔绝之上，然后用单脚的力量跳跃出去，虽然速度减缓了一些，但还不至于让自己乱了方向，同时他再次预判自己跳跃的轨迹，释放了第二道隔绝作为落脚点

    原本好好的一场战斗，到了现在却成了李练习魔法的实战，若是雷尔知道了，恐怕会立即掉头给他一个魔法

正文 126被灭口的盖亚

    雷尔虽然在逃串，但却时刻注意着李的一举一动，他看到李忽然度有所降低，以为对方又在耍什么花样，立即更加专心的飞行着

    此时的雷尔心中很是悲哀，作为一个魔法师，他的飞行度虽然比李灵活，但他却不敢随便改变飞行轨迹，只能用直线飞行，因为他知道李有一个魔法可以在远距离拉扯住他

    李虽然灵活度不如魔法师，但他也是可以随意制造隔绝转向的，虽然反应上会慢上一些，但他所跳跃的距离也会比魔法师少一些，在魔法师转向的时候，其实他和魔法师的距离会进入一个相对比较近的局面上

    加上他有引导术，一旦魔法师在转向的时候放慢了度，他又拉近了距离，他完全可以用引导术抓住对方

    就像两个直线移动的点，前段的一个突然九十度转向，而后一个还在直线接近，在前一个点转向的前半段时间中，其实双方的距离是在不断拉近的

    可以说，魔法师灵活转向在李面前，只有保持在一定距离下才算是优势，若是距离太短，很有可能就会进入他引导术的范围内，但若是双方距离太长，李则可以少走很多路，直接转向追击，双方之间的距离会在更短的时间内被拉进

    这也是雷尔不敢转向，只敢直线后腿的原因，因为他无法把握住那个距离

    双方不断的开始在空中追逐，很快就远离了树林，朝着远处飞去，十秒之后，雷尔的回流已经好了，他开始再次准备高级魔法

    不过李没有接近他的警戒范围，他也不打算使出高级魔法，见到高级魔法无法击杀李之后，他就已经放弃了利用高级魔法可以随意操控的特性，万一不小心把李炸向了自己，那就真的是自找苦吃了

    到了现在，雷尔已经没有办法赢了，他之所以坚持着，只是不想认输而已，只要不被追上，他起码还能安慰自己，这是一场平局的战斗

    李不断的调整着自己预判的细小失误，此时他也不想着马上结束战斗了，而是开始了不断的练习，势必要将空中战法再度提升，做到真正的能够在空中和进阶魔法师匹敌

    双方很快就消失在原来的地方，只留下满脸惊骇的盖亚，他忽然觉得自己似乎成了一个可有可无的人

    就在盖亚想着是要回去吃上最后一顿好的，还是继续留在这里等候李回来的时候，一个人影从树林之中钻了出来

    “你是谁！”

    盖亚看到一个陌生的魔法师突然出现在自己面前，好像埋伏了很久一样，立即警惕了起来，他不是怕死，他只是怕自己不是死在李的手上，对方会迁怒自己的儿子

    “呵呵呵，我是来杀你的人，你已经没有存在的价值了，还是早些结束的好！”

    一个长相陌生的进阶魔法师，正一脸讥笑的在远处看着自己，听到对方的话之后，盖亚心中顿时明白了过来，他叫到

    “你就是帝国的奸细？”

    “嗯？什么帝国的奸细？算了，我今天来这里不是说这些的，告诉我，你昨天和那小子说了什么，若是说实话，我可以放过你唯一的儿子，若是不说实话，你知道下场会是什么，你最讨厌的两个弟弟，其中一个就会得到子爵的传承了”

    陌生的魔法师很了解盖亚，一句话直接击中了他的死穴

    盖亚没有想到，一个李还没有搞定，又跑出来一个煞星，说要断了他的贵族传承，心中又惊又怒，但作为一个普通人，他没有办法抵抗。只能如实的说道

    “实话实说而已，这些年他也不是第一个来调查我的了，还能有什么说辞！”

    魔法师想了想，觉得也是，盖亚根本就不知道他们的事情，根本不可能暴露什么，自己是过于小心了

    他们之前的计划，在王族的使者到来前一天杀掉盖亚，从而销毁一些证据，好吸引王族的注意力，没有想到突然冒出个程咬金来，打断了他们的计划，他也是出于本能的问了盖亚这么一个问题

    “你们现在想来杀我，是为了坐实我勾结你们的结果吧，然后好让联盟继续将目光锁定在我这边......”

    嗖！

    一道烈焰斩飞过，直接将还在说话的盖亚切成两半

    “死人不需要问那么多！”魔法师冷库无情的话直接落在盖亚耳中

    “你，你....！”

    盖亚说了两个你字，然后就彻底的咽了气，死的不能再死了

    魔法师杀了人之后，头也不回的朝着远处低空飞去，他刻意选择了和李相反的方向，就是怕两人突然改变方向，然后和他撞上

    另一边，空中的两人已经开始了新一轮的较量，李利用突然爆的斥力和自身的脚力，几次差点抓住雷尔，不过由于角度不对，又吃了雷尔几个高级魔法之后，双方最终还是没有分出胜负

    不过随着时间的推移，李对于斥力爆的掌握越来越熟练，他接近雷尔的此数也越来越多，已经让雷尔有些吃力了

    为了练习瞬间爆，李不得不将全部精力都放在计算上，几次接近雷尔，他都没有使用引导抓住对方，为的就是能够多练习几次，这种沙包可不是常有的

    雷尔虽然也察觉到了李的意图，心中一阵愤怒之外，他别无办法，在还能战斗的时候认输，他的骄傲和自尊也不允许他这么做

    在雷尔即将崩溃的边缘，李硬抗住了一道高级魔法，然后一个瞬间爆直接冲到了雷尔的身侧，轻易破开对方的中级防御魔法之后，李一把捏住了雷尔，像提小鸡一般，将他提了起来

    经过几个小时的战斗，双方都是精疲力尽，李终于是成功的计算好了全部距离，成功的活抓了雷尔

    “小子，算你狠，你赢了！”

    即便再骄傲，雷尔始终是输了，在这一刻，他即羞耻，又有轻松，那种折磨人的战斗，终于是结束了

    李提着雷尔落在地面之上，然后累的直接躺在地上，开始大口的喘气，一旁的雷尔也好不到哪去，他的魔力已经快要枯竭了，若是李还打算继续纠缠，他就只能自己飞下地面，然后坐等对方攻击了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 127交换情报

    躺在满是黄土的地面上，两人根本就没有嫌脏的意思，李的体力消耗已经接近极限了，他招来乌鸦，装做伸手进怀里的样子，掏出了一些干粮和水吃了起来

    “小子，有储物戒指吧，不用隐瞒什么，我也有！”

    雷尔也从储物空间之中拿出了一些东西，不过他没有带食物，只能眼巴巴的看着李吃平时根本就看不上眼的食物，雷尔大少，他饿了！

    “咳，咳，我说，你不是想要从我这里问些问题吗？”

    雷尔提醒着李，要贿赂一下自己，不然自己是不是不老实交代就不一定了

    “嗯，情报互换，虽然莉莉丝不信任我，不过有些事情还是要交给你们联盟高层去处理的”

    李点了点头，示意这是公平的交易，不是我要你的施舍

    雷尔否定的说道“我们可以自己问盖亚子爵，以前梅林家族逼迫他，有王族挡着，现在没人能够帮他了，他只有实话实说这一条路，还是说你有其他我们不知道的情报？”

    李将最后一点干粮塞进嘴里，然后喝了一大口水，又掏出一块咀嚼了起来，他故意将吃东西的声音弄的嘎巴响，一副很好吃，东西很香的样子

    “盖亚已经死了，就在我们决斗的时候！”

    “什么！”

    雷尔差点从地面上弹了起来，不过他实在没有力气了，魔力耗尽会让他陷入精神疲劳之中，他现在连话都不想多说，更何况指挥身体，不过李说的话实在太过古怪了

    “你怎么知道的？为什么不阻止，还是说这是你的阴谋？”

    雷尔一下子搞不清楚李到底是什么意思，不过盖亚一死，他来这里的目的就完全没有意义了

    李看了雷尔一眼道

    “为什么要阻止，该知道的我都已经知道了，而且我还知道了杀人者的面貌，又多了一条线索，若是现在杀了那魔法师，线索就断了！”

    雷尔还有些不明所以道“为什么你会知道，你不是一直在和我决斗吗？”

    李在昨天半夜的时候，就现森林之中有人潜伏了进来，他派出了乌鸦用真实之眼扫视，也见到了那个魔法师的样子，不过一开始他以为是联盟派来的人，是准备救盖亚的，所以一直没有动手

    直到雷尔出现之后，他才知道对方不是联盟的，为了测试他是不是帝国奸细派来的人，他故意和雷尔决斗，然后远离盖亚，为的就是给对方一个杀人的时机，反正该知道的也已经知道了，盖亚最后的价值就是测试对方的来历了

    李虽然远离了树林，但他还是远远的控制乌鸦在天空之中观察，虽然距离太远无法知道双方说了什么，但他还是看到盖亚被杀死了

    雷尔毕竟不是傻子，他一开始只是不知道李的立场而已，此时听力这么一说，立即问道

    “你是打算放长线钓大鱼，所以才让他离开？”

    李摇了摇头，苦笑道“不是，只是这个内奸太过狡猾，联盟查了那么多年都查不出来，以他的行事风格，就算现在抓住那个魔法师，也不会有任何进展，所以我装作不知道，只有当我们处于暗处的时候，在对方没有警觉的时候，才能找到对方的破绽”

    雷尔点了点头，知道了李的打算，他这是故意装作不知道任何事情，然后让对方放心的放哪个魔法师出来办事或者联络他们，然后以此为突破口，找到真正的幕后黑手

    帝国想要在联盟安插奸细并不是一件容易的事情，可以说，奸细手中的每一个力量都是极其珍贵的，有些事情必须要交给信得过的人去做才行

    像威尔逊和纳兰沙那种就是，明知道已经暴露了一次，但是为了计划，内奸还是不得不使用第二次，哪怕会留下线索也在所不惜，因为人手上他没有太多的选择

    在这种情况下，留一个已经暴露的敌人，假装不知道，对方不知道的情况下，就能够得到很多有用的情报，甚至可以沿着这条线直接找到对方的老巢中去

    雷尔看向正在吃喝的李，心中暗叹一声，若是李出生在贵族世家，一定会是一个了不得的人物，不仅本身实力古怪而强大，而且智慧也不错，只是没有系统性学习，导致他的计划有些容易出问题的地方

    “那个人到底长着什么样子？”面对这个最新的线索，雷尔自然不会错过，他想趁着双放聊的还不错的时候，免费得到这个情报

    可惜李不是傻子，他微微一笑，然后说道：“这小子的相貌，现在是我最重要的筹码呢！你想免费获得吗？”

    雷尔不甘示弱“我还没相信你所说的话呢，而且双方想要合作，就必须要展示一定的诚意不是吗？”

    在没有吃醋的情况下，雷尔表现出了一个合格贵族的模样，两次失败，让他将李放在了一个比自己更强势的地位上，此时的他已经不复一开始的骄傲和目中无人了

    直到此时，李才现雷尔是一个比温迪还要难缠的敌人，温迪虽然小心谨慎，但最多也就算是擅长一些小阴谋罢了，干些害人的勾当还行，想做大事就有些不足了

    而雷尔却相反，他不喜欢那些小计谋，但对于事情的核心本质却看的很清楚，哪里该退让，哪里该坚守却是很有章法

    李用食物勾引，用语言刺激，故意抬高情报的价值，用尽了各种方法，在有些事情上就是不能撬开对方的嘴，最后双方扯皮了几个小时，最后才达成一致，就关于内奸一事上，双方共享情报，而其他消息，则一概无法透露，除非是李能够让雷尔信服他是站在联盟这一边的

    可惜李的真相魔法不能反向使用，否则就简单了，不过这也没有什么，双方刚开始合作，他们可以先交换一部分情报，等合作的深了，再来共享其他情报好了

    李将自己从盖亚口中获得的情报和那魔法师的相貌给了雷尔，又从雷尔那里获得了自己想要的情报，两人算是完成了第一次合作

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 128 约德玛家族晋升的缘由

    联盟之中的贵族想要晋升爵位有两个方法，一个是实力提升到一定程度，就会获得相应的名誉爵位

    比如进阶魔法师都可以获得名誉上的爵位，这种爵位没有实际的封地，只有贵族特权，而且无法世袭，不过若是能够晋升到大魔法师，就能获得临时封地，只是大魔法师死后联盟还是要收回去的

    当然，若是大魔法师有杰出的贡献，就会获得世袭的一小块封地和一个小爵位留个子孙

    另一个方法是功绩，只要功绩足够，就能获得爵位或者提升爵位，不过在和平年代，想要获的功绩，那就只有培养魔法师一途了

    只是想要通过这个方法晋升爵位很难，有些小贵族几代人的努力，也没有办法提升贵族爵位

    约德玛家族好几代人为联盟培养魔法师，而且其中还有不少进阶魔法师，他们有着不可磨灭的功绩，也还达不到进阶子爵的地步

    当初威尔逊屠杀自己效忠的贵族事件并不是独立生的，有好几个贵族都被自己培养的魔法师给屠戮一空，连继承人都没有留下

    当时贵族圈一片哗然，正是这件事情，王族和议会开始相互指责，从而导致了双方的矛盾开始不断的凸显出来，而为了提升自身的影响力，王族和议会都开始想办法提升自己手下贵族的爵位

    当时约德玛家族就是因为这件事情而莫名奇妙的被提升了爵位的，不过和威尔逊有关系，按照道理来说，约德玛家族是没有机会的

    但一开始此事被人压了下去，直到不久之后压下此事的王族死去后，事情才暴露出来，所以联盟才会对他有所怀疑

    那个时候议会和王族相互拆台，爵位提升非常混乱，有时候只要对方反对的，不管有没有道理，另一方都会想方设法给提升上去，于是在有心人的安排下，约德玛就从男爵变成了子爵

    联盟之中想要提升爵位，是要有担保人的，当初担保约德玛家族的是王族本身的一个族人，却并非是他妹妹所嫁的那个王族分支，事情显得些诡异，而做担保的王族也早已经死了，很多事情早就无法查证了

    于是约德玛家族从男爵晋升为子爵就成了一个很古怪的事情，明明牵扯到贵族灭门事件之中，却依旧光明正大的提升了爵位

    王族对于这件事情本身也有调查，结果就是约德玛家族爵位的提升和盖亚妹夫一脉没有任何关系，真正知道真相的人也早就已经死了，事情在王族之中就调查不下去了

    因为盖亚提升爵位的事情，算得上是王族自身的失误，不敢让梅林家族的人知道，所以调查只是私底下进行的

    但事情并没有瞒多久，梅林家族还是知道了此事，开始了自己地调查，结果又是引起了双方的一番矛盾

    李将王族的事情抛到了一遍，那不是他能够够得到的地方，不过很明显，当初那个内奸为了制造约德玛家族这个烟雾弹，肯定花了不少功夫，其中很有可能涉及王族本身的丑闻，然后利用那些进行要挟才得以成功

    具体事情是如何已经不重要了，既然当事人已经死了，按照那内奸狡猾的性格，肯定不会再这个小事上露出什么马脚的

    不管是偷袭柏菲事件，还是纳兰沙泄密事件，到最后是威尔逊事件，还有约德玛家族的烟雾弹事件，对方表现出来的谨慎都远所有人的想象，如果不是他有乌鸦在手，恐怕约德玛烟雾弹事件也会一无所获

    现在他掌握在手里的线索，就只有一个完全不认识的魔法师了！

    李特意让雷尔注意当年那些被灭贵族资助中，现在还活着的魔法师，也许其中会有什么线索，不过这些耗时耗力的事情都只有联盟可以做，他只能跟着手中的这条线继续查下去才会有收获

    解决完穆里之城的事情，李没有继续返回穆里之城中，而是和雷尔告别，双方约定了一些事宜之后，李朝着那杀死盖亚的魔法师出现的地方赶去

    之前为了避免打草惊蛇，李并没有做多余的动作，现在想要追上对方有些困难，必须要有特殊的手段才行

    在那个魔法师出现的地方搜索了一阵子，终于在一个灌木之中找到了一点衣服的碎片！

    之前那个魔法师为了隐藏身形，故意在灌木丛生的地方躲避，不可避免的让拉风的魔法师长袍被刮破了几处，正好被乌鸦看到了，所以李也没有采取其他措施，因为线索对方早就已经留给他了

    无属性魔法，追踪！凭借着灵敏的鼻子，可以嗅到对方微不可察的气味

    这两年来，李一直不断的学习着每一个自己不会的无属性魔法，此时他的无属性魔法多的连他自己也数不清了，不过大部分都是无法直接作用于战斗，所以很少使用，此时终于是派上了用场

    凭借着追踪魔法，李快的朝着未知魔法师离去的方向赶去，只要不遇上下雨之类的情景，他就能够追上对方的足迹

    在李追踪魔法师的时候，雷尔也带着李给的情报迅的返回联盟都之中，普通人需要按月份来赶路的路程，在飞行魔法的作用下，只需要几天就可以抵达

    此时的联盟正在积极的做着准备，随时准备和帝国开战，魔法师世界的战争和李所在的世界不同，在这个魔法为尊的世界，普通人的力量是可以忽略不计的

    一旦战争爆，那将会是那些魔法师对魔法师之间的战争，普通的军队只能是负责维持秩序，在战争方面起不到任何作用

    即便是魔法师，也只有进阶魔法师以上才能参与战争，若是高级魔法师想要参与战争，就必须要准备大量的高级魔法卷轴了

    然而究竟是让高级魔法师带着高级魔法卷轴参与战争，还是将高级魔法卷轴给予进阶魔法师提高实力，则是要看两个国家之间到底如何选择了

    联盟动了全部资源，按照李给的合成材料配方不断的开始制作高级魔法卷轴，同时也在准备各种大魔法卷轴的制作，这其中还涉及到各方利益的纠缠，双方根本就没有多余的精力去顾及其他，于是关于内奸的事情，则交给了莉莉丝处理

    雷尔回到都之后，直接去了莉莉丝的私人府邸汇报，而当他说道李的时候，莉莉丝果然如李猜测的那样，升起了无限的猜忌，甚至对雷尔带回来的情报也产生了怀疑

    “我当时回去看了，盖亚确实死了，现在除了他提供的这条消息之外，我们也查不到其他消息了，至于他给的这个魔法师，我们只要一调查，那小子说的到底是真是假立马就出来了”

    雷尔向着莉莉丝解释了自己的观点，莉莉丝不置可否的点了点头，然后陷入了沉思之中

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 129幼女奴隶

    桑德拉之城，这是一个距离穆里之城最近的一个城市，受穆里之城大量魔法师聚集的影响，这里的商业很是繁华，而且有很多魔法师出没，有些魔法师的亲属因为在穆里之城无法找到合适的安置点，就将亲属安排在了桑德拉之城中

    在桑德拉之城中，有三位伯爵贵族的本族驻扎在这里，分别是安伯家族，艾德琳家族，蒂帕家族，其中蒂帕家族为城主府的主人

    李跟随者魔法师的气味来到了桑德拉之城之后，一路追查下，发现魔法师竟然进入了城主府之中

    乌鸦虽然能够隐身，但对于元素魔法的一些侦测魔法却没有隐蔽功能，为了避免打草惊蛇，他并没有让乌鸦去监视城主府，而是在桑德拉之城闲逛了起来

    在几处隐蔽的地方留下联络的记号之后，李开始等待雷尔的人来联系他，这是双方达成的共识，雷尔会将这个陌生魔法师的信息传递给他，而李调查到新的线索之后，也会和雷尔共享

    七天之后，有关于陌生魔法师的消息就传到了李的手中，李仔仔细细的看了起来，不过其实也没有什么好看的，资料太简单了，简单到有些让人惊讶

    基拉，一星进阶魔法师，农民出生，父母已经双亡，没有任何亲人，是蒂帕家族资助的一个魔法师，因为天赋不是很出色，所以一直不是很受重视，直到五年前突然晋升进阶魔法师，这才被蒂帕家族重用起来

    除了知道对方的名字之外，其他信息对李没有太大的帮助，像基拉这样的进阶魔法师，在联盟之中属于很正常的一类人

    联盟大半的魔法师都来自农民出生，若是光靠贵族群体诞生魔法师，以联盟的实力早就被帝国消灭了，这种情况在亚兰斯帝国也是一样的

    得到情报之后，李开始有些踌躇了起来，这七天之中，他一直让乌鸦在城主府周围巡逻，但是基拉进入城主府之后就好像消失了一般，再也没有任何动作

    这七天之中李将桑德拉里的三位贵族家族底细都打探清楚了，其中安伯和蒂帕家族都属于王族势力，他们共同联合一起抵御迅速崛起的艾德琳家族，目前在桑德拉之城中三方处于平衡的状态之中

    基拉虽然进入了蒂帕家族之中，但并不意味着蒂帕家族就和帝国奸细有关系，就好像威尔逊一样，他曾经进入好几个贵族家族之中，但这些家族都和帝国没有任何关系

    李也想过直接将基拉抓住，然后用酷刑和自己的无属性魔法直接获取情报，不过最怕的是对方根本就不知道帝国奸细的事情，按照帝国奸细的谨慎作风，恐怕这种可能性很高

    李现在唯一能做的，就是等待，等待帝国奸细派出人来联系基拉，不过这是一个笨方法，在不能打草惊蛇的情况下，也只有这样做了

    “走，快走！小丫头，再敢反抗，就直接扒了你的皮”

    “呜呜，我不要，我要妈妈~！”

    李坐在城主府附近的酒楼之中，观察着外面的情况，忽见五个凶神恶煞的壮汉，正用绳子绑着几个十多岁的小丫头，一边驱赶一边喝骂着，刚好经过了酒楼大门，朝着城主府方向走去

    一些食客也见到了这一幕，虽然有些人眼神之中露出了不忍的神色，但却没有人站出来质问那些大汉，也没有人议论这件事情

    “这位尊敬的魔法师大人，那到底是怎么回事，那些女孩是奴隶吗？”

    李看无人管，就问向了邻桌的一个初级魔法师，那魔法师看了李一眼，虽然李是佣兵打扮，但能够在这个酒楼吃得起饭菜的人，虽不是贵族或者大富人，但也不会是穷人

    魔法师将李当成了某个贵族派出来做什么任务的得力手下，而且是捞到了很多油水的那种

    “小哥，小声一点，那是城主府的爪牙，被听到了可就不好了，万一对方以为你要多管闲事，少不了你苦头吃”

    魔法师压低了声音警告李，在不招惹麻烦的情况下，他不介意结个善缘，将来有一天在原来的贵族中混不下去了，也能多条路子

    初级魔法师的境地李也知道一些，知道能够询问对方，于是直接凑到了对方的桌子上坐下，然后问道

    “这位魔法师大人，这些人到底是怎么回事，他们抓的这些小丫头是奴隶吗？”

    李再次询问了一遍，他实在好奇，为什么桑德拉之城的城主会有这样不和谐的举动，要知道，贵族虽然有特权，但也不可能如此**裸的去强抢民女

    谁也不知道那些平民家中是否会诞生一个天资卓越的魔法师，若是全部贵族都喜欢无缘无故欺压平民，联盟早就分崩离析了

    除非对方是奴隶，但现在没有战争，奴隶来源很有限，李看周围人的反应，这应该不是第一次了，这其中一定有他不知道的缘由

    初级魔法师见李如此执着，他左右看了看，觉得没有城主府的眼线之后，压低了声音对李说道

    “算是奴隶吧，不过是被动成为奴隶的，这桑德拉城主喜欢幼女，经常干这些缺德的事情”

    “哦，能具体说说是怎么回事吗？”

    看李很有兴趣的样子，魔法师就将事情大概的说了一遍，其实这件事情本身也不是什么秘闻，只要是在桑德拉之城呆的久了，多少都会知道一些

    桑德拉之城的城主莫森。蒂帕喜欢幼女，不过碍于联盟的法律和其他贵族的压力，他并没有动用贵族的特权去强抢，而是专门用了别的方法，让那些幼女的父母亲自将女儿卖给他

    莫森的方法其实很简单，当他看中哪个幼女之后，就会让手下想方设法让对方欠下巨额欠款，有让对方染上赌瘾的，也有一些见不得人的碰瓷手法

    当那个家庭欠下巨额债务之后，莫森就会让手下人去逼债，然后迫使对方用女儿来偿还债务

    为了避免麻烦，莫森不仅在手法上让人无法指责，而且专挑平民窟的人下手，得到对方的女儿之后不仅免除了债务，还会留下一笔可观的钱，让所有人都无法找他麻烦

    (本章完)

正文 130管闲事

    莫森收集幼女的事情已经不是一年两年的事情了，不过他从不闹出人命，当那些幼女长大之后，他更是会给对方一笔钱，让对方回到自己的家中，所以这些年来虽然大家看不惯，但也没有人敢管这些事情

    人是她们的亲生父母卖给城主府的，有契约在，那些幼女就相当于是奴隶了，是杀还是祸害，别人都管不着，联盟的法律对于奴隶是不管用的，她们属于城主府的私人财产

    李曾经用奴隶契约对付过滴米，自然对奴隶和联盟法律也有所了解，若是放在他实力不济的时候碰到这事，没有把握的情况下或许还不会管，但现在自己有实力了，而且刚好内奸的一个爪牙又在城主府之中，他可不打算放过这个闲事

    原本他还想着如何动作才不至于被内奸察觉到不妥，没想到马上就遇上了这种事情，当下也不在犹豫，直接冲出了酒楼

    “唉，小子，别多管闲事啊，你会死的很惨的！”

    那初级魔法师见李冲出去想要管这件事情，连忙在后面劝阻，不过还没等他说完，李已经跑得没影了

    李直奔几个大汉组成的队伍，不过由于酒楼距离城主府很近，他在即将接近城主府的时候，才将队伍拦了下来

    队伍之中一共四个小女孩，不过只有其中一个在哭泣，其他三个小姑娘则是强忍着泪水，似乎她们也知道自己即将面对的是什么

    五个壮汉见有人拦下自己，而且对方还不是魔法师，仗着自己依靠城主府的势力，他们立即叫嚣道

    “小子，不想活了，竟然敢拦我们，你可知道我们是城主府的人！”

    四个小姑娘看到有人烂在前面，也纷纷看了过去，小姑娘心中不由得升起了一丝希望，她们不愿意和家人分开，而且她们虽然年幼但对于城主府的名声也有所耳闻

    李并没有直接硬抢，而是对着几个大汉说道

    “欠债还钱，天经地义，她们欠你们多少钱，我帮她们还了就是，何必去祸害这些小女娃”

    其中一个为首的大汉打量了一下李的衣着，再三确定对方身上的衣服确实是普通的佣兵着装之后，立即嗤笑道

    “就你这穷鬼，有钱先给自己买身好的衣服吧，还想在这里装大尾巴狼，也不看看自己是什么身份”

    “就是，这小子不会是吃错药了吧，自己混的跟土哼哼一样，还想着管别人闲事”

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈！”

    五个大汉你一言我一语的嘲笑着李，时不时的发出一阵笑声讥讽一番，最后为首大汉一挥手打断了手下的嘲笑道

    “好了，这件事不是你可以管的，哪里凉快哪里呆着去吧！”

    说完，就想招呼众人继续前进，不过当他们看到李并没有让开道路之后，几个大汉纷纷皱起眉头，随后露出一副吃人的凶恶之相

    “小子，别以为在城里我们就不敢杀人，若是你不识相，今天就算是杀了你，也没人敢管！”

    一个大汉叫嚣着，平时仗着城主府的威名，普通人中从来就没有人敢忤逆他们，今天李算是触了他们的霉头了

    “别那么多废话，打折了腿丢一边去！”

    为首的大汉还算有些理智，知道城里死人，就算别人不管，以城主小心谨慎的性格也会让他们吃不了兜着走，于是出口提醒手下别闹出人命来

    李今天也不会杀人，就是想救这几个小女娃，引出城主府中的进阶魔法师，然后探查到基拉在城主府中的居住位置，最好的结果是能够让对方有所行动，不过这应该是不可能的

    两个大汉将手中牵着的小女娃交给了同伴，然后赤手空拳的朝着李走了过来，其中一个还捏着自己的指骨，不断地发出咯咯的声音

    “小子，让你多管闲事！”

    作为一名地痞流氓，能够被城主选中去做这些缺德的事情，力气自然是不小的，大汉挥舞自己孔武有力的臂膀，直接一拳捣向了李的胸口

    嗡！

    “啊！~~~~”

    一阵沉闷的声音响起，接着就是大汉凄厉的惨叫声，用尽全力的大汉只觉得自己一拳打在了石头上，剧烈的疼痛让大汉不由得握紧拳头，整个身体都弯曲了下去

    “小子，你找死”

    另一个靠近的同伴以为李在胸前做了什么手脚，连忙停下了自己即将挥出的拳头，改成一个下腿踢，直接扫向了李的小腿

    见对方向自己的小腿踢来，李跟着迎了上去，也朝着对方的小腿踢了过去，不过他并没有使用高级强化，仅仅是使用了钢铁之躯

    “咔擦！”

    “啊！~~~”

    一阵骨头碎裂的声音响了起来，踢向李的大汉痛苦的捂着自己的小腿翻滚了起来

    剩下的几个大汉也听到了骨折的声音，吓得他们脸色一变，终于是认清了双方的实力差距

    “你！你到底是谁！我，我们可是城主府的人！”

    到了此时，为首的大汉哪里还不知道李的恐怖之处，这根本就不是他们这些普通人能够对抗的敌人，连忙出声爆出自己的后台，希望李有所顾忌

    五个大汉，见李如此硬朗，立即就蔫了下去，而四个小姑娘却好像见到了英雄一般，眼神之中露出了希望的曙光

    李没有理会大汉的威胁，他看了看四个才十来岁的小姑娘，对莫森的厌恶到了极致

    “这四个小姑娘一共欠你们多少钱！”

    李走向为首的大汉，语气中带着不容置疑的口吻问道，那大汉哪里敢跟李叫板，立即说道

    “不用钱，您都带走好了”

    为首的大汉心思比较活络，见这里离城主府不远，就想着先稳住对方，然后去城主府搬救兵，反正几个小姑娘也跑不远，而且即便跑回家也不要紧，只要契约还在就没有问题

    李却不吃这一套，一伸手道

    “不用钱可不行，把实际价格报上来，然后把契约拿出来！”

    大汉见李不吃这一套，只得报出了一个一百二十金币的高价，李身上没有那么多金币，就从怀里掏出一个高级魔兽结晶递给他

    大汉见高级魔兽结晶，心中狂喜，以为自己要发财了，但李接下来的话却让他又怒又喜

    “多余的金币你回去找给我，先把契约交出来吧！”

    “哈？找钱？”

    大汉没有想到李竟然如此说话，在破坏了城主大人的好事之后，竟然还敢留下来要找零，这，这到底是什么人啊！

    (本章完)

正文 131 我等找零

    为大汉怒的是对方没有直接走人，让自己失去了一大笔横财，喜的还是李没有直接走人，这样自己对城主也有个交代，不至于被责罚

    “你！算你狠，你等着，这就回去给你找零！”

    大汉怒气冲冲的将四个小姑娘的契约交了出来，然后对手下使了个眼色，让他们留下来看着李，自己小跑着进了城主府！

    剩下的四个大汉生怕李再次飙，迅的跑到一边，远远的吊在远方看着李的一举一动

    李将四份卖身契约看了看，现没有问题之后，直接撕成了碎片，然后将小姑娘身上的绳子解开

    “回你们的家里去吧，这里的事情就交给大哥哥了！”

    “呜呜！多，多谢大哥哥！”

    小姑娘连忙道谢，随后往自己家里跑去，重新获得自由的那种意义小姑娘或许还不是很清楚，但是又能够回到爸爸妈妈的怀里，对她们来说是最高兴的了

    李看着四个小姑娘消失在远处，这才扭过头看向城主府之中，他并非是要留下来等对方找零的，而是故意想要逼迫基拉出现的，以管闲事的名誉！

    李先前的酒楼之中，几个眼尖的看到四个小姑娘跑了过去

    “喂喂，刚才我不是眼花了吧，那几个不是城主府抓的小娃娃吗，怎么跑出来了？”

    “没眼花，我也看到了，不应该啊，那几个大汉不至于连几个小姑娘都看不住啊！”

    “刚才好像有个佣兵打扮的人跑过去了，该不会.....！”

    “嘶！这小子不会这么大胆吧，走过去看看！”

    酒楼之中的食客以为李将城主府的爪牙打趴下，然后用暴力救下了几个小丫头，立刻想过去看看情况

    十几个人一路小跑的朝着城主府跑去，很快就跑到了李所在的位置，当他们看到李站在一边，而四个大汉其中有一个躺在地上哀嚎之后，立即知道双方动了手

    这一下有人兴奋有人忧愁，那些看不惯城主府做风的人当中，也不乏有大胆的，看李还傻愣愣的呆在原地，立即对着李小喊道

    “这位小哥，你得罪的可是城主府的人，还不快走？”

    李扭头看向说话的人，是一个身穿华丽衣服的中年人，这人不是贵族也不是魔法师，只不过是一个商人而已，充其量有点钱罢了

    “我给了高级魔兽结晶，那四个小姑娘的赎金不够那么多，我等着城主府的人给我找钱呢！”

    “哎哟，你小子，要钱不要命拉，还找零，待会你连命都没有了，还要个屁的找零啊！”

    那好心提醒的商人一跺脚，他就没有遇到过这么实在的人，一副恨铁不成钢的样子，还没等他多说两句，城主府之中就跑出来两个人

    正是为的大汉带着一个高级魔法师跑了出来，那大汉见李真的还傻傻的等在那里，心中一喜，嘴里叫嚣道

    “哈哈，你个大傻子，竟然真的等着我找零啊，我看你八成是活的不耐烦了，大魔法师先生，就是这小子放跑了那四个小丫头！”

    那高级魔法师被为大汉一句大魔法师先生叫的舒坦，满脸微笑的点了点头说道

    “嗯，你放心，我会向城主禀明这件事的经过，这事并非你的错误，不过那东西！”

    “您放心，对方什么都没给，只是强抢了契约！”

    大汉见对方想要独吞高级魔兽结晶，心里早就骂了对方祖宗十八代，不过不需要担负责任还能交好一个高级魔法师，他咬咬牙也只能认了，谁让他刚才将高级魔兽结晶拿在手里，还让对方撞了个正着呢

    “嗯，小子很上道，放心，以后有什么事情大可以来找我”

    高级魔法师说完，将目光看向了李，仔细打量一番之后，对着李道

    “小子，有胆色是好事，不过有时候也要看清楚形势，螳臂当车的下场可是很凄惨的！”

    李一直将注意力放在乌鸦的身上，现对方除了一个高级魔法师以外，并没有派出其他人，不由得有些失望，见那高级魔法师一副高高在上的模样，也懒得废话，直接动了极魔法

    “记得下辈子......！”

    砰！

    魔法师话还没有说完，整个人就向后倒飞了出去！

    “鬼啊！”

    “我靠，见鬼了！”

    “什，什，什么情况！”

    站在高级魔法师身边的大汉被突然出现的李吓了一大跳，整个人被李突进的气流刮的跌倒在地，然后手脚并用的向后爬去，就连站在远处观望的众人也是一阵鬼叫

    李的度太快了，他快到几乎是瞬间出现在魔法师身边的，在双方如此近距离的情况下，那些普通人根本就没有看清楚，李到底是如何出现在魔法师身前的，他们只感觉眼前一花，魔法师就被打飞了出去

    “找零！”

    李正常的走了几步，来到正在爬着走的大汉身前，向着大汉伸了伸手

    “东，东西，东西在那个魔法师身上！”

    大汉被吓得说话都有些结巴了起来，李看向被自己打飞的魔法师，对方撞到城主府的墙壁之后已经晕了过去，此时躺在地上一动不动的

    李并没有使出全力，不然魔法师根本就不会飞出去，而是直接被炸出一个血洞来

    李走向了魔法师，在他身上摸索了一番之后，不仅拿回了自己的那颗高级魔兽结晶，还从对方怀里找到了两个中级魔法卷轴，和十几枚金币

    将东西全部收入怀中之后，朝着远处走去，他不在继续停留，否则就会暴露出自己刻意挑衅的意图了

    李表现出一幅好管闲事的模样，就是为了防止帝国奸细察觉到不妥之处，此时他人虽然离开了，不过乌鸦还是飞在人群上空盯着城主府的位置

    大汉见李并没有为难他，当下再也顾不得其他，连滚带爬的朝着城主府跑去，同时嘴里还指挥者三个没有断腿的大汉去救援高级魔法师

    高级魔法师被三个大汉手忙脚乱的抬进了城主府，而剩下断腿的大汉却只能可怜的躺在地上，等待着同伴回来救援

    就在李离开不久之后，大汉终于是找到了一个进阶魔法师重新出现在了城主府大门口之中，通过乌鸦的视觉，李现终于等到了正主，来的进阶魔法师正是基拉！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 132分析

    李原本的计划，就是在基拉没有察觉自己真正意图的情况下，找到基拉在城主府所在的位置，然后让乌鸦在其住处周围监视对方

    几个小女孩的出现刚好就给了他一个合适的借口，不过现在还不适合和基拉碰面，所以李一离开城主府外面，立即变换了容貌，直接消失在忙忙人海之中

    大汉领着基拉出了城主府，两人在周围找了一圈也没有找到李的身影，最后基拉更是带着大汉上了天，也没有任何的现

    最后不耐烦的基拉直接说人已经走了，等找到了那人的下落再来叫他，然后直接飞回了城主府之中，只留下大汉哭丧着一张脸，不知该如何是好

    李指挥着乌鸦监视着基拉的身影，为了避免被城主府察觉到乌鸦的存在，他让乌鸦飞到了城主府上空，接近乌鸦视力极限的地方，看着基拉回到了自己的住处

    乌鸦虽然有一定的透视能力，但却无法透过后脑勺看清楚地面上人影的相貌，所以李才需要引出基拉进行监视

    不知中计的基拉直接回到了城主府东南角的居住点上，通过城主府的布置格局，李察觉到了基拉居住地点的不同之处

    在贵族的府邸中，除了正门一直抵达贵族招待外人的厅室外，其余三个方向一般分成四层，将贵族本家居住的地方团团护卫在其中

    最外围是一些下人居住的地方，那些园丁长工佣人都居住在这里，李当初在西蒙大公府就是居住在最外围的地界，

    往里一层就是普通护卫居住的地方，这些普通护卫最主要的职责就是防备最外围的下人和一些小毛贼，有些奢华贵族使用的东西，哪怕是普通的餐具，也值得那些佣人动歪心思了

    第三层则是那些魔法师的居住地，虽然魔法师到达了一定实力就会有贵族的身份，但联盟给予的只有身份，并没有实际的利益，想要活下去，即便是魔法师也需要有稳定的收入才行，于是给资助自己的贵族当打手便成了魔法师最流行的职业

    到最核心的里层，才是贵族本人居住的地方，不过让李察觉到异样的是，基拉并没有居住在魔法师居住的第三层，而是跑到了东南角护卫居住的那一片区域，靠近下人居住的地方

    城主府虽然大，但其实四个区域区分并没有明确的标记，仅仅用居住不同的人将这四个区域划分开来

    基拉居住的地方位于城主府后面的一个角落，属于比较偏僻，人烟较少，也比较靠近外面的地方，若是平时，让人很难想象得到，一个有着贵族身份的进阶魔法师竟然会选择居住在这个角落之中

    不过在确定了基拉的异常身份之后，这就说的通了，而且通过基拉在城主府之中的住处，李心里也有了猜测，看样子城主府和帝国内奸或许真的没有任何联系

    很有可能基拉是选择了城主府作为幌子，虽然拿着城主的钱，却做着帝国内奸指派的任务，而蒂帕家族已经成为了帝国内奸的挡箭牌了

    这样做有几个好处，一是可以探听一些小情报，二是这些分散的触手可以随时切断，万一基拉暴露了，也可以让蒂帕家族扛着，不至于暴露自己

    不过坏处也是有的，不能随时指派不说，而且联系的多了还会增加被识破的风险，从这个方面来看，这个基拉并不算是帝国内奸的核心人物，所以才会让他在城主府之中潜伏

    有时候，一个易于常人的举动，在掌握一些情报的人看来，就会暴露出很多事情，基拉的异常住处，让李分析出了很多问题，虽然不能百分百确定，但应该不会差很远了

    重新回到了酒楼之中，李点了一些吃的东西，一边考虑接下来的行动，一边将自己经历的事情重新想了一遍

    李所知道的关于内奸的第一件事情，是有关于艾莎和莉莉丝的，当时内奸指派纳兰沙向艾莎泄密，导致了莉莉丝突破失败，从而使得王族和议会的裂痕扩大

    第二件事情是有关于柏菲的事情，当时柏菲带着大贤者之城的钥匙进入联盟，结果被内奸打伤，最后死在荒郊之中，这件事经过西蒙大公府和联盟内部探查下，已经确定了下来

    第三件事情就是纳兰沙和威尔逊联合拦截伊芙琳家族，试图夺取第二件大贤者之城钥匙的事情，这也是他亲身经历的

    第四件是盖亚被灭口事件，这是在他眼皮子底下生的事情，他也是因为这件事情才查到了基拉所在的位置

    李将四件事情一一总结了一下，现除了柏菲被杀事件以外，其他三件事情中，都有一个共同的特点，那就是所有事情中，似乎都是在针对王族！

    莉莉丝突破失败是如此，伊芙琳家族虽然将钥匙送给了梅林家族，但之前并没有人知道，所以之前想要抢伊芙琳家族，其实也可以看作是在针对王族，盖亚就更不用说了，他们本就是王族的附庸，最后还被灭口，也可以看作是针对王族的一种表现

    帝国的内奸不可能在联盟之中找到那么多肯跟着他背叛联盟的人，而这个时候就必须将那些手下蒙在鼓里，如此一来就需要一个合理的借口，通过三件看似在针对王族的事情，李想明白了一件事情

    帝国内奸利用王族和议会之间的矛盾，将那些魔法师蒙在鼓里，那些不明真相的人一直以为自己是在为联盟的魔法师议会办事！

    如果李的推测属实的话，那内奸就必定是魔法师议会的人了！

    李想起了和雷尔交换的情报之中，曾经说过当初威尔逊灭贵族满门的事情，当时出现了好几件同样的事情，但出奇的是，当时损失的都是王族的附庸，这也是王族和议会双方再次爆矛盾的根本原因

    当时王族指责是魔法师议会的人动了此事，但无辜的议会自然不会承认，于是双方的矛盾就越来越深

    李想到这里忽然一拍脑袋，暗道自己糊涂，雷尔曾经说过，联盟将内奸的事情全部交付给王族的莉莉丝负责，就已经足够说明问题了

    联盟内部也知道内奸就在魔法师议会之中，所以才会将事情交付给王族，虽然和雷尔达成了协议，但看样子，对方到底还是隐瞒了很多事情啊！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 133有问题的魔法道具商店

    雷尔隐瞒了一些帝国内奸的事情，也许是防备李知道的太多，从而利用这些信息去陷害别人，又或许他担心李知道的太多，就会甩开自己，将知道的情报直接交给议会，毕竟他和艾莎的关系摆在那里，比起已经近乎决裂的莉莉丝，他自然是向着魔法师议会的

    不管是哪种原因，李都无法对此进行回击，他只能撇去雷尔隐瞒的事情，将思绪重新放在了魔法师议会之中，不过对于魔法师议会上层构架，他知道的并不多，所以这件事情还是需要雷尔帮忙的

    李先联系了桑德拉之城中王族情报网的人，让他们将自己需要的情报整理出来，然后又以新的面貌在距离基拉最近的旅馆之中住了下来

    面对一个不是核心人物的内奸，需要的是耐心，李不确定自己是否还有那么多时间，不过在没有找到合适的机会之前，他也不能盲目的打草惊蛇

    李让乌鸦在高空之中一直监视着基拉的住处，自己则低调的躲在旅馆之中，就这样过去了一整天时间

    原本以为不会有任何收获，但第二天中午的时候，基拉却出乎意料的离开了城主府

    基拉从偏门光明正大的走到了街道上，走进了一家专门贩卖魔法道具的商店之中，没过多久就出了店门，又在街道上闲逛了一圈之后，重新回到了城主府之中

    李不敢自己接近基拉，只能让乌鸦在天空之中监视，不过即便如此，他还是现了基拉的异常，除了一开始进入那个魔法道具商店之外，基拉没有购买任何东西，只是闲逛一圈之后就回到了城主府之中

    而基拉进入魔法商店的时间也不久，除非是一开始就很明确的想要买一件东西，否则时间不可能这么短，不过在李的推测之中也有这种可能

    不管基拉是不是真的在商店之中买东西，李觉得很有必要对此调查一番，在基拉重新回到城主府之后，李直奔那家魔法道具商店！

    商店一楼不大，一进入其中就能将全部商品看在眼里，这里只有两个员工并没有客人，而且两人都是普通人，见到李衣着普通不像是有钱的主，就没有过来搭理他，自顾自的在一边闲聊

    这是一家很普通的魔法道具商店，卖的都是一些普通的初级魔法道具，商品少的可怜，但价格最低都是十几金币起价，不过比起其他商店，这价格也算是比较便宜的了

    李走了一圈，现没有太大的异常之后就想上二楼看看，这个时候一直没有理会李的两个员工立即将他拦了下来

    “这位客人，二楼是私人空间，不是贩卖商品的地方，不能上去的，这店里有的道具，都在一楼了”

    “这里只有初级魔法卷轴吗？”

    李装做是买东西的顾客，询问了起来，两位员工点了点头，李故作叹息一声，然后转身就出了商店

    李之前也曾经逛过不少的魔法商店，大部分魔法商店都是有贵族背景的，经济实力雄厚，所以贩卖的东西都分三个档次，从初级到高级魔法道具都有，不过高级的极其稀少罢了

    不过也有些具有一些灰色利益链条的魔法商店，这些商店的老板本身就是飞翔的鞋子工会的人，他们会私自利用工会资源制作一些初级魔法道具出售，不过量并不大，所以像这种只卖初级魔法道具的商店还是有一些的，而且价格一般会比正规的魔法道具商店要低一些

    李没有在商店之中现异常，也没有立即询问两位员工有关于基拉的事情，而是重新联系了王族的人，让他们开始小心的调查商店的情况，同时催促他们将自己需要的情报尽快弄过来

    李所要的东西并非只有议会上层构架的资料，其中还包括那些魔法师和一些家族的情报，这涉及的东西很多，所以也不是一时半会就能给他的，而且这事情本身就还需要上面允许才行

    重新回到旅馆之中，李将打探情报的工作都交给了专业的人士，自己则继续盯着基拉，不过自从那次出现之后，基拉显得异常的低调，三天时间过去了，他却从未踏出城主府一步

    第四天，王族的情报人员终于将那魔法道具商店的情报给调查清楚了，当李看到那些消息之后，立即就知道自己猜测对了，那家魔法商店有问题！

    基拉作为一个进阶魔法师，可以没有限制的瞬中级魔法，那些初级魔法道具对他来说已经没有任何意义了，但他却偏偏去了那家只有初级魔法道具的商店，这其中一定有鬼

    王族的情报人员不愧是专业人士，他们很快就将魔法商店的主人调查了清楚，是一个普通的商人，名字叫洛贝，不过洛贝已经死了很多年了

    王族的人又打听到了洛贝的妻子所在，让人意外的是，那家商店并不是洛贝的妻子在打理，经过洛贝妻子的描述，有关魔法商店的事情全部都被问了出来

    事实上，洛贝暴毙之后，他的妻子原本打算接手的，不过此时一个自称是洛贝背后支持着的人出现了，阻止了洛贝妻子的接手

    对方给了洛贝妻子一大笔钱，足够买下整个商店了，而还承诺每年都会有分红给她，洛贝妻子自然就放弃了商店的管理，因为那个商店其实一直都不怎么赚钱

    自那时侯起，洛贝妻子每年都会得到上百金币的分红，即便她改嫁了，只要将地址告诉对方，对方都会准时的将每年的分红给她

    王族的人还调查了商店的两个员工，不过他们都是普通人，在一顿酒之后，两人都将商店之中所有的事情都说了一遍

    他们都是长期在魔法道具商店工作的人，因为货源不足的问题，这十多年来商店生意惨淡，有时候一个月也卖不出几个商品，不过每隔一段时间总有魔法师会来找这里的掌柜

    那几个魔法师每次都是直接上了二楼，有时候那些魔法师会和掌柜聊上一些时间，也有时候可能是因为掌柜不在或者其他原因，魔法师上去就会下来

    因为掌柜的之前有所交代，所以对于几个魔法师直奔二楼，两名员工从来没有阻拦，至于他们上去和掌柜的交谈了什么，两人就不知道了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 134 顺藤摸瓜终有成

    按照王族的人调查到的情报来看，这个魔法商店破绽百出，不过这是李摸索着基拉这条线找出来的，若是没有这个线索，根本就不会有人想到会去调查这个商店

    总算是将基拉的上线给找出来了，两个员工也将掌柜的面貌形容了出来，但王族的人调查之后现这人根本就不是魔法师，只是一个普通人

    因为李之前有所交代不要打草惊蛇，所以王族的人没有继续接触商店新的掌柜，而是将消息反馈给了李

    李将有关于商店掌柜的地址和面貌记录了下来，然后立即将监视基拉的乌鸦招唤了回来，按照着情报中记录的位置飞了过去

    帝国内奸表现的一向谨慎，不可能留下如此明显的破绽给人抓，若不是商店需要一个名正言顺的老板，他们很有可能会直接杀了洛贝的妻子

    不过有漏洞的这一环，帝国奸细肯定会有所防范，他们一旦现有异常的情况，随时都会掐断这条线，所以留给李的时间可能已经不多了，他必须在对方反应过来之前找到这个掌柜的上线，否则唯一的线索很有可能就此断掉

    乌鸦飞到了指定的地址之中，一直到天黑之后，才有一个胖乎乎的中年人走进了一所普通的民房之中，那胖中年人就是基拉的上线！

    胖中年进入民房之中后就没有再出来，看对方是个普通人，李直接让乌鸦隐身藏在了对方的家里，随时盯着胖中年人

    次日，胖中年直接从家里出来，然后去了酒楼吃饭，然后就是去一些比较灰暗的地方开始赌博喝酒，晚上则是直接去了一个妓院，直到深夜才回到自己的住处

    一连两天，胖中年都过着逍遥自在的生活，直到第三天后半夜的时候，胖中年人才鬼鬼祟祟的从家里出来，在黑夜之中，胖中年还时不时的回头看有没有人跟踪

    再三确信没人跟踪之后，他来到了贫民窟中一个小屋之中，李让乌鸦飞了过去，然后在屋顶的一个漏洞之中看着胖中年的一举一动

    屋子很简单，只是一个用木板做成的一个小房间，这是贫民窟的一贯作风，胖中年在地面上打开了一个暗格，然后拿出了一个小包裹塞进怀里，随后直接离开了房间，从头到尾都没有任何人和他接触

    胖中年拿到包裹之后没有回家，而是直接去了魔法商店，将包裹放在二楼的一个暗格之中后，这才回到了自己的住处

    从头到尾，胖中年都没有现一个隐身的乌鸦，正悄无声息的跟在他的后面，将他的举动看得一清二楚

    第二天中午时分，一个魔法师上了二楼，拿走了包裹，商店掌柜并没有露面，那魔法师也没有多做停留，直接离开了，两个员工早就习以为常了，也没有多问

    确定了胖中年和魔法师之间的联系之后，李没有再继续盯着他们，而是让乌鸦开始了对贫民窟的监视

    乌鸦重新回到了那个小木间的上空，之前探查的时候，小单间的情况李就已经看到过了，一张早就已经朽坏的木床，旁边放着一个铁质的盆子，上面有很多黑色的烧痕，还有少量已经烧毁的纸灰，不过看痕迹，似乎有不久前使用的迹象

    又过了两天时间，联盟的情报还没有消息，但贫民窟之中却有了消息，在深夜的时候，一个老者进入了其中，将一个信封放在木屋之中后就离开了

    李没有去动那个信封，而是让乌鸦跟上了老头，一直看到老头进入了一个民房之后，李的心突然就感到了一阵欣慰，一直以来的努力终于有了回报，他终于在对方察觉不妥之前找到了胖中年的上线

    也许是还没有察觉到两个员工和洛贝前妻的异常，乌鸦在老者的房子里蹲守了五天之后，终于有人和他接头了

    李又让乌鸦跟上了和老者碰头的人，对方显然很是小心谨慎，绕了几个圈，确定了没有人跟踪之后，这才进入了一个大型的府邸之中

    李看到来人进入府邸之后，立即让乌鸦飞到了木屋之中，没过多久，老者果然来了，而且再次带来了一个包裹放在了木屋之中，然后又回到了自己的住处

    这一次，李再也没有顾虑了，他让乌鸦通过屋顶的缺口飞进入了木屋之中，此时木屋李的那个铁盆上多了一些灰迹，看样子是新烧的，他没有理会那些，而是直接打开了暗格，将里面的包裹取了出来

    包裹是用布包着的，上面打了一个古怪的结，似乎是专门为了防止有人拆开，故意打成这样的，一旦有人拆了，而打不回去，那收包裹的人就会知道

    不过即使不打开，李也能感觉到里面是一个盒子，盒子上应该有一层更加难以恢复的封条之类的东西，李没有拆开来看，而是直接让乌鸦吞下了整个包裹，一个信息出现在他的脑海之中

    普通包裹；里面有着价值不菲的高级元素结晶！

    到了此时，李总算是摸清楚了内奸这条线的运作，基拉这样的魔法师作为棋子，每隔一段时间都能从胖中年这里得到报酬或者任务

    而胖中年则负责给魔法师拿报酬和任务，那些木屋之中的灰迹应该就是他看到任务后烧毁的，而任务则会口述给魔法师们，一旦基拉出了问题，胖中年就会掐断和上线的联系，即便对方能够查到他，也只能止步于他这里了

    老头虽然是胖中年的上线，但其实他的作用和胖中年其实是相差不多的，一旦有人能够查到木屋那里，最终也会止步于他这里

    可以说，胖中年和老头其实就是安全栓的作用，一旦出现问题，他们就会掐断所有的联系，若是查到了他们的身上，为了避免暴露内奸的消息，他们很有可能会直接自杀身亡，让消息彻底断绝

    按照李的推测，这胖中年和老头应该都是内奸的核心人物，应该是属于那种绝对忠心的人，从头到尾，两人都表现的很是谨慎

    不过洛贝妻子和两个员工这里却显得有些松散了，按照道理，帝国内奸应该派人监视他们才是

    随便想了一下，李就释然了，这里之所以会留下如此大的破绽，说到底有几个可能，一个是内奸人手不足，不可能在每一个环节中都安排人监视有破绽的地方

    不过这个机会应该不大，因为监视普通人这种事情，有时候不需要自己人都可以做，只要有钱就可以让人去监视他们，一有动静再向内奸报告就可以了，而监视着甚至不需要知道自己为什么要这么做

    另一个可能，就是因为时间太久了，从对方布局到现在，已经过去十几年甚至更久了，这么久的时间中，一直相安无事，负责监视的人早就麻痹大意了，所以才会出现空隙给李抓住

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 135意外变故

    任何一个安排或者计划，在时间的侵蚀下都会出现不同程度上的变动，因为人会失误，所以计划也会跟着变动

    大概帝国内奸也没有想到，一个隐藏在角落之中的隐患，会被李无声无息的找出来，然后顺着这个藤一直摸了上去，在他们毫无知觉的情况下，找到了他们的重要据点

    这事情说来简单，但若是换一个人，在没有乌鸦特殊能力的情况下，即便他们摸到了这个线索，在调查之中也会被对方察觉，最后还是会止步于胖中年或者老头这里

    而李刻意将自己藏在暗处，然后利用了乌鸦的特殊性，加上对方留下的漏洞，这才成功的摸了上去

    李控制乌鸦将包裹原封不动的放了回去，然后在对方察觉之前飞出了木屋，按照他的推测，这木屋应该也有人监视才是，只是周围房屋密集，若是有人躲在其中暗中窥视，他也现不了

    李找到的那个府邸，应该就是他们的老巢之一了，不过李没有立即过去调查府邸的主人，也没有让王族的人去调查，而是让乌鸦默默的在周围监视着

    李之所以没有调查，是因为这里是魔法的世界，存在着通讯石这种东西，李担心内奸不在府邸之中，若是自己冒失调查，对方察觉的话，很可能会用通讯石通知真正的内奸，到时候对方彻底遁去，想要找人就难了

    不过通讯石的传递容易出现问题，若是同时使用的话很容易收到对方的消息，而且通讯石传递的消息很容易被人捕获，他也不担心在没有惊动内奸的情况下，对方会贸然使用这种容易暴露自己的东西

    调查到了这里，事情基本上就差不多要真相大白了，只要知道那个府邸到底是谁在使用，应该就能够知道内奸的真正身份

    不过为了以防万一，他没有这么做，而是选择了让乌鸦继续监视

    这些天的监视调查耗费了李不少的精力，睡眠更是不足，此刻抓到了对方一个重要的据点，知道事情差不多已经定下来了，李彻底的松懈了下来，倒头就呼呼大睡

    他睡了很久，最后还是被人吵醒了，一阵急促的敲门声传来，李立即翻身戒备，知道他在这里的人不多，也就是王族的情报人员而已，不过那些人一般不会突然过来找他才是

    “李阁下，是我，7号，出事情了！”

    李一听，还真是王族的人，对方急匆匆的跑过来找他，还说出事情了，李心中不免有些忐忑，现在能被他们提及的事情，也只能是和内奸有所关系

    李打开门让7号进入其中，一个商贩模样，四十多岁的中年人钻了进来，赫然是一直和李联系的7号

    “那家魔法商店的老板娘，掌柜的还有两个手下都死了！”

    7号一进门，就说出了一个让李有些意外的情报，看样子是哪一环出了问题，让对方终于察觉他们已经调查到了这里，所以才杀人灭口了

    不过李从头到尾都用乌鸦隐身跟随，从来没有暴露分毫，对方不应该察觉才是，难道对方有什么特殊的侦测手段，那自己早就应该暴露了才是

    “到底是怎么回事！”

    李直接问了7号，对方的回答让李放下心来

    “我们之前将你查到的消息汇报了上去，今天早上雷尔少爷就来调查此事了，他去接触了那个掌柜的，具体如何我不知道，不过就在中午，雷尔少爷再次去的时候，那些人就已经死了！”

    原来不是自己这一环出了问题，那就好说了，起码那个据点还没有暴露，不过想必对方很快也会有行动了，自己必须抓紧监视才是

    “雷尔少爷现在让我来找你，想让你过去商议一下接下来的行动”

    7号继续说着，不过李却现雷尔的行动过于反常了，如此冒失的行动并不像他之前表现出来的作风，难道是出了什么变故？

    李跟随者7号离开了旅馆，朝着雷尔所在的方向走去，乌鸦却继续监视着那个府邸，就在李跟随7号的途中，乌鸦监视的府邸之中突然冒出了大火

    火势好像从地狱之中冒了出来，根本就不需要蔓延，直接从各个角落烧了起来，瞬间就覆盖了整个府邸

    看到这一幕，李没有前去扑火，燃烧的火势太猛了，就算现在他过去，也不会有任何收获了，没有想到的是，原本已经快要接近真相了，没想到雷尔突然的出现打乱了一切

    现在李唯一还掌握着的，就只有和老者碰头的那个人的相貌了，只是希望能够从这里调查出些东西来，不然他所有的努力都将白费了

    在大火烧起的一刻，李让乌鸦飞向了老者所在的地方，不过一如他所想的那样，老者也已经自杀身亡了，不过尸体还是热的，显然是刚死不久

    对方的小心谨慎程度出了李的预料，一个环境出了问题，对方直接将全部线索都掐断了，不过现在已经无法挽回了，他只能跟着7号去找雷尔了

    李跟着7号进入了一个不大的民房之中，这是7号的家中，多日不见的雷尔正脸色阴郁的等在那里

    一见到李进来，雷尔就从椅子上站了起来，他神色很难看的对着李说道

    “李，我们时间不多了，必须马上找出内奸来”

    李一听这句话，心也是跟着一沉，看来他最担心的事情终于还是要生了，战争怕是要打响了！

    一想到这里，李原本就不好的心情更差了，他看着雷尔说道

    “要是你不这么鲁莽，先来找我，现在事情恐怕就已经水落石出了，不过现在嘛，怕是要耽搁不少时间，从另一条线下手了”

    雷尔听力这么一说，心猛的一跳，立即问道

    “你已经知道了那魔法商店的上线？”

    李露出一丝讥讽的笑容说道

    “不错，那胖中年人的上线是个独居老头，不过已经自杀了，尸体还没冷，应该是他们也知道那胖中年已经死了，所以切断了所有线索吧”

    雷尔立即懊悔不已，李的话让他陷入了深深的自责之中，不过还没等他有所表现，李的一番话又让他欣喜异常

    “不过我已经掌握了那老头的上线了！”

    雷尔激动的差点摔倒在地，他一把抓住了李的手臂叫到

    “真的！”

    李玩味的笑着说道

    “真的，不过就在我来这里的途中，对方刚刚已经烧了整个府邸，那条线索也断了！”

    “你！”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 136气得你吐血

    “你，你能不能一口气把话说完，说吧，你现在到底还有没有掌握着内奸的线索！”

    雷尔胸膛起伏不定，他是硬抗下了李的这一击闷击，勉强压抑住自己的愤怒和焦虑，不过他语气上的颤抖却将他的心情彻底出卖了

    李露出了一丝阳光般的微笑，用柔和的声音，靠近了雷尔的耳朵边说道

    “我当然还掌握了一条线索，那老头和府邸的人接触的时候，我已经看到了那个人的长相了！”

    雷尔再次大喜过望，声音之中的颤抖更加剧烈了起来，就连身体都开始控制不住的开始了微微的抖动

    “真，真的，到底是谁，哦，那人长得什么样，我马上就让人送图像石过来，你将那人的相貌记录下来，我们马上就可以查到那人的底细！”

    雷尔似乎彻底的失去了往日的镇定，此时他表现出来的举动，连温迪都不如，这不像是一个已经失去了一切的赌徒，被李耍的团团转

    李没有问雷尔到底生了什么事情，而是继续用阳光灿烂的笑容，加上柔和的声音对着雷尔说道

    “可是，我不打算告诉你啊！”

    噗！

    雷尔忽然怒火攻心，一口血喷了出来，他身体噔噔噔的向后退了几步，直接跌落在床榻之上

    胸口剧烈的起伏，颤抖的身体预示着此刻雷尔的愤怒已经达到了极致，他用手指颤抖的指着李说道

    “你！你到底想要做什么！”

    李从来没有想过有一天，他能够将一个进阶魔法师给气的吐血，而且还是老大一口，心中原本阴郁的心情顿时散去不少

    他走到雷尔的跟前，看着这个不久前还一副沉稳的贵族大少爷，忽然摇了摇头叹息到

    “这根本就不是你，到底生了什么事情，让你如此失态！”

    李一共见过雷尔三次，雷尔给他的感觉是那种高傲无比，却又心思缜密的人，此时的雷尔实在太过不堪了，根本就不像是一个人

    雷尔也知道自己现在情况不对，不过他并没有理会，而是露出一副颓废的样子道

    “莉莉丝，是莉莉丝！我们若是不在十天内找出内奸，莉莉丝就会死啊！”

    雷尔似乎说出了心底最大的委屈一般，当他说出莉莉丝会死的时候，两滴泪水忍不住落了下来，谁道男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处而已

    雷尔从小就喜欢莉莉丝，这么多年来一直没有变过，所以直到现在，他也没有碰过任何一个女人，那些和他同龄的贵族子弟，大部分人的儿子都已经满地跑了，唯独他对莉莉丝一往情深，一直等到了现在

    但是现在他唯一喜欢的人要死了，他如何还能保持往日的那种从容和骄傲，心里就只有绝望了

    “怎么回事！”

    李有些奇怪，联盟不灭国，王族不倒下，谁敢杀莉莉丝，哪怕内奸一直找不出来，也没人敢为难她才是，但此刻雷尔却说十天内部找出内奸莉莉丝就会死

    雷尔此时已经失去了和李谈判的资格，只能将事情全部告诉了李

    联盟接到消息，帝国一个月之后就会动战争，而此时内奸的事情一直没有找出来，这让联盟如鲠在喉

    一旦开战的时候，有一个身居高位的内奸在联盟之中，就可以造成巨大的破环，有些布置很可能直接被对方知道，联盟也很会因此直接输掉战争

    为了解决内奸的问题，莉莉丝只有兵行险招，用王族掌握的大贤者之城钥匙作为代价，制作了一个陷阱

    莉莉丝知道帝国内钥匙的态度异常的坚决，于是准备了一个毁掉钥匙的计划，这是一个内奸无法拒绝的陷阱，莉莉丝将消息分成很多部分，分别告诉了不同的人，让每个可能是内奸的人知道的内容都不一样，一旦哪个环节中出现了问题，就能够锁定内奸的身份

    不过代价恐怕很高昂，莉莉丝也知道内奸的狡猾程度，一旦她安排了后手，对方很有可能会放弃行动，于是她只能放弃后续安排，直接用一枚大贤者之城作为代价，换取内奸的消息

    在帝国已经掌握着四枚钥匙的情况下，联盟即便失去了一枚钥匙也没有影响，因为只要三枚钥匙就能动禁咒，所以莉莉丝才用这个冒险的方法试图找出内奸的消息

    不过一旦失去了大贤者之城的钥匙，为了对魔法师议会有所交代，她就会选择一死抵罪

    莉莉丝的计划风险很大，不过她却没有选择，只能冒险一试，而且为了保密，知道的人不多，不管是卡门还是梅林家族高层都不知道计划，只有有嫌疑的人和莉莉丝身边几个亲信知道

    不过有嫌疑的人很多，莉莉丝的计划也会分成多步进行，她将有嫌疑的人分成三个梯队，要一批一批的试，所以风险很大

    雷尔也是知道情况的人之一，他自然是坚决反对莉莉丝计划的，但莉莉丝对他说，与其反对自己，让自己的计划失败，让她白白死去，还不如利用最后这点时间去查找内奸的下落，只要雷尔能够找到内奸的真实身份，莉莉丝也就不用冒险了

    正是这个时候，李查找的消息传到了雷尔手中，以为抓住了救命稻草的雷尔立即赶了过来，不过此时的他已经被莉莉丝的计划给吓的失去了理智，慌乱之中又想起莉莉丝说过李不可以相信的话，这才糊涂的跑去接触胖中年

    没想到一天不到，所有有关的人就死了个彻底，失去了最后希望的雷尔这才一副失魂落魄的样子

    雷尔原本已经绝望了，失去了这条线索，无论如何他也不可能在十天内找出内奸的身份，可偏偏这个时候，李的话让他在绝望之中升起了希望，又到绝望，反复的被李刺激之后，他这才一口血喷了出来

    听完雷尔的叙述，李不由的对莉莉丝刮目相看，当然对于她一直针对自己的不悦也少了很多，一个原因为联盟付出生命的人，自己确实不能强求她相信自己这个来历不明的人

    不过这不代表着李就要将情报白白的送给雷尔，雷尔的愚蠢举动破坏了他所有的成果，这是默尔用生命换来的一次机会，眼看着就要成功了，却被雷尔破坏的一干二净

    “李，我们可是有约定的，之前说好了情报共享的，现在你能反悔，能不能救莉莉丝，现在就看你掌握的情报，能不能找到内奸的身份了！”

    雷尔似乎抓住了最后一根稻草，连忙跟李提约定的事情

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 137收个奴隶

    雷尔不提约定的事情还好，一提李就一肚子火，他冷笑的看着雷尔说道

    “是啊，约定，我差点忘了呢，之前不是说好了吗，为什么你明知道内奸在魔法师议会之中，却不告诉我，为什么我想要调查魔法师议会的那些资料，已经过去那么多天了还没有给我，你居然还有脸跟我提约定，我调查的情报全都告诉了你的情报人员，而你呢，却什么都藏着掖着”

    雷尔被李一番话说得无法反驳，他只能胡乱的找了个借口说道

    “你要的那些资料有些是联盟的秘密，你也知道，你以前的一切都无法查找，有些事情我也无法提供给你，毕竟.....”

    李一挥手，打断了雷尔的话，他道

    “你们担心我是帝国奸细吗？别自欺欺人了，我要的那些资料，你认为现在的内奸会不知道？你们只是本能的怕我知道太多，对联盟不利，或者借机陷害一些联盟和我有仇的人而已，别那那些破事当借口，既然你不相信我，又何必从我这里所要消息”

    雷尔被驳的无法回答，他绞尽脑汁才想到另外一个方法试图说服李

    “你难道不担心莉莉丝的死活吗，他好歹救过你一命，而且现在还是恰莉的姐姐，你和恰莉不是关系很好吗？”

    “所以我才一直在调查内奸的事情，从亚兰斯帝国开始，我就一直在试图阻止帝国的计划，可惜莉莉丝不相信我，你也是，即便有了约定，你还是把我当傻子一样利用，既然如此，那就按照我的规矩来，想要我手中的情报，拿东西来换”

    李越说越是生气，不过他也不可能就这么让莉莉丝真的用命去换，毕竟他在这个世界仅有的两个朋友，有一个就在莉莉丝的庇护下，莉莉丝要是死了，恰莉若是知道自己见死不救，恐怕两人也要反目了

    再说不管如何，莉莉丝终归是救过他一次，算是还给她好了，不过雷尔的行为让他很生气，所以就敲点竹杠算是惩戒好了

    问题就在于他掌握的那个人相貌，未必就能够找到内奸的真实身份，若真是如此，他就必须要亮出最后一个钥匙了，只有集齐了三枚钥匙，莉莉丝才会放弃使用这个方法找出内奸

    听到李终于肯吐出情报，雷尔大喜过望，他连忙从床榻上站了起来，激动的问道

    “你要什么，只要我能够弄来的，一定给你！”

    李忽然想到了一些事情，若是联盟不倒下，以后少不得要从联盟之中获得情报，他仅有的两个朋友又派不上用场，此时雷尔似乎是一个不错的选择，李突然问道

    “你愿意为了莉莉丝去死吗？”

    雷尔一愣，没有想到李竟然问出这种问题，不过他还是神色坚定的点了点头

    李很满意雷尔的态度，他继续说道

    “我有个方法，不管能不能在十天内找到内奸，都可以让莉莉丝放弃那个自杀式的方法，如果你愿意签下奴隶契约，我就把情报交给你，若是情报无法找出内奸，我也会阻止莉莉丝自杀式的计划，你看如何！”

    雷尔没有想到李竟然提出这种要求，倒不是苛刻了，他既然愿意为了莉莉丝而死，那成为奴隶也是可以的

    但问题就在于奴隶契约只是联盟法律中的东西，对于他们这种大贵族来说，奴隶契约真正的束缚力很小，他随时可以不认账，最大的坏处也就是李公布契约，让他和他的家族颜面尽失而已

    站在雷尔的角度来看，这奴隶契约影响不小，毕竟事关家族颜面，但对于李来说，却是一件很危险，而且收益很小的东西，因为他随时可以动家族的力量去消灭李，夺取契约，而一旦李提出了过分的要求，他也随时可以拒绝

    雷尔不明白李为什么会提出这种要求，不过他也不是傻子，知道一旦签下那种契约对家族的影响，于是问道

    “你拿什么保证，万一没有找出内奸的消息，你还有能力让莉莉丝放弃计划！”

    李没有立即回答，而是让早就飞回来的乌鸦隐身飞到自己的怀里，他则做出要从怀里取出东西的动作，让乌鸦钻了进去，然后将一个东西拿在手里

    “凭借这个，你应该知道聚集三个意味着什么，意味着整个联盟的计划都会为之一变，不过这件事事关重大，在查处内奸之前，不能向任何人透露，否则帝国的进攻也会变得更加的不一样，你也应该知道，当帝国知道联盟有三个钥匙后，会做出什么样的疯狂举动”

    李拿出来的，赫然就是他一直隐藏的最后一个钥匙，也是现在的李最后的底牌，不过此时帝国即将开战，他也顾不得再保密了

    这个钥匙一出现在雷尔眼中，莉莉丝就一定会知道，不过李也没有打算继续瞒着莉莉丝，帝国势大，让莉莉丝知道自己有王牌在手，万一联盟扛不住帝国的进攻，也能给联盟一个联合自己，做出战略转移的时间

    他也不怕莉莉丝会杀人越货，这还得多谢莉莉丝给他的面具，让他可以随时躲避联盟的追查，只要他不使用能力，即便是联盟动举国之力，也不可能找到随时可以变化容貌的他

    “你！你怎么会有这个！”

    雷尔一副震惊的模样，不过正如李所说的，一旦这枚钥匙出现在莉莉丝手中，莉莉丝绝对会改变计划，掌握两枚钥匙和三枚完全是不同的概念，一个是可以动禁咒，一个不能

    “你不需要知道，你只要知道我有这个能力改变莉莉丝的计划就可以了！”

    说着，李将钥匙重新塞进了怀里的乌鸦口中，然后让乌鸦无声无息的飞了出去

    “好，我答应你，不过我也是有条件的.....”

    确定了李的底气之后，雷尔终于答应了李的要求，不过他也再三声明，如果李提出什么过分的要求，比如卖屁股什么的，那他不惜牺牲自己和家族的面子，也会动家族的力量杀了李

    当然，李也承诺雷尔，自己不会要挟他做出背叛联盟和王族的事情，更不会要他的屁股，只要提供一些和联盟利益无关的情报，当他调查一件事情结束之后，就会将契约卖还给雷尔，当然是卖，不是免费送！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 138内奸最后的身份范围

    谈妥了条件，雷尔终于是签下了奴隶契约，李将自己活得的全部情报交给了雷尔，然后就有种撒手不管的态势了

    李心中明白，随着战争的来临，内奸本身起到的作用也会越来越大，在雷尔稍微接触胖中年，就导致整条线的人集体死亡可以看的出来，内奸是打算剪短所有触手彻底潜伏下来了

    在这种情况下，即便有其他的消息，现在查过去估计也是徒劳的，除非内奸有新的动作，否则很难再抓住对方的把柄

    不过在这个时候，一旦内奸有了新的动作，那肯定会是大动作，一个不好就会导致联盟的战争失利，很有可能直接关系到战争的走势

    不过这些对于现在的李来说有些太遥远了，他不是联盟高层，这些事情也轮不到他来担心，他已经尽了最大努力了，要是这样还无法找到内奸，他也无能为力了

    雷尔拿到李提供的线索，立即开始行动了起来，为了防止莉莉丝动危险的计划，他还不顾李的警告，将李拥有最后一枚钥匙的事情加密之后，用最快的度传递给了莉莉丝

    李和雷尔约定了联系的方式，随后就回到了旅馆之中继续睡觉去了，他打算在这里等上几天，看雷尔结合联盟情报分析出的最后结果到底是什么

    五天之后，莉莉丝的回复传到了雷尔手里，果然如李猜测的那样，莉莉丝放弃了自己那风险很大的计划，不过她提出无论用什么代价，都要得到李手中的钥匙，甚至愿意将王族掌握的唯一龙晶拿出来交换

    若是之前，李还会考虑一二，不过此时龙晶对于他来说，除非是有十枚，否则就无法提升他的冥海，所以他没有拿这个换龙晶的打算

    李让雷尔回复莉莉丝，若是联盟到了危急关头，他愿意拿出来给联盟度过危机，但不是现在，在联盟还没有掌握使用禁咒震慑帝国的时候，他交出钥匙只会刺激帝国做出更加疯狂的举动

    三人之间的交流都是用莉莉丝自己设置的加密信息进行的，所以关于最后一枚钥匙的事情，也仅限于三人之间，并没有任何人知道

    而就在李向莉莉丝传递了消息的时候，雷尔最后也查了那个使用内奸府邸的人的真实身份，他将所有资料一起拿给了李，到了现在，雷尔也不打算在隐瞒什么了

    顿克。米亚，三星进阶魔法师，曾经是子爵米亚家族族长的长子，不过现在的米亚家族由顿克的弟弟继承，并不是顿克这个长子

    米亚家族在联盟之中已经存在很久了，久到可以追溯到元素魔法帝国被推翻之前，从历史背景上来说，身份上是没有任何问题的，不过米亚身份很特殊，他可不仅仅是米亚家族的人那么简单，这还要从魔法师议会的制度说起

    魔法师最高层面一共有十二席，这十二席必须由大魔法师才能担任，这是魔法师议会的最高权力中心

    目前的十二席之中，一共有九个家族掌握，分别是1梅林家族，2格林家族，3克里斯家族，4巴沙尔家族，5德约家族，6菲尔顿家族，7贾斯丁家族，8奥瑟家族，9安贝尔家族

    不过十二席议会一般只有在大事生之后才会启动，平常时候十二席是不会管理魔法师议会的，由下设的理事会打理所有的事情

    理事会一共有五个理事长，都必须是达到了五星进阶魔法师实力的人，才能够担任这个职位，在实力为尊的情况下，联盟没有帝国的管理制度，有这种条件也属于正常

    其中梅林家族和格林家族各掌握一个，其余三个理事长之中，因为克里斯和安贝尔家族都是王族一派的，所以也占据了一个理事长的职位，剩下的两个理事会则由剩余的五个家族掌握

    从这个角度来看，似乎理事长权利很大，但其实理事长处理事情也是要投票的，加上若是不称职的话，随时都有可能被身后支持他们的家族换人，所以理事张也不是那么好当的

    顿克。米亚曾经是斯拉理事长的一名副手，而斯拉是巴沙尔和德约家族指定的代理人，不过因为斯拉和杰森矛盾极深，在几年前就被派来桑德拉之城给杰森的本家捣乱了，但没有想到的是，现在顿克却成了帝国内奸的走狗

    杰森是菲尔顿，贾斯丁，奥瑟三大家族指定的理事长，同时也是艾德琳家族族长的三弟，李曾经和艾德琳家族有过很大的矛盾，最后还是艾莎帮他搞定了这个麻烦

    其实当时的莉莉丝也可以帮忙的，不过当时莉莉丝还没有回归王族，加上她也希望恰莉和李拉开距离的好，于是就没有帮他

    从雷尔调查的情报上来看，似乎斯拉就是帝国的内奸，顿克之所以会被派来这里就是为了进行各种活动，但不管是李还是雷尔都没有这么肤浅的下结论，内奸最擅长的，就是隐藏自己

    按照雷尔的推测，内奸一定就是五个理事会的人无疑了，顿克一直呆在桑德拉之城没有离开，他自然不可能是最后的主脑，因为很多事情都是直接作用在联盟主城的，在桑德拉之城的顿克根本就不具备这个能力

    而且能够让顿克听命的人，起码职位和能力上肯定要比他高才是，目前议会之中，除了十二席位的大魔法师之外，也就只有五个理事长了

    虽然没有立即得出内奸的真实身份，但却将内奸的范围缩小到了极致，也算是一个极大的收获了，有了这个小范围的目标，联盟就不至于那么被动了

    起码不用担心大规模的内乱出现，只要把控好这五个人，一旦有异常，联盟也有足够的反应时间将损失减到最小

    最重要的是，有了防备的对象，一些重要的安排和计划就不用担心被帝国知道，从而导致联盟彻底的溃散了

    可以说，将内奸的范围缩小到这个范围，也算是解决了莉莉丝的烦恼了，起码她不用再冒那么大的险去找内奸了

    对于莉莉丝接下来会如何将内奸给揪出来，李丝毫不做关心，他已经得到了自己想要得到的，现在最后一个目标，就是将科瑞恩最后隐藏的事情真相给找出来

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 139宣战

    在战争即将来临的时候，再谈这个事情似乎有些晚了一些，只不过到了魔法师战争的时候，李的能力在战场上起到的作用实在有限，还不如去查找一下伊芙琳家族和西蒙家族到底隐瞒了什么

    李不认为在那种时候，科瑞恩还会用谎言来取得联盟高层的信任，一个谎言总是充满了破绽的，若是科瑞恩想要撒谎的话，一定会被联盟高层知道的，他唯一能做的，就是在真相之中隐瞒一些东西，从而起到一定程度上欺骗的效果

    西蒙大公不惜用整个家族作为代价，然后花费了多年的心血，却又在最关键的时候，出现了一些异常

    李对科瑞恩的怀疑，就来自于伊芙琳家族对王族的反叛行为，伊芙琳家族在政治上是绝对依附王族的，但他们得到钥匙之后，却将最重要的筹码交给了议会

    李曾经想过很多可能，其中包括伊芙琳家族是为了促进议会和王族合作，才故意这样，又或者伊芙琳使用的是苦肉计等等，不过都被李一一推翻了

    现在来看，西蒙家族和伊芙琳家族其实是站在一条阵线上的，而本该和王族一起的伊芙琳家族，现在却偏向了魔法师议会

    李将西蒙大公府的计划重新过了一遍，将自己知道的事情重新回想一遍之后，李再次找到了异常的地方

    西蒙大公府开始向联盟透露秘密的时候，是从柏菲开始，不过柏菲被魔法师议会中的内奸打伤了，虽然不知道为什么大魔法师会被议会中五星进阶魔法师打伤，不过从结果来看，柏菲进入联盟之后，显然是找了魔法师议会而不是王族

    其次就是海蒂兄妹带的钥匙，交给了伊芙琳家族，不过最后伊芙琳家族也将东西交给了议会，最后是科瑞恩，同样是进入了议会之中

    反观王族掌握的钥匙，那是李意外得到之后，交给了佩奇这个王族的，而海蒂兄妹也是自己委托莉莉丝才被王族找到的

    也就是说，从一开始，西蒙大公就没有打算和王族合作，而是将全部筹码都给了议会，只不过因为李的出现，导致了王族也掌握了那些筹码

    西蒙大公府和伊芙琳家族为何排斥王族，李不得而知，不过这其中一定有他不知道的秘密，现在他要做的，就是将这个秘密给挖掘出来

    不过话虽如此说，到底该如何做，李却一时间也想不到切入点，自己不可能直接去问科瑞恩，也不可能冒险去接触海蒂和乔伊，唯一的突破口就在伊芙琳家族之中

    只是伊芙琳家族他只接触过阿比盖尔，而且相处还不是很愉快，有心想要接触，恐怕也只会引起对方的警惕之心

    李让雷尔准备了一份有关于伊芙琳家族的资料给自己，然后改变了一个容貌就离开了桑德拉之城，现在时间紧迫，还是先去了伊芙琳家族的驻地再说，巴布还在那里等着自己呢

    李从桑德拉之城出时，距离帝国动战争已经只有二十天不到的时间了，虽然明知道不可能在战争爆之前将这件事情调查清楚，但他还是争分夺秒的开始了赶路

    可可商城，是伊芙琳家族唯一掌握的一座城市，但这里也是除了守护之城外，联盟之中最富裕的城市，因为这里有着魔法大6最大的一个商会

    可可商会什么东西都卖，从生活用的衣服日用品，到魔法药水，魔法卷轴道具等等，只要是能赚钱的生意，可可商会都有插手

    大量的商队就必须要配备大量的护卫，而有些运输重要物品的商队，还会配上进阶魔法师护送，可以说，只要打上可可商会旗帜的商队，基本上就没有哪个不开眼的人敢抢劫，当然，阿比盖尔那次除外

    李一路疾驰下，在地面奔跑的度已经过了三星进阶魔法师的飞行度，不过持久力和直线距离上根本不可能和三星进阶魔法师相比，所以在长距离赶路上，他依旧不如三星进阶魔法师，不过即便如此，他也只花了五天时间就从桑德拉之城赶到了可可商城

    李先是在自由之家留下了暗号通知巴布，随后又在自由之家附近的旅馆之中租住了下来，对于可可商会的调查，注定不会在短时间内结束，他已经做好了心里准备

    就在李刚刚抵达可可商城的第一天，还没来得及联系上巴布，一个让人吃惊的消息已经传到了可可商城，帝国于三天前宣布，即将和联盟开战！

    亚兰斯帝国宣布，科瑞恩因为不满西蒙大公将大公位置传给科里，先是叛逃帝国，并且在逃亡的路上屠灭了诺拉之城，随后勾结联盟屠戮西蒙大公府，帝国为了捍卫国家的安全利益，要求联盟交出科瑞恩，并且交出西蒙大公府被灭之后丢失的两个魔法道具，若是十天内不给出这两样东西，帝国就会对联盟动战争！

    因为距离的愿意，传到可可商城的时候，已经是开战宣言三天之后的事情了，也就是说，七天之后就是帝国动战争的日子

    一石激起千层浪，帝国的开战宣言迅的在联盟之中蔓延开来，对于普通的民众来说，这无疑是一个晴天霹雳，诺娜之城被大魔法师一个人屠城的事情还没有散去，现在两个帝国之间的战争，直接将一些胆小的人吓破了胆子

    一时之间，联盟之中的反战声音不绝于耳，大量平民聚集在各自的城主府之中，要求联盟交出帝国的屠城犯人，避免战争的爆

    有些城中甚至生了攻击城主府的事件，不过在几个高级魔法的震慑之后，那些人开始冷静了下来

    战争宣言带来的反应是巨大的，在战争还没有打响的时候，整个联盟的普通人就已经彻底的慌乱了起来，不少人趁机开始了杀人放火，抢劫偷窃的行为

    好在每个城市之中都配上了不少的魔法师，加上普通军队的镇压和维持，总算没有闹出什么大乱子来

    反观帝国那边，因为亚兰斯的舆论引导，整个国家的普通人对于战争热情高涨，认为这是对诺娜之城死去数万亡魂的安慰，也是正义的复仇之战

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 140半夜警钟

    不管帝国还是联盟中的普通人，他们都不知道魔法师世界的事情，魔法师世界的帝国战争，已经很久没有在魔法大6出现了，所以普通人根本就不知道战争到底是怎么样的

    魔法大6的上一次大型战争，还要追溯到亚兰斯推翻希尔顿王族的时候，再往上一次，就是希尔顿推翻炼金时代的事情了

    李没有听过这个世界有关于战争的描述，不过他也知道，和他所在的世界不一样，这个世界政权的稳固程度远地球

    在地球上，只要普通人活不下去，就会揭竿起义，而且还有不少成功的例子，但这个魔法师世界不行，普通人再多，也不可能推翻魔法师的统治，只有魔法师才能推翻魔法师的政权

    而魔法政权又极其看重实力强大的魔法师，用利益将他们和自己绑在一起，就算有个别的魔法师反对也没用，除非是像亚兰斯那样，聚集大量的魔法师一起反抗，否则就不可能成功

    这就是魔法师世界的政权世界，当然，魔法战争也和地球上的不一样，最重要的不是什么粮草兵法，也不是民众的支持，而是魔法师的实力，还有就是国家对于魔法物品的储备！

    帝国宣战宣言打乱了李的计划，到处都在议论战争的事情，根本就没有人讨论有关伊芙琳家族的任何事情

    而在这个节骨眼上，若是主动打听伊芙琳家族或者可可商会的任何消息，都会显得异常突兀，恐怕当天就会将自己暴露在伊芙琳家族的视野之中

    李不得不暂时的潜伏了起来，在自由之家的酒吧之中，众人对于战争议论纷纷的时候，李总算是找到了巴布

    “李，你可算是来了，差点没把握急死，你那边内奸的消息查的怎么样了，有结果了没有！”

    李还没坐下来，巴布就急不可耐的小声询问了起来，李知道巴布报仇心切，于是先将内奸的事情大概的和巴布说了一遍，让他放心，很快就能查出到底谁是幕后指使的，随后问道

    “我交代你的事情办的怎么样了，有没有进展？”

    “唉！没有”

    巴布沮丧的摇了摇头，李也没有失望，他之前交代巴布，将妓女安顿好之后，就来可可商会的主城之中，尽量的结识可可商会中的人，哪怕是个小管理层也行

    对于巴布的失败李也没有意外，能够做生意的人，个个都是精明的主，以巴布的智商，这种带着明显目的接近的行为，他们又怎么会看不出来

    不过这个任务本身不是很重要，主要还是为了让巴布安心的送妓女离开，然后别再回桑德拉之城的一个借口而已

    李拍了拍巴布安慰了几句，然后开始朝巴布灌酒，但对于自己接下来的事情闭口不谈，巴布一听李说大仇即将得报，心情好的没边了，一个劲的喝着烈酒，直到最后不省人，事直接睡在了自由之家酒馆之中

    李回到了旅馆之中，开始思索接下来该怎么行动，不过想来想去，也没有想到一个好办法

    在战争期间，可可商城在联盟之中属于一个很重要的地方，因为可可商会掌握着联盟很大一部分的魔法材料，这些材料有一多半是要经过商城的

    眼下形势特殊，实在不适合惊动伊芙琳家族，否则很容易被当做是帝国的内奸，而他现在调查的事情，又不能借助联盟的任何力量，只能自己行动，这也导致了他现在极其的被动

    李想了很久也没有想出办法，倒是连夜赶路的疲惫让他不由自主的睡了过去，有乌鸦在屋外自由放哨，李睡的很深沉，就在他在睡梦之中继续想着该如何行动的时候，一阵嘈杂的喧闹将他从睡梦之中惊醒

    “锵锵锵锵！”

    “敌袭！敌袭！大家赶快去避难空间！”

    旅馆的老板正大力的敲着一块铁牌子，出刺耳的声音将住在旅店的客人吵醒，李迅的走出了房门，看到很多房客走出自己的房间，正不明所以的看着老板，有几个还骂骂咧咧的询问老板到底生了什么事情

    “各位客人，有敌人即将袭击这里，请随外面的人一起去地下避难空间”

    对于老板突然在半夜之间叫众人离开旅店，大部分客人却都不买账，更有脾气暴躁的大声的喝问老板

    “我靠，你说有敌袭就有敌袭啊，老子怎么没有看到”

    “就是，你不会想拿我们的东西吧，大半夜的突然说有敌人，你当我们是傻子啊”

    “我看你就是无良奸商，净想着那些馊主意想谋财”

    人声鼎沸之下，之间将老板的反驳声给压了下去，不过旅店老板似乎早有预料，他大力的敲击着手中的铁牌子，将众人的声音给压了下去

    “信不信由各位选择，你们可以出去看看外面的情况，不过我得提醒你们一声，去晚了，避难空间关了门的话，你们就只能自求多福了，我就不奉陪了，先走一步！”

    说完老板直接跑出了旅店，消失在黑暗之中，众人看到老板突然离开，都有些莫名奇妙，不过这个时候又有几个人快步的从旅店门口跑了过去，让众人吃了一惊，难道真有敌袭？

    李看到老板离开旅店，也跟了上去，早在旅店老板说有敌袭的时候，他就让乌鸦飞了出去，此时的大街上，无数人从自己家中跑了出来，然后三三两两的朝着不同的方向跑去

    这时候旅店之中的客人们也坐不住了，他们纷纷跑出旅馆，当他们看到大街上的人都好像在避难一般跑动时，有些胆小的立即跟了上去，但也有些跑回自己的房间之中，想要收拾一些行李

    可可商城就像是被突然间煮沸的开水，无数人从家中跑了出来，然后纷纷逃向了避难所，一时间，脚步跑动的声音，大声呼唤家人的声音，还有那些哭泣的声音不绝于耳

    李原本想跟着人群跑的，但是到了半路，他现天空之上有十几个魔法师正朝着城外飞了过去，心中一动，立即调转方向跟了上去

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 141联盟的计划

    十几个魔法师快的消失在黑夜之中，李虽然度不慢，但他不敢直接追上去，只能在屋顶远远的跟着

    很快，魔法师们在城外落了下去，李让乌鸦在天空监视着对方的一举一动，自己则远远的进入了隐身状态，随后摸了过去

    魔法师们落在城外的一片草地上，其中一个魔法师在地面上搜索了一阵，随后在地面上掀开了一片草地，露出了一个黑漆漆的洞口，十几个魔法师一起飞进了洞口之中，草地再次被掩盖了起来

    李迅的来到洞口边缘，侧耳倾听了一会，现没有任何声响之后，他小心翼翼的掀开草地，乌鸦率先飞了进去，李也紧跟其后

    这是一个人工开凿的洞穴，可以让三个人一起下去，笔直向下十几米深，若是普通人很难下去，但李的引导术已经可以让他缓慢漂浮飞行，他毫不费力的就下到了洞穴底部

    底部空间稍微大了一点，但这并不是终点，一个横向的洞穴继续延伸着，李现这是一个倒之字形的洞穴，似乎是为了防止对方的魔法探查，故意挖成这个样子的

    穿过倒之字形的洞穴之后，李来到了一个空间之中，足有三米高，百平方米那么大，此时十几个魔法师已经聚集在这个空间的中央，没有人现李和乌鸦的来临

    “贝鲁先生，知道对方的人手布置吗，若是来个大魔法师，我们连对方一招都接不下来啊！”

    其中一个魔法师有些紧张的问向了领头的贝鲁，其余人也看向了贝鲁，等待他的回答

    贝鲁看了看平时高高在上的这些魔法师，心中有些不满，这些人平时一副牛逼哄哄的样子，真的说到了大战的时候，总是担心这个担心那个，事到如今还想着找避战不出的理由

    不过不满归不满，贝鲁没有将这种情绪表现出来，而是耐心的解释道

    “放心吧，不会有大魔法师的，帝国还不敢冒这个险，最多也就是五星进阶魔法师带着大魔法卷轴过来，我们等他们使用了大魔法卷轴就出去，给他们来个迎头痛击”

    “那就好，好就好！”

    提问的魔法师一连说了两个好，但眼神却飘忽不定，根本就没有看贝鲁，似乎在打着什么主意

    为了安抚魔法师们，贝鲁又说了一些秘密出来，将此次行动解释了个大概，让大部分进阶魔法师开始放下心来，李在一旁听的暗暗心惊，结合自己知道的情况，他大致猜出了缘由

    帝国内奸被李缩小到一定范围之后，联盟已经对几个有嫌疑的人进行了监视，这也让内奸知道自己已经暴露了

    随后联盟故意做出将所有高级魔法材料和制作材料的人集中在某个城市之中秘密保护的假象，并且故意留下蛛丝马迹，让不同的内奸得到不一样的线索，分别对应了不同的城市，通过被袭击的城市，就能知道到底是谁背叛了联盟

    当然，按照正常情况下，装做不知道是最好的选择，但内奸本身已经近乎暴露了，而且已经被监视了起来，若是此时不行动，恐怕以后都难有这么好的机会了

    这或许是帝国提前动战争的原因，他们想在内奸被找出来之前，最后利用内奸的价值，给联盟一个重创，所以提前动了战争宣言，为的就是从联盟的举动之中探查消息的准确性

    联盟为了让计划顺利实施，故意配合帝国做出了许多动作，并且还做了很多其他布置，让内奸觉得若是短时间内不行动，很有可能就会失去最后机会的假象

    联盟推测内奸或许会孤注一掷，将自己身份最后一丝价值利用掉，然后退回帝国之中，为了以防万一，每个城市都做好了相应的准备，一旦有魔法师靠近，就会启动应对措施

    按照联盟的推测，面对这种情况下得到的消息，帝国内奸在没有把握的情况下，一定会将种种疑虑传递给帝国，在没有百分百把握的情况下，帝国根本不敢派出大魔法师袭击，最多也就是进阶魔法师带上一枚大魔法卷轴过来破坏而已

    而此时可可商城的避难举动，其实就是因为探查到了有魔法师靠近，所以才会有这些举动

    听完贝鲁的诉说，李不得不承认联盟的魄力，在人心惶惶的情况下，竟然还敢用城市作为代价，将内奸吸引出来。不过这种计谋其实有很大的弊端，一个不好就会造成很大的牺牲

    不过看结果，似乎联盟的计划成功了，对方选择了袭击可可商城，这也意味着内奸的身份可能已经彻底的暴露了出来

    李躲在空间和通道的交界处，听完贝鲁的分析之后，默默的退了出去

    按照贝鲁所说，帝国应该会派一小部分进阶魔法师和一个大魔法卷轴过来，直接用大魔法卷轴袭击城市中心

    联盟的反应也很简单，他们先将人撤离到地底的避难空间之中，然后让对方消耗一个大魔法卷轴，最后埋伏的进阶魔法师从城外突然冒出来，打对方一个措手不及

    为了避免打乱联盟的计划，李必须提前离开这个避难所，否则自己率先出去，万一惊动了帝国的进阶魔法师，这里的人很有可能就会成为瓮中之鳖

    李退出了避难空间，重新将草坪给填好，自己则朝着城外又走了一段距离，最后直接在空旷的地方隐身坐了下去

    他所在的地方是一个没有任何遮掩的空地，若是在这种情况下，对方的魔法师还使用风语者之类的探查魔法，那他就自认倒霉了

    此时嘈杂的可可商城已经开始变得安静了下来，大概是民众都已经藏好了，而帝国的魔法师却还没有来到

    就在李推测帝国魔法师究竟会从哪里进攻的时候，忽然远处的天空之中飞来了七道人影，在黑夜之中，也只有乌鸦的视觉才能现这远在天边的七个魔法师了

    终于来了！李立即打起了精神，开始等着这七个帝国魔法师的到来

    在乌鸦的视觉之中，七道人影由远及近，很快就飞到了李不远的上空，但让李心惊的是，这七个魔法师没有立即动攻击，而是在他身边不远处落了下来！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 142 出手,误判

    七个人影落下的地方，距离李不过二十多米的距离，但这七个魔法师异常的谨慎，全部身上都有高级魔法护盾闪烁，显然是在来之前就已经做好了完全的准备，让隐藏在一旁的李不敢有任何动作

    好在对方没有想到不远处还隐藏着一个敌人，为了防止魔法释放时突然增强的元素力量被联盟的人察觉，没人使用探查魔法去搜索一个看似空荡的地方

    “吉尔，事情好像有些不对劲，我用传音石联络一下探子，但是没有任何消息！”

    七个魔法师一落在地面上，就有一个魔法师对着领头的吉尔开口说道，他手中还拿着一颗传音石

    “嗯，知道了，原地修整”

    吉尔回了一句，却没有其他表示，他自然也是察觉到了不妥的地方，不然也不会在这里落下来了，不过这只是他的一种直觉，无法跟其他人讲出来

    吉尔掏出一个魔法卷轴，看着手中的卷轴，心里很不是滋味，帝国给他的命令，就是在可可商城中心释放这个大魔法即可，但他又哪里不明白，一旦使用了这个魔法，他们这七个人恐怕没有人能够活着离开，这里可是联盟的腹地

    吉尔心中明白，这是一个必死的任务，可是他不甘心，自己凭借着出色的天赋，好不容易成为了五星进阶魔法师，眼看只需要临门一脚，自己就可以成为大魔法师了，他又如何甘心就此死在这里

    吉尔心中闪过无数念头，有背叛帝国的，也有带着这个魔法卷轴就此隐藏起来的，但每一个念头都被他否决了

    他不是一个独行侠，他还有妻儿父母，他们全在帝国之中，一旦自己任务失败，吉尔根本就不敢想他们会遭受什么样的待遇

    就在吉尔思绪杂乱的时候，根本没有注意到，已经坚持了很久的魔法护盾已经开始出现不稳的迹象

    高级魔法之中，除非像飞行魔法这种可以一直持续输入魔力的魔法，其他魔法都存在着时间限制，一旦过时间就会出现不稳的现象

    这是由于魔法之中的精神力已经开始枯竭的缘故，不过只要重新补充精神力就可以重新稳固魔法了

    “吉尔，你的护盾”一旁的魔法师连忙提醒吉尔

    吉尔这才从恍惚之中缓过劲来，但还没等他有所动作，忽然感觉整个天好像坍塌了下来，他所处的世界开始崩溃，一种莫名的恐慌从心底爆出来，吉尔现自己好像身处末世之中，全身都被坍塌的天空给镇压了下去，丝毫无法动弹

    在吉尔魔法护盾出现空档的一刻，一旁的李突然爆，他先是给吉尔释放了一个传递加恐惧，随后整个人犹如炮弹般冲向了吉尔

    突如其来的变故让所有魔法师都吓出了一身冷汗，他们刚刚中断了高级飞行魔法，此时见突如出现在人群之中的敌人，全部下意识的使用了飞行魔法，一个纵越之间闪了出去

    七人之中有六人瞬间飞上了天空，其度不可谓不快，但李的目标根本就不是他们，而是手持大魔法卷轴，正陷入呆滞状态的吉尔

    “吉尔小心！”

    终于有人现一动不动的吉尔，立即开口提示，但李已经双手搭在吉尔已经不稳的护盾之上，消除魔法全力爆

    “该死，杀了他！”

    刚刚飞上天空的魔法师还没有搞清楚状况，但是看到有人接近了吉尔，想也不想的跟着声音行动，全部都瞬了一道中级魔法朝着李丢了过去

    六道中级魔法瞬间而至，巨大的冲击力打在李的背后，让他差点跌倒在地，好在前面就是吉尔的魔法护盾，让他不至于摔倒

    李硬抗六道中级魔法，正想继续破除魔法护盾，不过吉尔忽然间动了，只见吉尔一只手高高举起，一道断山斩就出现在吉尔的头顶

    就在李以为断山斩要斜着向下切下来的时候，忽然间这个高级魔法瞬间消失了，断山斩在瞬间化作五道三米长的风系箭矢，同时将箭矢对准了李的脑袋

    在五道箭矢出现之后李头皮麻，这五道箭矢的魔力都不如高级魔法，但是其中凝集的魔力却异常的集中，而且好像将全部魔力的威力都集中在了箭矢的头部，其中散的波动让李心中感受到了死亡的恐怖

    吉尔在中了传递加恐惧之后，并没有眩晕一秒，而是提前醒来了，而原本看似不稳的魔法护盾也远李的想象，一时间，对于对方魔法错误的判断让李陷入了危机之中

    此时天空之上的六个魔法师因为瞬了高级飞行魔法，暂时还无法对李造成危险，但是提前醒来的吉尔却让李升起了一股无法抵抗的感觉

    头顶五道风系箭矢带给他的威压出了普通高级魔法，眼看着吉尔一挥手，五道箭矢即将击中自己，李再也顾不得隐藏实力

    爆！

    许久没有使用过的魔法，李终于在最危险的时候爆了全部实力，哪怕之后会陷入虚弱之中，此时也管不了那么多了

    暴涨三倍的威力，让李实力大增，原本已经摇摇欲坠的护盾终于在爆之中彻底的崩碎了，而五道风系箭矢也在这个时候插到了李的身体

    叮叮叮叮叮！

    一连五声，经过爆加持的钢铁之躯抗下了风系箭矢，并没有被破开了防御，但其中的威力也让李大吃一惊，若是没有爆的三倍加持，现在的钢铁之躯加上消除也不可能抗住

    “什么！”

    吉尔大惊，怎么也想不到对方竟然能够硬抗他的这五道魔法，心中的警惕提到了最高，而这个时候李也朝着吉尔的面门伸出了手掌

    即便吉尔是五星仅仅魔法师，只要被李抓住脖子或者脑袋，以他现在的力量，完全可以将对方捏成碎片

    不过吉尔并没有让李如意，李的一抓让他感受到了死亡的危险，在危机时刻，一股巨大的力量从他身上彻底爆出来

    李感觉自己就好像被导弹击中一般，一股强大而狂暴的力量猛的在他面前爆，直接将他炸飞了出去，不仅如此，他接近吉尔的手掌直接被炸的扭曲，手臂更是被反向折了两折，手掌之中血肉翻卷，而伤口却已经被烤焦了

    李飞出了数十米之外，而原本他和吉尔站的位置上，忽然出现了一个十米高的火焰巨人，这就是五星进阶魔法师才能掌握的凝态魔法

    准大魔法，火焰巨人！

    准备过年，每日两更

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 143吉尔的失败

    火焰巨人没有双脚，而是一个螺旋般的一个火柱，火柱下小上大，在往上就是突然扩大的火焰巨人的身体

    在身体两端如人一样长着巨大的双臂，而巨人的头顶上烈焰熊熊，就好像带了一顶火焰帽子一般，面孔上只有双眼一样的空洞，并没有鼻子和嘴巴，连耳朵也没有，看上去极不协调

    但就是这样一个火焰巨人，给李一种无法抵抗的感觉，他的一只手臂已经被突然出现的火焰巨人炸的好像报废了一般

    “是你这小子，今天既然来了，就别想着走了！”

    吉尔大怒，对方刚才在他走神的时候，竟然破开了他的魔法护盾，差点被对方抓到，这对于五星进阶魔法师来说，是一种巨大的耻辱

    李看到被火焰巨人包裹其中的吉尔，知道想要杀人已经是不可能的事情了，于是他毫不留恋的掉头准备跑路

    吉尔见李掉头想跑，连忙伸出两只手对准了李的后背，随着他的动作，火焰巨人就好像吉尔的身体一般，同时将手掌对准了李的后背

    两道浓缩后的元素火球冲出了火焰巨人的手掌，直接冲向了李的后背，而此时飞在天空之中的魔法师们也纷纷朝着李飞了过来，想要以包围的趋势将李围在中间

    火焰巨人只释放了两道浓缩的元素火球，就停止了所有的动作，而那些魔法师更是飞到一半就来个急刹车

    只见李突然一个加速，身影突然消失在原地，地面好像被地雷炸开了一般发出一声闷响，泥土朝着后面溅射，李的身影竟然瞬间消失在了原地

    在他消失的地方瞬间形成了一个短暂的小真空地带，周围的空气朝着他原来所在的地方涌去，竟然形成了一股小旋风

    直到此时，两道元素火球这才打在李原来的位置上，爆炸声响起，大量的火焰冲天而起，而李本人已经出现在了百米开外

    他冲势不减的再次加速踏在地面上，再次爆发向前，这一刻，李顶着巨大的阻力，在他前冲的过程之中，已经形成了一道道空气被破开的波纹，在空气中水汽的折射下，竟然是肉眼可见

    不过是几个眨眼之间，李就已经消失在了魔法师们的眼前，这让原本还想围攻的魔法师们立即停下了脚步，这种速度，已经不是他们能够追击的了

    这是李在爆发之后，使用极速加引导的斥力，在短时间内爆发出来的极限速度，不过几秒之后，李就已经来到了城市外围

    为了避免撞上东西，李只能一个纵越跳上了天空，然后用隔绝制作落脚点，继续发足狂奔，一直跑到自己居住的旅馆之中，他这才停了下来

    李大口喘着粗气，将自己的手骨给掰了回去，然后使用了重组魔法，让自己伤势瞬间恢复，李快速的回到自己的房间之后，随后立即解除了爆发

    一股虚弱的感觉立即传遍全身，不过李也顾不得那么多了，他正在控制乌鸦往回赶，以乌鸦的速度，也用不了多久就可以回来了

    从开始交手到突然撤退，李不过用了几秒钟的时间，眼见事不可为，他果断的选择了放弃

    就在李安心的回到旅馆之中准备睡大觉的时候，吉尔一行人因为使用了高级魔法却已经提前暴露了，在吉尔使用高级魔法的时候，藏在地下的贝鲁立即就察觉到了

    贝鲁以为其他进阶魔法师堵截到了帝国的那些进阶魔法师，连忙从地底飞了出来

    此时对方手中的大魔法卷轴还没有被使用，原本众人是不愿意出来的，但是他们刚刚飞到洞口之中，就听到外面一声气急败坏的咆哮

    “该死，大魔法卷轴被那小子偷走了！真是该死！”

    贝鲁一听这话，虽然不知道是谁偷走了卷轴，但哪里还会客气，立即招呼众人飞出了洞穴，对着魔法师就是一顿狂轰乱炸

    直到李逃走之后，吉尔想着自己等人在这里使用了魔法，很有可能已经暴露了，于是想着丢出魔法卷轴之后马上跑路，这才摸向怀里

    但这一摸，让他失去了最后的理智，直接将大魔法卷轴丢失的事情咆哮着暴露了出来，刚好被贝鲁等人听到了，这才有了双方你死我活的战斗

    否则若是不知道吉尔已经失去了大魔法卷轴，即便给贝鲁十个胆子，他也不敢死死相逼，否则一个卷轴下去，大家就一起完蛋

    一时间，城外是热闹非凡，各种魔法你来我往的，而吉尔的火焰巨人更是对上了一个水系的水之巨人，虽然压着对方打，但就是无法彻底破坏对方，反而是他身边的魔法师却被围殴的开始渐渐死去

    贝鲁等十几个进阶魔法师，在城外战斗了大半个小时，这才将吉尔等人全部击败，最后杀了五个，俘虏了两个魔法师，满意的回城去了

    而那些藏在地下的民众，在地底惶恐的待了一晚上之后，这才骂骂咧咧的回到自己的住处，他们以为昨晚只是误报，完全不知道敌人已经被击杀俘虏

    对于城外的魔法战斗李没有去观察，而是招回了乌鸦，将大魔法卷轴塞进了乌鸦嘴里，然后开始回忆起刚才短暂的交手过程

    在和吉尔的战斗之中，吉尔从恐惧之中醒过来的时候，李就看到吉尔为了应敌，仓促的将卷轴塞进怀里，在破开对方魔法防御的时候，李一只手抓向了吉尔的面门，另一只手对着露出一头的卷轴使用了引导术

    在爆发加持下，卷轴瞬间就飞到了他的手中，而也是这个时候，吉尔爆发了凝态魔法，将李炸飞了出去

    拿到卷轴之后，李发现了五星进阶魔法师的难缠，加上担心自己爆发后的虚弱状态，他立即选择了撤退

    五星进阶魔法师使用的魔法护盾，远比三星进阶魔法师的要强横的多，即便是在不稳定状态下，李也是要花费一秒多的时间才能破开

    但这还不是最重要的，最重要的是，吉尔在使用了变形魔法之后，竟然能破除十秒回流的限制，在最后关头使用了凝态魔法

    李不是元素魔法师，也不知道其中的关键到底在哪里，但只要知道五星魔法师能够破除十秒的回流限制，以后就有准备了，也不至于像今天那样，差点栽在那里

    (本章完)

正文 144曼丽.伊芙琳的审问

    伊芙琳家族之中，贝鲁正将自己经历的事情描述了一遍，原本预料之中的大魔法没有出现，让伊芙琳家族当代家住很是好奇，立即将贝鲁给叫了过去

    “事情就是这样的了，家主”

    一个中年美妇用手敲了敲桌子，然后对贝鲁道

    “去将俘虏带过来，立即审问一番”中年美妇想不明白，到底是谁袭击了帝国魔法师，只能先审问犯人

    “家主，这不是很合适吧，万一对方暴起伤人，那您就危险了”

    中年美妇挥手打断了贝鲁的话，让他下去执行命令，贝鲁只能无奈的去准备了，为了家主的安全，他自然不可能就这么随便的将五星进阶魔法师带到这里来，必要的准备还是需要的

    伊芙琳家族，是魔法大6之中最特殊的家族之一，因为只有这个家族是女人当家主的，而且嫡系都是以女子传承为主，可以说，这是大6唯一的母系家族了

    吉尔和另外一个进阶魔法师很快就被贝鲁从地牢之中拉了出来，不过为了防止两人串通，只有吉尔被带了上来，另一个则是在其他地方等着

    此时的吉尔脖子和手臂都被带了魔法陷阱，一旦他试图使用魔法，其中的魔法就会将他的脑袋和手臂切断，这也是为了防止他伤人，贝鲁特意给他装上去的高级货

    “见过曼丽公爵大人！”

    吉尔见到曼丽。伊芙琳立即行礼，在任务失败之后，他就已经做好了最坏打算了，不过只要还有一线希望，他都不愿意放弃，即便是死，也要救出自己的家人，所以他没有死战，而是在死忠于帝国的人死绝之后，选择了投降

    “嗯，把昨天的经过全部说一遍吧，我想看看手下们有没有说谎”

    曼丽。伊芙琳漫不经心的对着吉尔说道，似乎今天不是为了审问他，而是为了考验自己属下忠心程度而来的

    吉尔以为这是自己表示配合的机会，就将昨晚的事情一一的诉说了一遍，其中还包括他是如何进入联盟，又是如何被李抢了大魔法卷轴的事情

    “嗯，你是说，你被那个属性魔法师偷袭之下，抢了大魔法卷轴，随后才和我的手下开战？”

    “那，那小子不是您派出来的人？”

    吉尔大惊，他不知道的是，李根本就不是曼丽派出去的人，所以不知道自己无意间就将一个谈判的筹码给交了出去

    “不是”

    曼丽简单的回答了吉尔的问题

    “夫人，我知道那小子的真实身份，您看...”

    “我也知道，这小子虽然在魔法师中名声不显，不过在贵族之中却是很有名气的，难不成你以为，连你都知道的事情，我会不知道？别想着拿这个当做谈判的筹码，不够的！”

    曼丽一句话就打断了吉尔的谈判请求，李虽然在魔法师中名声不大，但是他在帝国的所作所为，还有在联盟之中的所有事情，早就在上层贵族之中流传开了，甚至还有贵族一直在讨论李到底值不值得信任这个问题

    吉尔绞尽脑汁，想着自己知道的帝国情报，想以此和曼丽继续谈判，但曼丽下一句话，直接将他打入了冰窟之中

    “带下去吧，已经够了！”

    曼丽一挥手，就想让贝鲁将吉尔带下去，一旁的吉尔连忙走了过来，想将吉尔带入地牢之中，吉尔大骇，没有想到对方竟然不从自己这里获取情报，心急之下挣开了贝鲁的牵扯，急忙说道

    “夫人，难道您不想知道帝国的一些事情吗，我虽然不是什么大贵族，但还是有一定地位的，也知道帝国的一些隐秘事情”

    曼丽轻笑一声“一个被帝国完全放弃，用来当牺牲品的人，能知道些什么重要的事情，我可是很忙的，特别是在这个节骨眼上，而且我又凭什么相信你说的话，万一是帝国用来误导我的呢”

    “不会！我保证所说的全部属实，以夫人的睿智，一定知道我说的到底是真是假，请夫人给我一个机会，我只想救出我的家人而已”

    吉尔大惊，在接受这个必死的任务时，他其实也知道自己已经被帝国放弃了，不过只要有一丝机会，他就不愿意放弃

    曼丽做出一副为难的样子，最后叹了一口气，好像是被吉尔重视家人的情感打动了一般，勉为其难的说道

    “那就给你一点时间吧，不过你挑重点的说，若是我觉得你说的没有意义，那你就在地牢里带着，直到联盟下来处置命令好了”

    吉尔连忙谢过曼丽，将自己知道的事情全部抖了出来，当然，吉尔知道的确实不是帝国的重要消息，但曼丽却听的很仔细，丝毫不像是不在意的样子

    她的态度，只是用来压迫吉尔的一个筹码而已，吉尔甚至没有想到，从头到尾他都没有提出任何条件，而曼丽也没有给出任何答复，他就这么稀里糊涂的将所有筹码给吐露了出来

    等吉尔说完了所有内容，被贝鲁带回了地牢之中，他也只得到了一个尽量帮他打探家人消息的承诺，而曼丽既没有放他离开，也没有打算帮他去帝国救人的意思

    吉尔在牢里带了好几分钟，这才醒悟过来自己上当受骗了，不由的在牢里破口大骂，结果就是一连几天都没有吃到任何食物，他这才乖巧了起来

    而吉尔被带了下去之后，另一个投降的魔法师也被曼丽审问了一番，在迷迷糊糊之中，也是没有得到任何承诺就吐露了自己的秘密

    两个帝国魔法师都不是那种可以用生命效忠帝国的人，曼丽很容易就撬开了两人的嘴巴，将对方全部消息给套了出来

    “贝鲁，去联系艾莎和莉莉丝，问她们两个，那小子出现在这里和她们两个有没有关系”

    曼丽招呼贝鲁去打听消息，刚刚交代完，似乎想到了什么，又对贝鲁说道

    “艾莎不用问了，直接问梅林家族的族长，王族那边除了莉莉丝，也问问卡门吧”

    “是家主！”

    贝鲁领命而去，只留下曼丽一个人呆在凳子上思索着！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 145 曼丽的邀请

    李提前结束了爆魔法，这一次他只睡了三天就恢复了过来，等他再次走在大街上，想要知道战争最新消息的时候，现根本就没有变化，除了一次偷袭可可商城之外，帝国还是按兵不动，大概是十天时间还没有到吧

    李继续朝着自由之家的酒馆走去，一般那里的消息会及时一些，有些知道一些小道消息的人，都会在那里炫耀，然后换杯酒喝

    刚刚进入自由之家的酒馆之中，李就被巴布拉了过去，说起来，三天前他喝醉了睡在酒馆之中，差点死在那晚上了，好在李抢下了大魔法卷轴，否则巴布就已经不在了

    “出事了李！”

    巴布小声的对李说着话，一遍将一个小纸条塞进他的手里，李打开一看，却是佣兵工会之中最长见的群体任务纸，上面没有任何任务，只有一句话

    “请李先生到伊芙琳家族一聚”

    竟然是伊芙琳家族请自己去谈话？

    李虽然有些好奇，但心里却不知道该不该去，他此行是来调查伊芙琳家族的，其中还有着对方背叛联盟的一丝痕迹，若是伊芙琳家族知道了，不知道会不会杀人灭口

    “这是今天早上刚刚散的，估计很快整个城市都会知道了，我们现在怎么做，要先离开吗？”

    巴布将事情给李说了一遍，不过很快李就打定了主意，接受对方的邀请，万一有变故，直接拿出那个大魔法卷轴威胁就好了，加上当初西蒙大公给他的随机传送卷轴作为保障，他有信心可以活着出来

    打定主意之后，李让巴布暂时等着自己，他直接去了伊芙琳家族的府邸之中

    伊芙琳家族的府邸位于可可商城的最中心地带，作为联盟最有钱的一个家族，伊芙琳家族的府邸之大，让人叹为观止，不过李没有去丈量对方家族驻地的意思，直接来到了大门口

    四个普通护卫正在尽忠职守的看着大门，李走了过去，对着护卫说道

    “我是李，看到曼丽大公的召见的内容，现在过来请见大公，麻烦通传一声”

    四个护卫早就看到李了，此时见对方直接说自己就是李，没有说半个字，直接在大门之中打开了一个小的门对着李说

    “不用通传了，直接进去吧，里面有人会带你去见大公”

    不用等待自然是好的，李没有客气，直接进入了小门之中，只见一个二十多岁的下人对着李鞠躬说道

    “请阁下跟随小人一起去见大公，不过中途可不要走失了，免得生不必要的麻烦”

    说完就领头朝里走了过去，李跟在他的后面，两人在府邸之中走了十多分钟，七拐八绕之后，终于是进入了一个待客大厅之中

    伊芙琳家族虽然是世袭的大公，但府邸建筑风格和普通贵族却完全不一样，李一路上看到很多布置的风景宜人的小花园，在美景的熏陶下，感觉心情都好了很多

    进入大厅之中等了没多久，一个大约三十岁的中年美妇就迈着悠闲的步伐走了过来，在她的身后还跟着一个五星进阶魔法师，赫然就是那天击杀帝国魔法师的贝鲁

    曼丽走进大厅之后直接坐在了主位上，然后拿过下人递过去的茶水喝了起来，就好像李根本不在一样

    李也不着急，静静的等着，对于下人递过来的茶水却是丝毫不碰

    “这是帝国皇室特供的茶叶，一般人可喝不到，李先生不喝吗，还是担心我在茶里下毒？”

    曼丽声音温和平淡，似乎是在和一个老朋友聊天一般

    李点了点头，但就是不喝，如此一来，他点头的意思就是说，我就是担心你下毒！

    贝鲁一看李这么没有礼貌，被气的怒冲冠，不过长久呆在曼丽身边，对于曼丽的规矩他很是了解，即便再愤怒，也没有出声呵斥李

    见李如此直接，曼丽也不生气，微微一笑对着给李端茶的下人说道

    “既然客人不喝，这杯茶就赏你了，光是喝过这杯茶，就足够你在朋友面前炫耀一辈子了”

    “多谢家主！”

    那下人规规矩矩的端着李不喝的茶水，直接喝进了嘴里，这是在向李表示，这茶水没有毒，你多心了！

    曼丽一挥手，让下人离开了大厅，只留下贝鲁在一旁

    “见过曼丽大公！”

    直到此时，李这才从椅子上站了起来，对着曼丽行李，一旁的贝鲁再次压制了自己的怒意，他知道李这是故意的

    对于曼丽一开始无视自己，李就用这种方式回击过去，虽然不知道为什么曼丽会对自己有不满的地方，但他也不是好惹的，有卷轴在手，他可不怕对方

    “嗯，无需多礼，说起来，你还帮了联盟不少忙呢，联盟也没有给你一些好处表示表示，这倒是莉莉丝那丫头太不知礼数了”

    似乎没有察觉李的无礼，曼丽反倒是开始替李打抱不平起来，不过她忽然话锋一转，说起了三天前的事情

    “不过有时候你也太冒失了，三天前你抢夺帝国大魔法卷轴的事情，若是失败了，可知道会造成联盟十几名进阶魔法师的陨落？”

    联盟原本的计划，是用一座空城骗对方使用大魔法卷轴，不过被了抢了过去，若是那天他失手了，对方选择逃跑的话，前去追击的魔法师还真别想活着回来了

    李知道对方这是责怪他，不过他毫不在意的说道

    “确实冒失了，是我对元素魔法师了解不够，不知道对方使用了变形魔法之后还能使用凝态魔法，不然就不需要你们出手了！”

    李的回答让贝鲁心头一惊，不过很快他就知道李是在追牛皮，当时对面七个进阶魔法师，最低都是三星魔法师，李一个人不被对方杀死就不错了

    不过李还没有说完，继续道

    “不过冒失也是有好处的，当初恰莉冒失斩了佩奇他儿子的手臂，我就用大贤者之城的钥匙给她赎罪了，随后冒失的接下了无尽之城城主欺骗性的任务，结果就是击杀了纳兰沙，救下阿比盖尔，最后冒失的进入帝国之中，却得到了西蒙大公的赠予和接下了大公的最后一个任务，若是我不冒失，恐怕今天联盟也不会有机会和帝国对抗了”

    李的一番话说得贝鲁一愣一愣的，这其中很多事情，都是他不知道的，不过当他看到曼丽没有反驳之后，就知道李说的是事实了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 146和伊芙琳家族的摊牌

    曼丽站在联盟的立场指责李，李就用一番话直接道出了自己对联盟的不满，还隐隐指出伊芙琳家族曾经对自己做过的事情

    若他是帝国内奸，那第一个钥匙和护卫塔的位置，他就不会给联盟了，那可以提升魔法材料的书籍也不会和联盟换结晶了

    可以说，联盟今天之所以能够和帝国抗衡，有很大一部分原因，是因为李的贡献，但是莉莉丝却因为自己来历不明的事情，一直将他视为嫌疑人

    李说的事情，曼丽都是知道的，但王族行事一向谨慎，这算的上是他们的病根子了，曼丽本身也无法去指责王族什么，只能对李道

    “你若是愿意说出自己的来历，也不会有这些麻烦了，以你的功劳，给你封个子爵也绰绰有余，加上和莉莉丝和艾莎的关系，就算是伯爵也是很有可能的”

    “说不清楚了，我自己也不知道我从哪里来，不过若是死抱着我的出身不放，也没有关系，反正我是为了恰莉和艾莎才做的这些，贵族身份也不重要，曼丽大公今天找我来，不会是说这些事情的吧，若是没有其他事情，我就先告辞了”

    对方虽然看似在替他说话，但真正的意思还是打探他的来历，和试探他对联盟的态度，李最厌恶的就是这种处处充满试探的谈话

    一旁的贝鲁已经气的全身抖了，他怎么也想不到，一个平民竟然敢用这种语气和曼丽大公说话

    反而是曼丽没有生气的意思，她喝了一口茶，随后对李说道

    “其实今天叫你来，有两件事情，你我都是明白人，就不说那些假话了，第一呢，我是想知道你来我这里的真正目的，二来呢，我是想购买你手中的那个大魔法卷轴”

    终于来了！

    李知道对方叫自己来不可能那么简单，当初阿比盖尔将盒子给了自己，而艾莎当天也拿出一个一模一样的盒子，以曼丽的智商，不可能想不到，李已经察觉了伊芙琳家族的异常

    只不过李没有想到自己随便个飙，曼丽就如此坦率的问了出来，这让他一下子有些不知道该怎么回答起来，若是实话实说，对方会不会翻脸，若是不说实话，想要骗过对方恐怕很难

    一是纠结之下，李只能将第一件事情放一放了，他直接说了第二件事情的处理方法

    “换大魔法卷轴可以，不过要两枚大魔兽结晶换，什么属性的都可以”

    “哈？”

    “嗯？”

    李的一番话，直接让曼丽和贝鲁惊疑起来，李一听两人的语气，知道似乎哪里不对，难道自己要价太狠了？

    “你确定？”

    曼丽有些不可置信的问道，似乎一时间不敢相信李说的话，于是开口询问了起来

    李以为自己开价太狠，一时间也有些拿捏不定，正在考虑是不是要降价的时候，一旁的贝鲁忍不住说话了

    “李阁下一言九鼎，说出去的话就犹如泼出去的水，当然不会胡乱说话了，就这么定了，我这就让人去取大魔兽结晶两枚，和李阁下交换卷轴”

    说完，贝鲁直接拿出一颗传音石，联系了伊芙琳家族中的人，让人带着两颗大魔兽结晶过来

    听到贝鲁的话，李哪里还不明白，原来是自己要价太低了，让两人有些不敢置信了，不过他也不后悔什么，既然这么说了那就这么换了，反正他是绝对不会亏本的

    一枚大魔兽结晶，李可以直接在乌鸦那里兑换一个大魔法卷轴，而且各种属性都有，这原本是李用外物提升实力的一个好办法，不过大魔兽结晶他一个也没有，所以从来没有换过

    而他倒是从温迪那里搞来一些高级魔兽结晶，不过高级魔法卷轴现在对他意义不大，而且高级魔法卷轴可没有办法一兑二，他只能把高级魔兽结晶当成是值钱的钻石了，没钱了就换一颗

    李忽然觉得自己找到了一个家致富的捷径，这条捷径一直都在，不过因为不了解大魔法卷轴的制作方法，所以一直被他忽略了

    就在李胡思乱想的时候，曼丽对李说道

    “那么李先生来我可可商城到底是出于什么目的呢？”

    李看了看贝鲁，又看了看曼丽，意思很明显了，他打算直接问曼丽，若是对方翻脸，他就直接跑路，总好过说谎之后，迎来对方无休止的试探或者暗杀

    “贝鲁是值得信任的人，而且周围也不会有闲杂人等，你就直接说吧”

    李点了点头，既然对方这么说，那他也没有顾虑了，他将手伸进怀里然后捏住了随机传送卷轴，准备随时跑路

    “我来调查伊芙琳家族和西蒙大公之间到底有什么联系，为什么当初西蒙大公将钥匙交给你们之后，你们不是给王族，而是给了魔法师议会”

    “小子，你这是找死！”

    此时此刻，贝鲁再也忍不住了，李的这番话，要是被联盟的王族知道，直接就可以造成伊芙琳家族的灾难性后果，甚至很有可能让已经联合的联盟再次分崩离析

    一旦王族怀疑议会和伊芙琳家族勾结，那么不信任的种子就会重新诞生，双方之间的合作就会多出很多不必要的麻烦，在帝国即将开战的时候，这种事情是很致命的，这也是为什么李不能借助王族力量的原因了

    曼丽一挥手打断了想要飙的贝鲁说道

    “所以你不借助王族或者议会的力量，单独来调查这件事情？看来你对联盟还挺忠心的嘛，不过可惜你无法说出你的来历，否则即便是告诉你真相又何妨”

    “我来历的事情你就不必在试探了，我说了我也不知道，不过这件事你不说，我一样会调查下去的，我唯一在乎的人，现在都在联盟之中，有些事情我无法装做看不见”

    李手中紧紧的捏着随机传送卷轴，一旦贝鲁飙了，他就立即传送离开，面对一个有所准备的五星进阶魔法师，李认为现在的他还不是对手

    和吉尔的短暂交手，让他知道了五星进阶魔法师的厉害，想要利用对方的十秒回流弱点，似乎已经不太可能了

    最重要的，是他们对魔法的掌握已经达到了恐怖的程度，那种一个高级魔法可以化作五道威力比高级魔法还恐怖变形魔法，还有瞬间从体内爆出一个元素巨人的手段，都不是李能够在短时间内解决的

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 147交换,戏耍

    以李现在的实力，不使用爆的情况下，根本就挡不住变形魔法的集中攻击，而一旦使用爆魔法，在短时间内不解决战斗，他就必死无疑，这就是四星以上进阶魔法师对他的压制

    不过贝鲁并没有飙，也许是考虑到他身上有大魔法卷轴，又或者是因为曼丽没有话，不过这魔法师已经处于爆的边缘，似乎随时准备将李撕碎一般

    “随你吧，不过我必须要说一句，我是站在联盟这边的，若是你做出危害联盟的举动，哪怕是出于好意，我也不会留手的，你是聪明人，知道那些事情不能做”

    曼丽并没有任何生气或者忌惮的表现，依旧是一幅从容不迫的样子，李一时间也无法相信对方说的到底是真是假，不过这个时候贝鲁开口了，似乎是有人用传音石联系了他

    “两枚大魔兽结晶已经送到了，小子，之前说好的，可不许反悔”

    “当然不会反悔，不过你派人去我住的旅馆之中换吧，我现在可不想在这里把保命的东西交给你们”

    李说话一点情面都不留，气的贝鲁呼呼直喘大气，偏偏又没有办法反驳什么，只能同意了李的要求

    谈话不是很顺利，李就起身告辞了，这一次贝鲁直接送李出了伊芙琳家族，最后在大门口的时候，贝鲁留下了一句话给李

    “伊芙琳家族一直都是站在联盟这边的，有些事情传出去了，就会造成联盟的巨大损失，如果你也是站在联盟这一边的，你知道该怎么做”

    李心中暗道贝鲁说的是废话，要是我要传出去，早就说了何必等到现在，不过贝鲁并不是话事人，他也懒得和对方吵嘴，装做没听到的直接走了

    回到旅馆之中，李等了没多久，就有人带着两枚大魔兽结晶过来了，在乌鸦的监视下，并没有人跟在他后面，李大方的将卷轴交给了他，然后又将一个信封递给了伊芙琳家族的人，要求他必须亲自交给曼丽看其中的内容

    目前联盟之中还能制作的大魔兽卷轴，就只有水系和土系，加上李交出去的那个魔法书籍，恐怕还要多出一个火系来

    而李交出去的大魔法卷轴却是火系的，不过帝国能掌握火系大魔法卷轴也不稀奇，毕竟魔法书籍是帝国哪里弄来的

    贝鲁交给李的是两颗风系结晶，李二话不说，将乌鸦召唤了过来，然后让乌鸦吞下了结晶，一连串的魔法物品信息出现在他的脑海之中

    乌鸦体内能够兑换的大魔法级别物品不是很多，最多的莫过于魔法卷轴了，其中还有一些魔法装备，不过其中的威力不如卷轴，而且每次使用还想要消耗大魔兽结晶作为能量消耗，还不如卷轴好用，李就放弃了

    他直接兑换了两枚风系大魔法卷轴，打算用它们来继续和伊芙琳家族交换结晶，之前传过去的信封，就是告诉曼丽，他打算用同样的价格交换更多的结晶

    信件之中约定好的是明天交换，在次之前李打算先去一趟飞翔的鞋子工会，了解一下大魔法卷轴的制作方法再说

    就在李前往飞翔的鞋子工会的时候，伊芙琳家族的人将换来的卷轴和信件交给了贝鲁，贝鲁没想到李真的愿意交换，不过看到给曼丽的信件之后，又皱起了眉头，不知道这小子到底搞什么鬼，只能将信件交给曼丽再说

    贝鲁让人将大魔法卷轴存放好，然后带着信件就去了曼丽所在的地方，隔着大门就喊道

    “家主，那小子有封信给你！”

    此时的曼丽，正拿着一本大6游记在念着，两个长相一模一样的的小姑娘，大约十二三岁的年纪，正瞪着水汪汪的大眼睛听着故事

    此时听到贝鲁的话，以为自己的娘亲又要出去处理事情，两个小姑娘连忙一左一右拉住了曼丽的衣袖可怜兮兮的说道

    “娘亲娘亲，可莉儿可是很听话了，娘亲不许耍赖哦”

    “就是就是，可微儿也是很听话了呢，娘亲不要走嘛，多陪陪薇儿”

    曼丽大乐，连说三个好，这才揽着两个女儿一人亲了一口道

    “那就让娘亲和你贝鲁叔叔说几句话好不好，说完了娘亲继续回来给你们讲故事”

    两个女娃娃不乐意了，一起拉着曼丽的手臂，硬是要一起过去，曼丽只能带着两个女儿一起出了房间

    贝鲁见可莉儿和可微儿眼神不善的看着自己，心里有些虚，知道自己每次来都要叫走家主，让两个女娃娃不高兴了，只能装做没有看到，当着曼丽的面，将信封撕开

    贝鲁先是检查一番，确定没有什么猫腻之后，这才将厚厚的信件递给曼丽

    信件很长，一共十几页，李先是表示了对曼丽的问候，然后是贝鲁的问候，接着谈起了现在联盟的局势，以及帝国步步紧逼的强势，表示了自己的担心，然后又扯起了一大堆有的没的，最后才在最后一页最底下加了一句话

    “用一个大魔法卷轴换两个大魔兽结晶，有多少换多少，明天开始，先换两个”

    整封信件，就只有最后一句话是有意义的，其余的全是废话，但李偏偏写的很是激动，而且围绕着自己在西蒙府的经历，还有当前的形式来诉说，好像下一句话就要说道重点一样，让人不得不一直看下去

    “家主，那小子到底说了什么，是威胁的话吗？”

    贝鲁看曼丽看的很认真，最后竟然让一向从容不迫的家主露出了皱眉的动作，心里一跳，以为李用信件威胁了曼丽

    曼丽也不说话，将信件递给贝鲁说道

    “你自己看吧，看完了照办就是，我给孩子们讲故事去了，难得回家一趟，要多陪陪两个小可爱”

    说完就带着两个女儿回了房间，重新将门关了起来

    贝鲁一听说要照着办，以为李真的胆大包天的威胁曼丽，于是拿着信件认认真真的看了起来，许久之后当贝鲁看到最后一句话的时候，额头青筋暴起

    啪嗒！

    贝鲁狠狠的将信件摔在地上，然后狠狠的踩了几脚，他的胸口剧烈的起伏着，显然是被气的不轻，但偏偏又没有办法，李说换卷轴对他们来说是一件好事，他们可以将无法制作大魔法卷轴的结晶换成卷轴，即便是可以制作的结晶，也可以和李换

    经过无数年的积累，那些大魔兽结晶已经有一定的库存了，并非像莉莉丝说的那样稀少，莉莉丝之所以这样跟李说，不过是贵族们耍心机的本能反应而已

    贝鲁气的，是明明可以一句话说完的事情，李偏偏要扯一大堆，还让人不得不看下去，这明显就是在戏耍他们

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 148贝鲁的杀意

    可可商城作为材料集中地，这里的飞翔的鞋子工会展的还算是繁荣，特别是有关于卷轴这一块，更是在大量的材料资助下，吸引了不少外来的无属性魔法师

    这些无属性魔法师本就是普通人出身，所以并没有什么架子，李很容易的就问出了有关于大魔法卷轴的一些基本情况

    因为技术和材料的缺失，导致了大魔法卷轴的制作有一定的限制，就目前可以制作的水土两系大魔法卷轴来说，成功率也只有百分之五十左右

    每次只做大魔法卷轴，不管成功与否，都要消耗一颗大魔兽的结晶，也就是说，两颗结晶才能换来一个卷轴，而制作卷轴还需要消耗其他珍贵的材料，实际价值中，其实是接近三比一的

    真正让曼丽和贝鲁吃惊的，是因为李说不管什么属性都可以，这大魔兽结晶除了水土属性之外，其他属性价值是比较低的，因为无法制作卷轴，作用相对有限

    不过飞翔的鞋子工会提供的另一个消息让李有限难受了，因为大魔法的恐怖范围和威力，导致了大魔法卷轴并非人人都可以使用

    必须是精神力达到五星进阶魔法师的程度上才能够控制，否则的话，即便是触了大魔法卷轴，也会造成无法控制，从而使得大魔法变成无差别攻击

    也就是说，精神力达不到五星进阶魔法师的程度使用大魔法卷轴，就相当于是自杀行为，这让李用大魔法卷轴无敌天下的梦乡破灭了，即便他拥有再多的卷轴，也只能使用一次，还是同归于尽的结局

    难怪明知道自己有大魔法卷轴在身上，曼丽还是一副毫不在意的样子，丝毫不担心自己飙，原来还有这种限制

    从飞翔的鞋子出来之后，李又去了大鼻子工会，随后就是漫无目的的闲逛了一圈，学到了几个生活魔法，不过战斗魔法依旧没有新的突破

    到了晚上，李重新回到了旅馆之中，开始考虑以后的路该怎么走，就目前的情况来说，想要继续调查伊芙琳家族有些困难，在对方有所准备的情况下，怕是很难有其他进展了

    不过战争即将开始，李又不得不将另外一个目标提上议程，那就是实力的增长

    他的精神力进展缓慢，而新的战斗魔法很难寻找，或许已经没有新的战斗魔法了，冥海的提升又几乎达到了极限，除非是有十枚龙晶给他兑换一颗龙晶级别的无属性结晶，但就现在的情况来看，有些不太可能了

    李一直不明白，为什么同样等级的结晶，在乌鸦的兑换系统中，无属性结晶要比元素结晶高上一级

    对于提升实力，还有一个办法，那就是无属性的核心符文了，不过这种东西他见都没有见过，更别提自己去找了

    如果自己没有办法找到，那就让整个联盟的人帮自己找！

    李突然想到了一个办法，若是之前他还没有把握，不过现在掌握了大魔法卷轴之后，这个办法就完全可以实现了

    次日

    伊芙琳家族的人再次带着大魔兽结晶找上门来，不过让李吃惊的是，这次来的不是别人，而是贝鲁本人

    李让贝鲁进入房间，随后关上了门，还没等他反应过来，一个漆黑的结界就将他笼罩其中，暗属性魔法，黑暗结界，李早就熟悉的不能在熟悉了

    “小子，你说两个结晶换一个卷轴，有多少换多少，这是真的吗？”

    贝鲁一脸严肃的看着李，若是李说的属实，那么这次和帝国的战争之中，联盟就能够提升一大截的高端战力，即便是击溃帝国也不是不可能的事情

    然而李却没有直接回答他的这个问题，而是微笑的说道

    “不应该叫阁下吗，我不太喜欢和没有礼貌的人谈生意！”

    贝鲁大怒“我根本就不信你有那么多的卷轴，小子，别想耍花样，若是你有什么其他企图，就别怪我不客气，哪怕拼着同归于尽，也要杀了你”

    李也不废话，直接掏出了两个大魔法卷轴说道

    “信不信是你的事情，不过你能拿出几个结晶，我就能给你相应的卷轴，当然，前提是你得先学会有礼貌的称呼别人，现在滚回去吧，换一个有点家教的人过来和我谈！”

    “你！你！你！”

    贝鲁被气得全身抖，但他看到李手中的两个大魔法卷轴，眼神中掩饰不住的惊讶之情已经流露了出来

    “若是不信，你就不会使用黑暗结界了吧，其实你是想来打听我到底从哪里弄来那么多卷轴的吧，可惜你的智商不够，若是曼丽在这里，就不会用这么愚蠢的方法试探我了”

    “小子，家主的名字不是你可以直呼的！”

    听到李直呼曼丽的名字，贝鲁就好像是被刺激到了的野兽，出嘶哑的咆哮

    “老鬼，你先学会礼貌再来教别人，像你这样一口一个小子，有什么资格指责我！”

    双方之间火药味突然浓烈了起来，贝鲁一只手中已经荧光闪烁，看样子已经随时准备释放魔法，而李的双手各拿着一个大魔法卷轴，似乎只要对方一有异动，就会同时捏碎两个大魔法卷轴一样

    两个大魔法卷轴同时被释放，即便是相距甚远，但伊芙琳家族同样也要遭受灭顶之灾，不仅如此，更重要的是现在可可商城的人可没有去避难，一旦触，怕是要死伤惨重

    贝鲁死死的盯着李看了数秒，最后不甘的将手中的魔法消去，随后头也不回的走出了黑暗结界，李看着贝鲁离开的背影，心中冷笑不已

    今天贝鲁的目的就是为了来试探他的，他掌握的信息，已经对伊芙琳家族造成了威胁，所以贝鲁今天过来是想看看能不能灭口的，不过看到两个大魔法卷轴之后，贝鲁这才取消了这个打算

    李虽然不知道这是贝鲁自己的单独行动，还是受了曼丽的指示，不过现在贝鲁对他的敌意已经达到了极致，看样子以后必须要小心行事了

    就在李打算重新换一个相貌，换一家旅馆的时候，一个年轻人走进了黑暗结界之中，正是昨天拿着结晶和自己交换卷轴的年轻魔法师

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 149试探,计划,传承

    伊芙琳家族之中，贝鲁阴沉着脸走向了曼丽所在的小院，还没进入其中，就听到可微儿和可莉儿撒娇的声音，贝鲁连忙整理了一下自己的表情，随后进入了小院之中

    “试探的怎么样”曼丽头也不回的问道

    贝鲁知道瞒不过家主，只能如实的将经过说了一遍，最后补充道

    “家主，这小子知道的太多了，我们不能把希望寄托在他的嘴巴上，依我看，必须想个办法把他引出去，然后杀了此子”

    “然后呢？”曼丽漫不经心的说道

    “你以为杀了他就万事大吉了吗，只怕会引来更多的麻烦，我说过了，在联盟不知道真实情况的前提下，我们的敌人是帝国，不是联盟”

    贝鲁大急道“那万一那小子调查不清楚，将他知道的告诉王族了，我们该如何是好！”

    “只要最后一个钥匙不出现，我们就全盘托出好了，即便联盟知道了真相，在没有最后一个钥匙的情况下，他们也只能和帝国死战到底”

    曼丽似乎早就有了打算，将自己的想法说了出来，不过贝鲁还是不放心的说道

    “万一我们说出了全部事情，联盟或者帝国找到了最后一个钥匙，那该怎么办！到那个时候，即便我们想要破坏钥匙，也恐怕做不到了！”

    “那就联合一起，结束这场战争好了，没有什么大不了的，说实话，其实我也不是很同意继续这样下去，如果天意如此，那就顺其自然好了，未来是什么样子，就让两大帝国去折腾好了”

    “可祖训.....”

    “贝鲁，已经过去那么多年了，祖训到底还需不需要坚持已经是个问题了，我们做到这一步就足够了，西蒙大公落得如此下场，就是因为坚持了祖训，我不想重蹈覆辙，若是全部条件都达成了，那就放弃祖训，让两大帝国去折腾好了”

    贝鲁沉默了下来，曼丽也不再说话，而是幸福的看着两个女儿在开心的画着画，对曼丽来说，眼前的幸福是最重要的

    至于无数年前的祖训，她已经不想再理会了，时隔太久了，祖训到底该不该坚持，已经有了争议，如果事情真的不可避免，她也不想为了祖训，让伊芙琳家族破灭

    就在贝鲁和曼丽沉默不语的时候，一个青年魔法师走了进来，他从怀里掏出两大魔法卷轴递给了曼丽说道

    “家主，卷轴已经换回来了，是两个风属性的大魔法卷轴，分别是风之领主和风之领域，对方说晚上可以换四个卷轴，您看？”

    “辛苦了奇科，你将东西放好吧，晚上继续和他交易就是了，等曼哈啦大魔法师回来了，就将全部大魔法卷轴送到联盟中去，再让曼哈啦带些大魔兽结晶回来，看样子那小鬼身上还有不少大魔法卷轴，就是不知道他哪里搞来的，难道他现了炼金时代的遗产不成？”

    奇科领命而去，贝鲁知道了家主的打算之后，内心复杂无比，一时间也需要时间重新整顿心情，也告辞离开了，只留下曼丽继续看着两个女儿开心的画画

    旅馆之中，李将得到的四枚大魔兽结晶重新换成了卷轴，然后等着奇科的到来，不出意外的是，晚上的时候，奇科再次带着八颗大魔兽结晶过来了

    交换之后，李再次约好明天换八个卷轴，奇科对于李这种成倍交换的方法有些好奇，李只能解释说，信任要一步一步的建立，不可能一上来就全部一起交换，这样一旦有一方起了歹意，另一方就会损失很大云云

    奇科表示理解，也没有再问其他问题，不过第二天奇科带着十六颗大魔兽结晶和李交换之后，表示伊芙琳家族暂时已经没有结晶可以交换了，不过过几天会从联盟那里弄一些过来，让李稍等几天

    李点头同意了，反正他也没有打算那么快就离开可可商城，多等几天也不是问题，此时他已经有了十六颗大魔兽的结晶，已经可以实施他的计划了，于是李将造就准备好的一封信交给了奇科，让他亲自交给曼丽

    这一次李没有再废话连篇，而是直奔主题，将自己打算收集魔法符文的事情说了一遍，同时也收集那些无属性魔法已经晋升的魔法，只要让其本人过来见他一面，都可以用大魔法卷轴作为报酬

    为了避免和出现和已经学会的魔法重复，李详细的列举了自己需要的魔法和不需要的魔法，以及魔法符文的等级和价值

    不过因为符文需要验证才知道是不是自己需要的，所以到时候免不了要一起验证一番，所以李还提出了收集一些魔法材料的要求，那是为了准备魔法阵的，同样是用大魔法卷轴作为报酬

    同样是洋洋洒洒的十几页内容，这一次却全没有一句废话，厚厚的一沓信交到了曼丽手中，贝鲁检查有没有下毒之类手段的时候，看到又是李送来的信件，差点本能的就摔在地上

    好在他克制了自己的情绪，没有在曼丽面前出糗，将检查过后的信件交给了曼丽之后，开始了不安的等待

    等曼丽将信件看完，贝鲁迫不及待的问了起来

    “怎么样家主，那小子是不是又废话连篇了，若真是如此，我这就过去揍他一顿！”

    曼丽露出了凝重的神色，她将信件递给贝鲁，让他自己看，自己却陷入了沉思之中

    等贝鲁看完了信件的所有内容，曼丽这才开口说道

    “看样子，那小鬼确实是得到了炼金时代的传承，这小子还真是能忍啊，若是早点将要求提出来，一旦他的身份暴露出去，恐怕不管是联盟还是帝国都将没有他的容身之地，不过恰好两国即将交战，反而给了他最佳的机会”

    贝鲁有些不明所以，他对炼金时代的东西了解的不多，只能问道

    “这小子好像能够学习和晋升其他无属性魔法，不过这种能力应该没有办法推广吧，联盟和帝国应该不会太过在意才是”

    曼丽摇了摇头说道

    “你不懂，炼金时代的传承分成两部分，一部分是知识传承，这些知识虽然已经消失了大部分，但还有一部分是掌握在帝国和联盟高层手里的，而另一部分是战斗传承，那小子应该就是得到了战斗传承，若是他能够让其他人也获得传承的话，这个世界恐怕又要掀起另外一场战争了”

    贝鲁听了心中一震，这还是他第一次听到炼金时代的战斗传承这句话

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 150曼丽的态度,开始的战争

    第一百五十章曼丽的态度，开始的战争

    “家主，那我们该怎么做？”

    贝鲁听到曼丽的话，知道这件事情非同小可，一旦李真的掌握了能够让其他人获得传承的方法，那意味着元素魔法师和无属性魔法师之间，会有一场新的战争

    在这种情况下，元素魔法师为了避免战争的生，一定会想方设法将李杀死，若是无法杀死他，就很有可能杀死其他还没有得到传承的无属性魔法师，但这样就会造成魔法大6的退步，或者直接让所有无属性魔法师倒向李那边

    “这件事保密，任何人都不许说出去，有关于炼金时代战斗传承的事情，其实也只有我和西蒙大公知道而已，联盟和帝国的掌权者都未必知道”

    贝鲁不明白为什么家主要袒护李，不过他还是习惯的拥护曼丽的决定

    “其实若是无属性魔法重新崛起，对魔法大6来时未必不是好事，总比帝国计划成功要来的好，现在我们最主要的目标是阻止帝国的疯狂行为，至于那小子的要求，就全力去办好了，恰好我们也能够得到大魔法卷轴增强实力”

    “是家主！”

    贝鲁应了一声，然后就去准备了

    而曼丽却回到房间之中，亲自些了一封亲笔信，让奇科交给了李

    旅馆之中，李看完了曼丽的亲笔信，信中同意了李的要求，并且嘱咐他最好不要将他拥有大量卷轴的事情泄露出去，同时还在信中约定了相互联系的方法

    若是李要离开可可商城，最好在当地留下线索，以便伊芙琳家族能够找到他，毕竟寻找晋升魔法和符文都不是一朝一夕的事情

    看完信件之后，李觉得有些唏嘘起来，原本还剑拨弩张的双方，在交换合作之后，反倒像是老朋友一般

    当然，曼丽之所以选择和李友好相处，一是李交换大量卷轴的行动，已经进一步证明了他对联盟没有敌意的立场，若是敌人派来的内奸，绝对不会将如此多的大魔法卷轴交给联盟的

    二是李虽然掌握了伊芙琳家族的把柄，但现在的李何尝不是被伊芙琳家族抓住了把柄，也许将来还有用得到李的时候

    原本李是来调查伊芙琳家族的，到了现在却成了双方合作的态势，不过李并没有放弃试探伊芙琳家族的打算，他送出去那么大魔法卷轴，在另一个方面，也是在试探对方

    在战争即将打响，自己又无法在短时间内确定伊芙琳家族立场的情况下，李抛出了大量的大魔法卷轴，若是伊芙琳家族真的站在联盟这一边，那么一定会将那些卷轴送到联盟中去

    若真是如此，那暂时放弃对伊芙琳家族的调查也无不可，反正现在也无从下手，暂缓是最好的选择

    就这样，两个都是站在联盟立场的两个人，短暂的达成了协议，算是暂时的搁置了双方的问题

    对于李来说，这是没有办法之中的最好办法了，只要能确定伊芙琳家族的立场，其他都还好说，为了证明这一点，李连夜去联系了王族的人，一旦伊芙琳家族有什么举动，就让雷尔随时汇报回来

    同时还让雷尔将内奸的详细事情给自己汇报过来，毕竟这件事情他出了主要的力量，此时若是有了结果，也应该要给他一个答案才是，巴布还等着大仇得报的好消息呢

    传递消息需要一定的时间，在此期间，李只能静静的等待雷尔的消息

    一连几天时间，可可商城的人都在议论即将到来的战争，他们刚刚经历过一次虚惊的报警，对此更是在意，很多人觉得似乎在可可商城也不太安全，便开始了迁徙

    不仅仅是可可商城，联盟中很多城市都是如此，一旦有人开始散布谣言，就会有很多人觉得自己所在的城市之中不太安全，于是纷纷开始了转移

    但是当他们走到另一个城市之后，却现那里同样流传着令人不安的谣言，有些人索性就去了乡村之中，他们认为穷乡僻壤的地方才是最安全的

    联盟的道路上，到处都是逃跑的人群，虽然战争是魔法师们的事情，但大规模的人口转移对联盟经济还是会造成破坏，各个城主只能想办法辟谣，并且将恶意散布谣言的人抓起来，有些甚至秘密处死

    一连几天，李没有等来雷尔的消息，反倒是奇科先找了上来，不过这一次不是来交换大魔法卷轴的，而是带来了一个坏消息

    帝国开战了！

    奇科带来的消息中，帝国的十五位大魔法师试图穿过两国界限，被联盟的十三位大魔法师带着几个五星进阶魔法师拦截，双方在边界处大打出手

    联盟依仗着两名五星进阶魔法师使用大魔法卷轴，才堪堪抵挡住帝国的攻势，不过在联盟使用大魔法卷轴之后，对方立即退走，双方都没有死伤

    虽然看上去似乎是帝国准备不充分，导致了自己的败走，但事实上，帝国一个卷轴都没有用，只不过派大量大魔法师晃了一圈，就成功试探了联盟的实力和消耗了联盟的两个大魔法卷轴

    这一次的接触战，不过是刚刚开始而已，其实双方都没有打算一下子就进入决战，大魔法师作为帝国的最高武力，不是轻易间可以牺牲的，这只是预示战争开始的一个试探而已

    两国战争的情况属于机密性消息，不过曼丽还是将消息传递给了李，算是一种善意，也算是双方合作的一种诚意

    奇科将消息告诉李之后，也没有其他话说，直接就离开了旅馆，只留下李独自思考着问题

    两国战力比较之中，联盟的高层战力明显是处于劣势的，在这种情况下，主动权就会被帝国握住，而战场不可避免的就会迁移到联盟境内

    不过联盟虽然弱势，但还不至于被帝国碾压，帝国一口吃不下联盟，除非是不留余地不惜代价的死磕，否则帝国也只能一步一步的削弱联盟

    现在主要就看联盟如何对抗帝国的出招了，只要小心谨慎一点，联盟还是能够支持很久时间的，不过关键就是时间拖得越久，联盟的局势就会越坏，帝国的优势也就越大

    除非有其他变故，不然的话，这场战争注定了是帝国压着联盟打的节奏

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 151李的打算,双胞胎的出现

    李得到战争消息的第三天，雷尔终于将情报传了过来，不过是两人商议好的加密信息，只要一本魔法大6通用读物就可以破解，这还是西蒙大公使用的老方法了

    李将信息解析了出来，曼丽果然没有撒谎，李跟她交换了十五个大魔法卷轴，她不仅全部给了联盟，还多出了五个，显然是曼丽自家的支持

    一下子拿出二十个大魔法卷轴交给联盟高层，总算是洗清了曼丽通敌的嫌疑，不过对于他和西蒙大公的事情，李还是无法释怀，只不过现在已经顾不得这么多了

    李将雷尔传递的有关内奸的事情也解析了出来，事情的结果让他大感意外，帝国内奸不是别人，正是理事长之一的杰森。艾德琳

    不过对方在最后关头逃出了联盟都，随后去了帝国之中，而艾德琳家族却遭受了灭顶之灾，虽然不清楚莱恩和樊两人是否参与了此事，不过联盟显然没有时间顾及这些了，两人都被直接暗杀在自己家中，李曾经最大的敌人艾德琳家族就此覆灭

    消息很短，并没有说其中的详细过程，只是大概的说了一下结果，让李无从猜测杰森为什么会背叛联盟，不过这些都已经不重要了，在雷尔传递消息的时候，帝国再次动了攻击

    消息还是曼丽传来的，这一次有七名大魔法师秘密的飞进了联盟南部之中，不过对方并没有直接对城市出手，而是等联盟的大魔法师出现之后，在野外开战了

    联盟不敢派遣更多的大魔法师支援，只能让七名大魔法师先行，两名五星进阶魔法师带着卷轴去增援，不过因为飞行度慢了一些，等五星进阶魔法师赶到时，战斗已经进行到了白热化

    五星进阶魔法师刚刚使用其中一个大魔法卷轴，七名帝国魔法师就退走了，联盟魔法师并没有追击，只能再次白白浪费了一个大魔法卷轴

    帝国并没有打算屠灭联盟的普通人，因为一旦这样做，就会失去引诱联盟的诱饵，而联盟同样可以去帝国屠灭帝国的平民，这是得不偿失的一种战斗方法

    并不是所有大魔法师都赞成对普通人下手的，万一让帝国的大魔法师再次叛乱，那帝国的损失就大了

    从表面上看，帝国似乎是打算利用大魔法师数量上的优势，让联盟不断的消耗大魔法卷轴，再积累到一定程度的优势之后，再进行蚕食战

    不过这种方法耗时很长，两国千年来基本就没有开战过，谁也不知道对方的积累到底浑厚到了什么程度，而且一个判断失误，就会让之前积累的优势轻易间就化作乌有

    李不相信帝国会选择这样的战斗方法，可惜他不是联盟高层，对于很多事情都不知情，也没有参与指挥的决策权，只能任其展，自己则安心做自己的事情

    李让巴布一路向西，直接去密西西里城避难，从战略角度来说，只有当联盟灭亡之后，帝国才有能力进入那里，不过到那个时候，特来茵估计早就举白旗了，也不至于招惹到战火

    安排好巴布之后，李决定重返守护之城，奇科说本来曼丽大公准备了更多的大魔兽结晶，准备和他交换的，不过因为战争的爆，出的大魔法师只带去了卷轴，却并没有回来，而是留下来参战了

    李打算前去增强联盟的实力，然后顺便去看看艾莎和恰莉，上次在联盟的时候，恰莉因为闭关没有见着，此时战斗开始了，他希望恰莉能够回到密西西里城避难

    用双脚跑过去虽然快，但始终不如魔法师的直线持续飞行，李没有独自出，而是来到了伊芙琳府邸，准备求助曼丽

    跟随下人来到了曼丽居住的小院之外，李并没有立即见到曼丽大公，而是被告知等曼丽大公有空了，就会来见他，李也只能先等在小院门口

    曼丽居住的地方，是伊芙琳府邸中的一个院中院，虽然是等在外面，但却有休息用的小亭，显然是为了向他这种等待人士准备的

    李一边等待一边修炼许久没有进展的精神力，同时想着一会该如何向曼丽大公开口，毕竟现在是有求于人，还是需要组织一下语言的

    就在李闭目修炼的时候，两道清脆可爱的声音传进了他的耳朵之中

    “咦，可微儿，这里有个大叔叔！”

    “是哩是哩，有个大叔叔哩”

    “是不是来找娘亲的呀”

    “是哩是哩，以前找娘亲的都是坐在哪里的哩”

    李睁开眼睛，现两个长相一模一样的双胞胎女娃正站在他的前面，用好奇宝宝的眼神在打量着他

    “两位妹妹好，我叫李，是来找曼丽大公的，你们是曼丽大公的女儿吗？”

    李尽量露出一副和善的笑容，不过两个小可爱可不买账

    “姐姐，姐姐，大叔叔叫我们妹妹哩”

    “姐姐，姐姐，不要听不要听，我们会变老的哟”

    “嘻嘻嘻嘻，大叔叔不要叫我们妹妹哩，我们还小的哩”

    李有些苦笑不得，他还没有秃顶呢，就已经被人叫成叔叔了，要是来个中年秃顶什么的，不直接变成老爷爷了？

    “咳，咳，这个，大哥哥也不大啊，我今年才十八岁啊”

    李有些恬不知耻的说道，其实他真实年龄已经在二十三岁了，不过突然被两个十三多岁人叫成叔叔，心里多少有点不舒服，好像他一夜之间就变老了一般，只能虚报年龄了

    可微儿和可莉儿相互看了一眼，似乎不明白为什么十八岁的人会长得那么老，不过李继续说道

    “大哥哥家里有钱，伙食好，所以长得早熟了一点，其实哥哥我今年才十八岁的”

    李胡扯了一大堆，甚至还引经据典的举了数个不存在的例子，总算是让可微儿和可莉儿相信了十八岁的谎言

    “大哥哥会将故事吗？”

    “薇儿姐姐最喜欢听故事哩”

    “莉儿姐姐才是最喜欢故事了哟”

    李现两个小姑娘都互相称对方姐姐，不由得好笑，不知道两人为的那般，不过讲故事是他的强项啊，想当年差点让恰莉笑的抽筋过去

    于是对着两个小丫头点了点头道

    “好，大哥哥就给你讲述一下，小红帽和大灰狼的故事”

    不过还没等李开口讲述内容，可微儿和可莉儿忽然一个雀跃的蹦起，完全无视了他的话，从身上的一个小包包里掏出一本书递给了李

    “大哥哥，薇儿和莉儿想听这个故事，你给薇儿和莉儿将这个故事！对了不许对娘亲说哦，这个故事要保密的，以后还要娘亲给我们将一遍呢，万一娘亲知道我们听过了，她就不讲了呢！”

    “好”李有些无奈的答应了下来

    “好棒！好棒！”

    两个小姑娘见李接过了书本，立即鼓掌叫好，然后一左一右的坐在李的身边，用充满希望的眼神看着李

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 152兽族的传说

    小姑娘给李的书，是一本封面古朴厚实的小书本，看样子似乎有些年头了，不过保存的还很完好，显然是材质不一般

    在小书本的封面上，是一座高耸入云的山峰，其中峰顶被云朵完全遮住，而在山峰脚下，一个被巨大化的兽人高举战斧，做呐喊状，似乎是战前动员大会的那种

    在呐喊兽人的前面，是无数个头细小的兽人群，不过只描绘了大致轮廓，并没有画的很仔细，只有突出的体毛或者尖角才能看出这是兽人群，这些兽人群同样高举武器

    李还想看看封面的其他画风，两个小姑娘就急不可耐的摇晃着李的胳膊叫到

    “快点哩大哥哥，一会还要让母亲将精灵的故事哩”

    李只能放弃了继续看封面的打算，打开了小书本开始给俩个小姑娘讲述起了书本中的内容

    兽人和精灵族的故事，李曾经听艾莎提到过，不过在魔法大6，这两个种族早就消失了，而也很少有这种书籍流传下来，所以李也是第一次看到

    他尽量用缓慢的语气，给自己阅读的时间，这样才不至于读错或者出现明显的停顿，影响了两个小姑娘的体验感

    故事讲述的是邪恶的兽族侵略人类的故事，相传在遥远的兽人魔山之中，生活着一群邪恶的兽人，他们体毛奇长，尖牙有角，长相酷似魔兽，但却有着人类的身形和四肢

    这些兽人从不从事耕地劳作，每到没有食物的时候，就会集体从兽人魔山脚下出，经过丛林和沼泽，来到人类的聚集地中，他们开始杀戮人类

    被杀死人制作成肉干，那是他们最喜欢的口粮，而俘虏却被他们抓回了兽人魔山脚下，当成畜生一样饲养，直到有一天肉干吃完了，就吃饲养的人类

    当饲养的人类吃完了，他们又会重新选择一个人类的聚集之地，开始屠杀和新的饲养，一直往复循环

    直到有一天，人类之中诞生了强大的魔法师，魔法师凭借着魔法的力量，将袭击人类的兽人击溃，然后寻着溃逃的兽人，来到了兽人魔山之下，和兽人王展开了一场大战

    大战自然是人类魔法师取得了胜利，兽人王战死，随着兽人王战死之后，人类开始了反攻兽人魔山，打的兽人溃不成军，随后残余的兽人跑到了高耸入云的磨山之中躲藏了起来

    自此之后，兽人就再也不敢出现在人类的视野之中，而人类也迎来了和平的繁华时代，一代又一代的人，从此过上了幸福的生活

    这是一本有点类似童话故事的书，不过封面上画的却不是正义的人类，而是邪恶的兽族，这一点到有些出乎李的意料

    李对这个世界的文化了解不深，他大部分时间都用来赶路和追求魔法上去了，就觉得这可能是这个世界的惯例吧

    将书本读完之后，李合上了小书，微笑的看向两个姑娘，不过还没等他说话，俩个小姑娘突然把书抢了过去，然后一句话都不说，直接一溜小跑的钻进了庭院之中

    可微儿和可莉儿的奇怪反应让李有些摸不着头脑，难道自己刚才的笑容有什么问题？

    此时一阵脚步声从身后传来，李回头一看，正是曼丽大公，身后跟着的却不在是贝鲁，而是奇科这个年轻的魔法师

    “刚才是可微儿和可莉儿吧，她们缠着你了？”

    曼丽还是一如既往的温和，说话不温不火，带着一股从容的语气问了李

    李点了点头道“嗯，小姑娘挺可爱的，就是让我给他们将了个故事而已”

    曼丽有些好奇的问道

    “哦，是什么故事啊，想不到你竟然还会讲故事啊，没把我女儿吓坏吧，我看她们好像是仓皇逃跑来着，奇科，你觉得仓皇逃跑适不适合形容我两个女儿刚才的举动啊”

    奇科点了点头，李连忙说道“别，我可没欺负两个小丫头，其实，其实我就是给她们讲述了我家乡李，有关于小红帽和大灰狼的故事，也不是很恐怖的”

    李有些心虚，不敢说刚才其实是自己可能有些猥琐的笑容吓跑了两个小姑娘，又想起答应了小姑娘不能泄密，就只能胡乱的扯了起来

    曼丽也没打算在这个问题上和李继续纠缠，她直接问清楚了李的来意之后，就答应了李的请求，事实上，战斗已经开始了，伊芙琳家族也必须要启程赶往联盟都了，若不是有事耽搁了，此时她应该要在联盟都才是

    魔法师飞行度极快，轻易间就可以飞到敌人的城市之中，在战争期间，若是被对方大魔法师袭击了，等援兵来了，恐怕早就凉菜了

    所以在战争的时候，联盟大贵族都会集中在都之中，那里随时都会有大魔法师驻守其中，防御敌人的突然进攻

    伊芙琳家族很大，人员也很多，不可能全部人都迁往都，所以必须将自己不在之后的事情安排下去，曼丽此时正是在准备迁往联盟都的准备，恰好李就找了上来

    曼丽此次进入联盟之中，不仅是为了躲避，她还必须带上家族之中精锐魔法师一同前往，这些魔法师将会进入联盟的调度之中，变成抵御帝国的坚实力量

    可以说，这是准备将全部大贵族和魔法力量集中在都之中，形成一个铁桶防御，只有这样才不会被敌人逐一击溃

    曼丽告诉了李出时间之后，就扭头进了小院之中，这里是曼丽的住处，闲人自然是免进了，李也识趣的以准备行李为由，离开了伊芙琳府邸

    在稍早前，曼丽刚刚出现的时候，可微儿和可莉儿就像是受惊的兔子，一溜小跑的跑回了院子之中，两人一副怕怕的样子关上了房门，吓的小脸通红

    两人一改之前有些小迷糊的样子，开始了正常的交流，若是李在这里，一定会大叫人小鬼大，两小丫头还没成年呢就快成影帝了

    “姐姐，没有被娘亲现吧”

    “放心吧，没有，娘亲刚出现，我就把书抢了回来，没有被看到的”

    “可是我不明白姐姐为什么要帮他，被娘亲知道了，非打我们屁股不可”

    “唉，虽然有祖训，但我就是不同意娘亲的做法”

    “那直接告诉他真相啊，不是更省事吗？”

    “不同意归不同意，但毕竟是娘亲决定的事情，我们不能出卖娘亲，就只能给他点提示了，要是他弄明白了，那就是天意，要是弄不明白，也没有办法，而且我还给了他精灵的提示，就看他到底有多笨了”

    “好吧，不过说好了，万一娘亲打我们屁股了，你负责装可怜哦”

    “放心，我会哭的稀里哗啦的！”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 153出发,埋伏

    伊芙琳作为联盟财力最雄厚的家族，在战争时期，有很多材料需要整合，有些事情需要曼丽大公亲自拿定主意才行

    因为战争来的太突然，导致了曼丽大公无法及时带着精锐魔法师进入联盟都，这对于帝国来说其实是一个很好的机会

    原本大魔法师曼哈啦会护送曼丽进入都的，不过为了从联盟之中得到更多的结晶和李交换，给曼丽提前派去了联盟，而且恰好战争爆，导致曼哈啦没有及时回到伊芙琳家族之中

    不过对于进阶魔法师来说，从可可商会飞到都只需要两三天的时间，距离上还不算难以接受，只要中途派出大魔法师接应即可

    话虽如此，但曼丽大公还没有愚蠢到就这么光明正大的赶路，必要的准备还是需要的，否则被人截杀在半路就有些憋屈了

    李按照约定好的傍晚来到了伊芙琳府邸之中，不过这一次他没有见到曼丽大公，接应他的是脸色不太好看的贝鲁

    四个进阶魔法师和一个中年妇女带着两个十三岁的小姑娘已经等待在一个小院之中，李看到那三个女子，心里顿时明白了曼丽大公的准备，这一招，在阿比盖尔那里早就已经用过了

    曼丽是打算用诱饵吸引火力，自己则通过其他路径前往联盟，很不幸的是，李感觉自己再一次被伊芙琳家族当成了诱饵

    “别想太多，这样的队伍还有两支，只不过是为了以防万一而已，我们也并不清楚到底哪支队伍会遭受攻击，也许都可以平安的到达也说不定”

    贝鲁用语言安慰着李，不过他的话显然没有多少说服力，谁不知道贝鲁是曼丽的贴身侍卫，有他在的队伍之中，受攻击的概率还是很大的

    贝鲁说这些话，无非就是想让李留下来，然后跟他一起当炮灰而已，在他看来，李若是死在路途之中，那才是最完美的结局

    不过李也没有反驳什么，自己毕竟是搭顺风车的，总不可能让一个陌生人跟着曼丽吧，就算曼丽同意他还不乐意呢，万一出点什么事情，自己还真有可能背这黑锅

    他看向了中年妇女和两个小姑娘，贝鲁似乎担心李因为误会佛手而去，解释道

    “她们都是贫民窟的人，是自愿当诱饵的，我们出高价给她们的家人，让她们的家人以后都衣食无忧，而她们则冒险一次，这种机会不是每个人都有的，很多人抢着当诱饵，不过我们筛选很严格，能被选中，她们自己也感觉很庆幸”

    李点了点头，在这个世界上，有很多穷人，越是平穷就生的越多，很多人最后连孩子都养不起，无奈之下就只能卖一部分孩子，在桑德拉之城李就曾经遇到过这种事情

    三个女人正吃着伊芙琳家族制作的精美点心，她们一辈子也没有吃过这么名贵的食物，此时正吃的津津有味，不过很难判定，这是不是她们的最后一餐

    贝鲁很有耐心，他等三个女人吃饱了，又将身体和脸蛋彻底隐藏起来，这才下令出，为了防止自己人之中有内奸，一路行程完全由贝鲁安排，其他人也不会过问

    四名进阶魔法师一人带上一个不会飞行的人，直接从伊芙琳家族之中升空而起，在夕阳的余晖下，不少城里的人都看到了快飞行的八个人

    不过这并非唯一的队伍，等夜晚彻底暗了下来，又有两支队伍趁着夜色从伊芙琳家族之中升空而起，不过这两支队伍并没有选择直线距离，而是飞向了临近的城市，打算绕个圈再飞往都

    李看贝鲁飞行的方向就已经知道了他的打算，这支队伍作为第一支探路的队伍，贝鲁没有多作停留，直接以直线距离飞赶往都之中

    在极赶路之下，队伍可以在两天时间内飞到联盟都，算上消息传递的时间，在如此短的时间内，留给敌人的反应时间可不多，贝鲁就是要用这种急迫的样子，吸引帝国可能派出的火力

    八个人一直飞了大半夜，也没有遇到帝国魔法师的袭击，反而是三个女人因为担惊受怕了一晚，导致有些脱力，贝鲁只能在即将黎明的时候停了下来，让众人在野外吃点干粮休息一会

    特殊时期，一切都没有太多的讲究，八个随便吃了点东西，然后休息了半个小时，贝鲁打算继续赶路的时候，其中一个小丫头因为太困了，已经睡了过去

    不过飞行魔法由进阶魔法师直接控制，哪怕对方睡着了也没有关系，丝毫不影响赶路，队伍在黎明的时候继续出

    为了以最快的度飞向联盟都，做出一副急切的样子，众人有时候直接从城市上空飞过，丝毫没有躲藏的打算

    就在队伍刚刚飞过一个城市上空不久之后，在路过一片小树林之前，贝鲁紧急的让众人停了下来

    “前面不对劲，调整队伍！”

    贝鲁一声令下，四个魔法师立即行动起来，三个女人和李被两个进阶魔法师接手了，而贝鲁和另外一个四星进阶魔法师则摆出一副应敌的姿态

    看到贝鲁的这幅架势，李知道，终于碰上了敌人！

    小树林不大，显然是因为长久被伐木的关系，不过即便是不大的树林之中，也会生活一些鸟类或者其他6地小型动物，而此时的小树林实在是太过安静了

    没有虫鸣鸟叫，只有微风吹过的后树木摩挲叶子的声音，一切都很平静

    其实此时若是怀疑有敌人，远远的避开是最好的选择，不过贝鲁原本的目的并不是进入都，而是吸引敌人的火力，此时的他不但没有下令绕开，而是隐隐有种和敌人交手的打算

    “嘿嘿嘿嘿，不愧是大公府的二号人物，竟然如此简单的就现了我们的踪迹”

    一阵阴笑从树林之中传了出来，随后四个魔法师从树林之中飞了起来，看到四个魔法师的瞬间，贝鲁面色一变

    一个五星进阶魔法师，两个四星进阶魔法师，一个三星进阶魔法师，这是帝国方面派出的力量

    而贝鲁这边，一个五星一个四星，剩余的两个都是三星，实力方面就已经处于劣势，更何况他们还要保护三个女人

    帝国的魔法师刚刚飞了出来，贝鲁就飞到了李的身边，小声的对着李说道

    “你能拖住一个四星魔法师吗？”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 154独挡四星

    此时此刻，别说是保护三个女人了，一个不好，恐怕所有人都要交代在这里，对方显然是对贝鲁的人员配置有所了解，唯一疏漏的恐怕就是李了，毕竟给帝国传递消息的人，不太可能认识李这种只在贵族之中有名气的人

    贝鲁也知道李是唯一的变数，所以第一时间就找上李，看看李到底能抵抗哪一个范围的敌人

    他虽然带着大魔法卷轴，但恐怕对方也会带上这种大杀器，所以当李点头示意自己能够应付一个四星进阶魔法师之后，贝鲁立即做出了指示

    “凯拉出来战斗，另一个人带着夫人和小姐离开”

    随着他的话音一落，原本抓住李的三星进阶魔法师立即将手里的小姑娘交给另一个进阶魔法师，不过凯拉并没有向前冲，而是带着李继续跟在另一个三星魔法师的后面

    抓着三个女人的三星魔法师立即后撤，凯拉带着李跟在后面，另一个四星进阶魔法师也跟了上来，将贝鲁一个人留在原地

    帝国魔法师见贝鲁等人的动作，立即知道对方的打算，五星魔法师留下来和贝鲁对峙，其余三个魔法师立即追了上去

    双方的五星魔法师手里都有大魔法卷轴，为了避免误伤，双方默契的选择了同一个战斗方法，王对王，将对将，小兵对小兵

    此时三个女人容貌完全遮蔽在厚实的衣服之下，帝国的人显然还没有现异常，三个进阶魔法师紧追不舍

    当追到一定距离之后，双方现已经脱离了大魔法的攻击范围之后，帝国魔法师一个加追了上来，另外一名四星进阶魔法师立即回身阻拦

    战斗一触即！

    “另一个四星交给你了！”

    联盟的四星进阶魔法师贝内特对着李喊了一声，然后一个挥手，先是给自己加持了一个土属性的魔法护盾，然后捏碎高级魔法卷轴轰向了帝国的一个四星进阶魔法师

    贝内特和帝国的四星进阶魔法师立即战在了一起，而凯拉带着李继续飞行了一段距离之后，后面的帝国魔法师终于是追了上来

    帝国魔法师早就可以追上带着累赘的联盟魔法师，不过为了将战线拉开，他门刻意留下了一段追逐的距离，目的就是为了防止对方的四星魔法师支援仅剩的两个三星进阶魔法师

    一个三星和四星对两个三星魔法师，不管从哪个角度看，帝国都是稳赢不输的结局，这也是帝国之所以故意放联盟魔法师拉长距离的原因，但他们忽略了一件事情，那就是李这个怪胎

    眼看着五星进阶魔法师已经看不到人影了，而四星魔法师贝内特也在远处交战，凯拉和李对视一眼，感觉这个距离足够了，于是凯拉一松手，直接一个高级魔法丢向了帝国三星魔法师

    “哈哈，我夫鲁要立下大功了”

    帝国仅剩的四星魔法师见没人理会自己，正想追上去击杀目标，但突然脚下一阵破风声传了过来，吓得他连忙闪身躲避

    原来被凯拉放手的李，故意在降低了一定高度之后才动空中战法，就是想打帝国四星进阶魔法师一个措手不及

    可惜对方显然现了他的存在，及时的躲避了过去！

    “是你！联盟之中的近战者李！”

    李在联盟之中高层贵族之中的名气不小，杰森自然是知道的，连带帝国也已经知道了，一个不是元素魔法师，却能战胜三星进阶魔法师的无属性者，任谁都不会忽视其存在的

    夫鲁知道李的怪异之处，在一个闪避之后立即拉开了距离，同时手中已经准备好了一道火系高级魔法，火焰之矛

    一道纯火焰组成的长矛出现在夫鲁的头顶之上，但这道火焰之茅并没有冲向李，而是化作五道更加细小的长矛，对准了李刚刚落下的地方

    五道长矛体积小了很多，但是在穿透的威力上却比火焰之矛要大，这是火元素凝聚在一点之后的级破坏力，也是高级魔法之中元素之力完全被释放后的最大威力

    之所以要分成五道，是因为光是一道无法将全部魔力彻底挥，会造成很多浪费，所以五道就是最合适，也是威力最大的标准

    夫鲁对于魔法的控制只是在眨眼直接就完成了，此时李刚刚冲过夫鲁身边，落在他制造的隔绝之上，夫鲁就已经将五道长矛对准了李

    五道长矛就像是五根飞出去的手指，在夫鲁掌控中灵活的飞行，直接将李呈扇形包围住，封死了李攻击夫鲁的全部路径

    对李来说空中战斗已经不是第一次了，他一个斥力下直接蹦高一大截，躲过了五道火焰长矛，随后在高空之中重新制作隔绝借力，以泰山压顶之势冲向了夫鲁

    在斥力和李的全爆之下，眨眼之间就冲到了夫鲁的身边，然而夫鲁似乎对李的战斗方法早就有了准备，一边控制五道魔法长矛重新调转方向，一边后退，避开了李的贴身近战

    夫鲁的度比三星魔法师要快很多，李一连两个冲刺都没有接近对方，反而是因为分心躲避五道长矛，双方距离越拉越远

    五道由火焰长矛变形而来的火焰长矛在夫鲁的控制下，就犹如水中的鱼儿，不断的围剿着李，虽然李依靠斥力的爆躲了过去，但他也无法再威胁到夫鲁的安全

    就在李和夫鲁大战的时候，远处的贝鲁终于是忍耐不住，使用了大魔法卷轴，一个巨大的火元素巨人出现在天空之中，即便是隔了很远的距离，还是让李看清楚了火元素巨人的全貌

    李曾经见过吉尔使用火元素巨人，但这个大魔法是或元素巨人的晋升版本，不仅体型高大三十米，其头顶更是长出了两只火焰巨角，下半身不再是锥形圆柱，而是两只火焰组成的大脚

    火系大魔法，火焰领主！

    同一时刻，一个巨大的火焰球体出现在天空之中，九道巨大的火龙从火球之中飞了出来，出现在天空之中，随后直接将火焰领主绞杀在火海之中

    同为火系大魔法，火焰领主属于持续性魔法，而九蛇却属于破坏型魔法，两者的威力也不尽相同，虽然火焰领主不断的挣扎，但却无法挣脱九蛇的纠缠

    任谁都可以看得出来，贝鲁处于劣势之中，双方都不是大魔法师，对于大魔法的魔力补充有限，现在就看谁坚持到最后，就能取得胜利

    另一方面，三星进阶魔法师和四星魔法师的战斗都处于胶着状态，双方都是魔法相互消耗对方的防御魔法，短时间内无法分出胜负

    李看到贝鲁在战场上处于劣势，知道若是贝鲁死亡了，自己若是全力一搏陷入虚弱之中，恐怕也难以逃脱，于是按耐住想要使用爆的冲动，开始利用爆的度躲避长矛，和夫鲁进入了拖延战斗之中

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 155 胜利的天枰

    砰砰砰！

    李就像是一个在空中弹飞的弹力球，不断的在空中变向加，夫鲁从开始使用的五道火焰长矛从头到尾，就没有碰到过李一下

    不过李的瞬间爆度虽然快，却只能在关键时刻躲避魔法攻击，但始终无法追上夫鲁，此时双方的战斗都处于持久战之中

    若是李护送的是真的曼丽大公，那此次战斗，即便是处于平衡状态，也可以说是取得了胜利，只要时间拖延的够久，那么联盟的支援就会赶过来消灭帝国的魔法师

    但问题就在于，他们是诱饵，联盟的支援会直接去曼丽大公的身边，而不是他们这里，只要任何一个战团失利，就有可能导致全部战团的失利，而下场自然也只有死路一条

    李可不愿意死在这里，他手里还有一张随机传送卷轴，若是事不可为，他也只能独自逃生了，但在此之前，他必须拖住这个四星进阶魔法师，给贝鲁他们争取一线生机

    在李这里陷入战斗的时候，另外两支队伍同样陷入了苦战之中，不过他们比较幸运的是，因为没有五星进阶魔法师存在，帝国认为那两支队伍只是诱饵，只是象征性的派遣了队伍前去试探，让他们成功逃脱了过去

    没有人想得到的是，真正的曼丽大公并没有任何一个魔法师护送，而是坐着马车，跟随着一支伊芙琳家族的商队，走6路去了联盟都

    这个方法虽然耗时很久，但最大的好处就是，没有人想得到曼丽会选择这条路，在李等人生死相博的时候，曼丽正悠闲的品着茶水，给俩个女儿讲着故事，她只需要等待联盟的接应人手到来就可以了

    不过此时帝国为了对付曼丽大公，直接大魔法师压境而来，让联盟的大魔法师无法腾出手来接应曼丽

    同样的，帝国也没有多余的精力派出大魔法师袭击曼丽大公，作为攻击方，帝国需要留手更多的大魔法师，以防止联盟不顾一切的突袭帝都

    即便如此，联盟还是派出了一个个五星进阶魔法师，带着大魔法卷轴前来接应曼丽大公了，虽然有一定的风险，但也是不得已的事情，战争开始之后，没有人可以保证自己一定是安全的，大贵族也不例外

    李没有使用过大魔法，但从贝鲁的战斗来看，显然大魔法不是那么好控制的，双方胶着的纠缠在一起长达十多分钟，只见两个大魔法不断的消耗减小，却始终没有分出胜负

    反倒是三星魔法师那里，已经开始出现转机了，双方不断的使用高级魔法，虽然不至于达到十秒一个的高强度，但消耗也是惊人，双方的魔力已经要见底了

    当魔力即将耗尽之后，双方就进入了卷轴消耗战之中，帝国虽然比较富裕，但却没有将成功的希望寄托在一个三星进阶魔法师身上，所以当双方进入卷轴大战之后，帝国魔法师很快就尝到了苦头

    在连续消耗了三个高级魔法卷轴之后，帝国魔法师再也坚持不住，被凯拉用火焰连斩破掉了护盾，随后在凯拉使用下一个卷轴之前，连忙飞遁逃离

    空出手来的凯拉扫视了一圈，现李还能坚持，但就是无法追上夫鲁之后，果断的选择了支援贝内特

    若是凯拉知道李的终极杀招，恐怕他不会做出这种选择，但凯拉还是觉得贝内特更值得相信，因为同为元素魔法师，他更愿意相信自己掌握的力量

    一个三星魔法师虽然不是四星魔法师的对手，但在在两个四星魔法相争的时候，就能起到极其关键的作用，前提是他拥有足够的魔力

    凯拉远远的拉开距离，然后使用魔法卷轴，控制着魔法攻击帝国四星魔法师，可惜他的魔力已经不足以让他释放更多的高级魔法，只能起到骚扰的作用，让贝内特在战斗中占据上风

    而就在此时，远处的两个大魔法突然出现变异，原本纠缠在一起的大魔法忽然开始相互吸收起来

    贝内特见此情景，大惊失色，连忙对一旁助战的凯拉叫到

    “快去救贝鲁先生！”

    凯拉显然也知道生了什么事情，不再理会战场，直接飞向了大魔法所在的地方

    两个同元素的大魔法忽然开始相互吸收，那是因为魔力不足，本能的想要吸收魔力继续维持下去，这也意味着两个控制大魔法的五星魔法师已经无法输送魔力，也无法继续控制魔法了

    到了这个时候，不管是贝鲁还是帝国五星魔法师，都应该是死了或者陷入昏迷之中了，所以贝内特才会让凯拉去救生死未知的贝鲁

    没过多久凯拉就带着一个已经昏迷的人飞了回来，不过他没有理会战斗，而是带着贝鲁直接飞离了原地

    和李战斗的四星魔法师想要阻拦，但李突然一个加冲了过去，挡在了必经之路上，吓得对方连忙后撤

    不过因为这个破绽，五道火焰长矛直接扎向了李的身体，此时他刚刚落在隔绝之中，已经来不及躲避了

    五道火焰长矛直接扎在李的身体之上

    叮叮叮叮叮！

    一连五声响起，李的身体就像是钢铁被钉子敲中一般，没有丝毫的破裂，竟然硬生生的低档了五道变形魔法

    “不可能！这不可能！”

    帝国魔法师大惊失色，他虽然知道李近战厉害，但却怎么也想不到竟然厉害到如此地步，连威力巨大的变形魔法都无法破开他的防御，这已经彻底的颠覆了对方的认知

    在火焰长矛即将击中他最后关头，看到贝鲁生还之后的李，已经知道帝国的五星魔法师已经死亡了，到了此时，李也顾不得再保留什么，直接使用了爆魔法

    中级冥海的两倍加持，高级冥海的两倍加持，加上爆的三倍威力的加持，钢铁之躯总共十二倍的加持下，就好像不灭的金身一般，无法被破开防御，这也是李最大的依仗

    而在使用爆魔法之后，也意味着李即将陷入虚弱状态，他必须在短时间内解决战斗，否则死的人就会是他！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 156 击杀四星,继续出发

    帝国魔法师夫鲁的五道火焰长矛在同一个扇形上击中了李，让李身形有些不稳，不过李连忙制作了一道隔绝挡住自己后仰的身体

    变形魔法追求的是最大破坏力，所以相对的，冲击力就比高级魔法要小很多，若是高级魔法，直接可以让李倒飞出去一段距离

    在夫鲁惊骇的目光之中，李瞬间爆出远刚才的度，夫鲁本能想要使用变形魔法，不过此时的李已经冲到了他的身前

    砰！

    李还没来得及使用消除魔法破除对方的魔法防御，刚刚成型的变形魔法就再次击中了李的身体，让李身形一缓

    夫鲁想借机远离李的身边，第一次击中李的变形魔法是他之前一直在控制的，而这一次使用的变形魔法，也让他陷入了回流之中，此时再不消耗卷轴的情况心下，远离李是最好的选择

    但还没等他飞出多远，一道巨大的力量将他拉扯着飞向了李

    这是李的引导魔法，在同样是十二倍的加持下，已经可以让李快的飞离地面了，不过其中平衡很难把握而已

    “该死，抗拒火环！”

    夫鲁大惊之中，连忙催动了卷轴的力量，高级防御魔法抗拒火环，防御力不是最强的，但却是最全面的防御魔法，不仅能够杀伤敌人，还能将敌人逼退

    在变形魔法师的手中，抗拒火环生了变异，原本以圆形环绕的抗拒火环，在夫鲁的控制下，以一个半圆形扩散出去，将全部威力击中在一个方面

    防御魔法是最难控制的魔法，因为防御魔法追求的不是魔法威力最大化，而是持久的守护，所以一般变形魔法对防御魔法的改变最小

    单面的抗拒火环爆出来的威力，直接将李击飞了出去，但让夫鲁想不到的是，李始终保持着引导术的吸扯

    抗拒火环爆的冲击力只是一瞬间的，而李的引导却是持久的力量，李倒飞出去的同时，夫鲁也被牵扯着飞向了李

    不过夫鲁飞向李的度不快，他急忙用最大的力量，将自己身形稳住，而李借助相连的力道，将抗拒火环的力量抵消了大半，随后一个隔绝作为支撑点，李再次扑向了夫鲁

    李知道抗拒火环是持久性的魔法，不过在冲向夫鲁的时候，李一连打出了十多道消除魔力，让抗拒火环缩小了一大圈

    夫鲁的第二次抗拒火环还是让李飞了出去，不过威力已经下降了大半，夫鲁还没有反应过来，李就再次冲了上来

    这一次，夫鲁还想继续使用卷轴，但此时抗拒火环已经几乎消失了，李哪里还会给他这个机会

    传递，恐惧

    两个魔法虽然不至于让夫鲁陷入恐惧一秒，但此时李和他的距离，半秒就足够了

    在夫鲁陷入恐惧的片刻之间，李再次打出消除魔力，让残存的抗拒火环彻底消失，而失去了所有防御的夫鲁，直接被李一拳打碎了脑袋

    直至此刻，帝国伏击李等人的魔法师，两个战死，一个逃走，还剩下一个依旧在和贝内特僵持，不过当他看到李一拳打爆了夫鲁的脑袋之后，也萌生了退意，直接一个魔法逼退贝内特之后，远遁而去

    李知道自己的时间不多了，而他距离两人的战场还有些距离，此时见敌人远遁，他也懒得去追了，连忙落在地面上，然后解除了爆魔法

    “好小子，不愧是搅动联盟和帝国的人物，连四星魔法师都不是你的对手，就是可惜了，副作用太大”

    贝内特看到李瘫软在地面上，连忙飞了下来，不过看到李没有生命危险之后，他由衷的赞叹起了李的实力

    “别废话了，先带我离开这里吧，难道你就不担心贝鲁的死活吗”

    贝内特见李还有力气说话，他哈哈一笑，将飞行魔法传递到李的身上，带着他就飞向了凯拉退走的方向

    “放心，刚才凯拉已经用传音石给我消息了，不过我没有时间回复他而已，贝鲁先生没有危险，只是脱离了而已，不过帝国的五星魔法师就惨了，竟然被凯拉切成了两半，我估计那小子这辈子，也就这个时候有机会击杀一个五星进阶魔法师了，这运气真是好的没话说啊”

    解决了危机之后，从来不和李说话的贝内特开始变得健谈了起来，大概是因为计划已经成功了一半，而管着他的贝鲁现在又昏迷了过去，他这才大谈特谈了起来，并且将很多贝鲁不愿意透露的事情告诉了李

    贝鲁这一队人马，因为贝鲁的存在加上走了最短的距离，所以曼丽认为最有可能遭受敌人的攻击，所以在制定计划的时候，也给了贝鲁他们一些建议

    在他们原本的计划之中，若是遇敌不可为的时候，尽量的带着三个诱饵退走，若是没有办法保护诱饵的安全，必要时候就舍弃了诱饵，魔法师们独自逃生

    不过他们没有想到的是，贝鲁或许是因为不想牺牲诱饵，又或者是不愿意这些魔法师转头去袭击其他队伍，特别是曼丽所在的商队，所以选择了硬拼，结果导致了帝国的失败

    不管怎么说，原本几个进阶魔法师早就做好了牺牲的准备，但此时不仅一个人没死，还击杀了帝国的魔法师，这让贝内特欣喜若狂，直接将自己这队人马的全部安排给说了出来

    一路交谈之下，贝内特带着李回到了上一个城市郊外，一开始带着诱饵逃走的三星魔法师已经将人放在了城市之中，不过在他回来助阵的时候，现战斗已经结束了，于是又将三个诱饵带了回来

    此时贝鲁这对人马再次聚集在一起，因为贝鲁已经昏迷过去，就由贝内特主事，他询问了一下李，究竟是等贝鲁醒来好，还是继续赶路

    李对贝内特说，贝鲁的原本目的就是用最快的度赶去联盟，做出一副急迫的样子，现在虽然击退了敌人，但不敢保证是否还有其他敌人，为了曼丽大公的安全，还是全力赶路的好

    其实真正的目的，是李想尽快赶去联盟都，在他看来，帝国进行一次袭击就已经是极限了，袭击这种事情，第一次还管用，但第二次就会暴露很多东西

    联盟高层贵族可不是傻瓜，即便分不出大魔法出来，但在对方彻底暴露之后，还是会派出五星魔法师过来的

    不过贝内特显然没有这种智商，他只觉得李的话很有道理，于是不顾众人疲惫不堪，继续选择了赶路

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 157科瑞恩和曼丽的会谈

    帝国的计划再次失败，而大魔法师作为牵制力量已经没有了作用，在无法确定曼丽大公位置的情况下，帝国只能无奈的撤回了所有大魔法师

    李在赶到联盟都三天之后，曼丽大公也安全的回到了联盟之中，不过这和李没有太大的关系了，李躺在贝内特安排的旅馆之中安静的修养着

    因为身份特殊，他始终无法进入联盟的核心地方，只能在河内城中找了一个旅馆安置，此时战争时期，大部分普通人都被从内城驱赶了出来，而一些小贵族同样如此

    内城已经彻底成为了大贵族们的圈地，普通人再也难以进入其中，而李到来的消息，几个进阶魔法师并没有宣传出去，导致艾莎和已经出关的恰莉都还不知道，也就没有人来看他

    帝国的计划失败之后，终于是安静了一段时间，也许是在准备下一次作战计划，但对于联盟来说，这难得的安静却不是好事，高层联盟已经开始了争吵，而争吵的内容，是该如何应对帝国的侵略

    王族想要主动出击，只有让帝国意想不到，才能扳回劣势，而魔法师议会认为这太过冒险，即便一开始能够占些便宜，但一旦失误，就会让劣势之中的联盟更加雪上加霜

    争吵依旧在继续，而刚刚回到都的曼丽大公却没有参与其中，而是找上了科瑞恩

    在联盟都之中的伊芙琳府邸，远不如可可商城之中的豪华，但作为四大公爵之一，这里丝毫不比王族或者梅林家族的府邸小，此时伊芙琳家族的议事大厅之中，曼丽和科瑞恩正对视而坐

    “联盟对我的戒心不仅没有消除，反而越来越大了，你在这个时候找上我，就不怕暴露什么吗？”

    科瑞恩喝着联盟最珍贵的茶水，却有些心不在焉的样子，他实在不明白为什么在这种关键的时候，曼丽会找他上门叙旧

    曼丽轻轻一笑道“所以我让你光明正大的走过来啊，而且还是大白天的在议事大厅，这样就不会有问题了，毕竟联盟之中，就只有我还没有质问过你了，现在把你叫过来质问一番，不是很正常的事吗？”

    科瑞恩苦笑着摇了摇头“那么多年过去了，没想到你还是一如既往的淡然如水，真不知道当初那小子到底哪里好，竟然能得到你的青睐”

    “议论一个已经逝去的人可不算美德，而且今天找你来，不是为了说这些的，那个李你知道吧？”

    科瑞恩点了点头，曼丽继续说道

    “当初一个机缘巧合之下，他知道西蒙大公府送过来的钥匙，被我转交了议会，这小子鼻子很灵验，寻着味道查到了我可可商城之中”

    科瑞恩眉头一皱，没有想到竟然还有这种事情，这事情现在可不能泄露出去，否则一个不好，就会引起天大的麻烦

    “要灭口吗？”科瑞恩试探的问道，虽然有些风险，但相比对方将事情吐露出去，这些风险不算什么

    曼丽摇了摇头“不需要，要是他想说，早就说了，我叫你来，是因为明天的大会，我会提及关于他的事情，到时候不管我提了什么事情，我都需要你全力支持我”

    科瑞恩有些意外，不过他也知道曼丽的性格，现在她不愿意说的事情，即便是你拿刀架在她的脖子上，她也会淡定的喝茶沉默

    科瑞恩点了点头算是答应了下来，不管曼丽在做什么打算，只要明天表决大会一开，就知道了，也不必要急于一时，现在最重要的还是关于联盟的内部整合问题

    联盟整体实力原本就比帝国要弱，加上联盟权利分散，没有同一的指挥，在战争开始之后，一直被帝国牵着鼻子走，而且有渐渐被削弱的感觉

    到了此时此刻，联盟高层一致认为必须要在战略方面形成统一路线，才能在这场战争之中固守下去，不至于一直被削弱下去

    这些天联盟就一直在争吵统一路线的问题，大概是因为觉得推举一个领导人有些不切实际了，所以众人都默默的没有提出来，只等明天大会召开的时候，基本就可以确定不会有领导人了

    科瑞恩毕竟不是联盟的本土大魔法师，所以很多时候不方便插嘴，只能眼睁睁的看着议会和王族互喷口水，不过此时曼丽既然找上门了，他也想问问曼丽的想法

    “整合是必然的，不过现在帝国给的压力还没有大到让两家完全整合，明天的大会，应该会形成一个只有几个人组成的决策中心，到时候情况会好很多的”

    曼丽知道科瑞恩担心的问题，不过联盟这么多年的分散式管理，不是一朝一夕就可以完全摒弃的，这需要时间或者更大的外部压力

    “那你觉得到时候会有谁组成决策中心？”

    科瑞恩虽然是大公府出身，不过因为经历都放在了魔法上面，加上又不是联盟的人，所以对于联盟的事情有些看不太明白

    曼丽想了一会说道

    “王族会出一个人，不是卡门就是莉莉丝，不过莉莉丝年纪尚浅，经验不足，卡门的概率大一些，议会的话是梅林家族的人，也就只有他们的家主穆萨。梅林了，而自由意志那边估计不会出人，他们什么都不会管的，即便联盟消亡了，帝国也不会对他们怎么样，而我这边的话自然是我了”

    科瑞恩点了点头，这种情况到也合理，不过伊芙琳现在表面上还是王族的附庸，若是只有三人组成决策中心，那在议会眼中，这和王族单独决断也没有太大的区别，议会那边估计不会同意才是

    果然，正如科瑞恩所料的那样，曼丽继续说道

    “不过这样一来平衡就会被打破，议会那边不会同意的，所以到时候议会应该还会出一个人，应该就是班尼克。格林了，但四个人的话，很多事情就会陷入二比二的僵局，这个时候就需要一个理性的中间人来打破平衡了，嗯，应该还会增加一个智囊或者参谋之类的角色，在双方僵持的时候，用来打破平衡”

    科瑞恩有些不解，现在联盟就这四大势力，其他贵族都是依附这四大势力，哪里去找理性的中间人，总不能随便在大街上拉一个出来吧！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 158进入内城,大会开始

    对于科瑞恩的这种疑问，曼丽只回答了两个字，联姻！

    从王族之中找出一个优秀的人，让其儿子和议会联姻，或者反过来也可以，如此一来这个家族就会成功王族和议会之间的和事佬，只要能力足够的话，就能够打破四人议会的尴尬问题

    至于这个人是谁，曼丽也不知道，这些日子一直在准备战争的事情，她并没有关注这些，不过既然决定了明天召开大会，相比王族和议会早就已经准备好了

    科瑞恩在天黑之前离开了伊芙琳府邸，不过和曼丽的一番交谈之后，让他心情好了不少，之前看联盟一直在吵架，他其实已经有些失望了，不知道自己父亲将最后的希望寄托在联盟上到底是对是错

    但是曼丽一番解释之后，科瑞恩总算是恢复了过来，起码对联盟又多了几分信心，只要明天的大会顺利的话！

    李从床上爬了起来，原本需要七天才能恢复的后遗症，不知道是不是因为使用的多了，即便李已经接近了爆失效的边缘解除了魔法，他却没有再次躺在床上七天之久

    似乎虚弱的时间减少了一些，这对李来说是一个好消息，而另外一个好消息是，他迟迟没有突破的精神力，此时已经进入了最后的瓶颈阶段，仿佛随时都可能突破到第一层

    到那个时候，无属性魔法会不会生变化，这就只有在精神力突破之后才能知晓了

    恢复之后的李在河内城和自由之家走了一遭，想要打听一些消息，但让他郁闷的是，联盟内城已经彻底成为了禁区，任何消息都无法传递出来

    傍晚的时候，李重新回到了旅馆之中，一个让他意想不到的人已经在房间里等着他了，来到正是曾经对他有过杀意的贝鲁

    “等你很久了！”

    自从知道李击杀了一个四星魔法师，并且让贝鲁小队成功击溃敌人之后，贝鲁的敌意明显减弱了很多，此时他等了很长一段时间，也没有表现出不耐烦或者愤怒的表情

    “等我？”

    李有些纳闷，自己掌握着伊芙琳家族的把柄，对方不是想乘着天开始黑了，把自己约到城外进行灭口吧，他可不认为自己和贝鲁有什么交情，值得让他等那么久

    “家主让我来的，带你进内城，明天召开的大会，有些事情和你有关！”

    贝鲁将明天联盟即将召开的大会相关事宜说了一遍，同时还提到了李一直在找到核心魔法符文，也许明天就会有转机了

    这是一个让李无法拒绝的诱惑，即便是心中还有疑惑，他也不想错过这个难得的进城机会，若是错过这个机会，那他大概就只能在河外城一直瞎转悠了

    跟着贝鲁来到内城门口，李现这里检查森严，经过一系列的盘问和检查之后，他才被允许进入其中，而且还让贝鲁进行了签字备案

    进入内城之后，李现这里虽然大部分人已经被清理了出去，但这里却没有显得冷清，反而变得更加热闹了起来

    一些大贵族和城主的家人都被安排了过来，这既是一种保护，也是一种人质，城主本人则全部呆在城市之中继续管理着联盟的基业

    不过这些平时高高在上的贵族公子哥们，一旦进入联盟内城之后，现没有了普通人给他们欺压，积累了大量的负面情绪无处宣泄，个个都成了火药桶，随便点一下就爆炸

    跟随贝鲁从城门口走到伊芙琳家族的府邸，李看到了不下十几起斗殴事件，不过都是普通人，即便是魔法师们，也是用拳头参与战斗的，没人敢在这里使用魔法

    进入伊芙琳府邸之后，贝鲁并没有多说什么，李问他明天的大会和自己有什么关系，他也只是说曼丽大公这么说，具体内容他也不知道

    将李的房间安排好之后，根本容不得李多问，贝鲁就离开了，只留下疑惑不解的李，和一个伺候李的丫鬟

    小丫鬟给李准备了食物和热水之后也消失了，李只能将心底的疑惑压在最深处，洗澡吃饭之后，重新换了一身曼丽大公准备好的衣服，然后开始了精神力的修炼

    天刚蒙蒙亮的时候，伺候他的丫鬟就再次端着早餐出现了，同样是食物和热水，就好像李是个坏人一样，小丫鬟准备好东西之后再次人间蒸了一般，彻底消失了

    贝鲁在李吃过早饭之后来了，他带着李离开了伊芙琳府邸，说是带他去开大会的地方，但全程只有他们两个人，完全不见曼丽的踪影

    联盟的大会准备在没有任何人居住的城主大殿召开，但贝鲁并没有带着李从正门进入其中，而是从一侧的小门之中进入，经过数道检查后来到了议事大厅的外边开始等候

    议事大厅呈现回字形，中间是议事大厅，外边是一个口字型的走廊，四个方位都有入口，这是四大主事，分别进入的通道，李就在其中一个走廊之中

    李到达的时候，议事大厅就已经吵得沸沸扬扬，听里面的声音，似乎是大魔法师们在相互指责和谩骂，不过主事的大贵族们一个都没有来

    就在李听的津津有味的时候，一个人从远处走了过来，当他看到李的时候，欣喜的朝着李打着招呼

    “嘿，李阁下，好久不见了！”

    李没有想到会有人和自己打招呼，不过听名字确实是自己的，于是扭头看向了来人

    一头火红色的头，子爵的华丽外衣，熟悉的面孔，这不正是密西西里城的斯洛特。特来茵吗

    “你怎么会在这里？”

    李大感意外无论如何他也想不到，会在这里遇到斯洛特，当年两人虽然接触的少，但斯洛特给他的印象极深，不是因为恰莉的缘故，而是因为斯洛特坑杀那些佣兵的计划

    李不知道该如何评价斯洛特这个人，从外表和谈吐之间，斯洛特就像是一个彬彬有礼的绅士，但他害起人来眼睛都不眨一下，而且一下子就是几百人一起坑进去

    “说来话长啊，不过你真是厉害，在我还蹲在密西西里城那个小地方的时候，你就已经名震联盟了”

    李薇薇一笑，不置可否，就在斯洛特叙说着当年两人一起剿灭风狼群往事的时候，曼丽大公带着一个大魔法师从正门进入了议事大厅之中

    而其他两个方向中，王族和议会的人也在同一时间进入议事大厅之中，原本吵闹的大厅一下子就安静了下来

    微笑着和李叙述往事的斯洛特忽然表情凝重了起来，他看了李一眼道

    “开始了！”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 159意料之外的人,决策中心的成立

    王族的卡门，亚德里，里奇三人从西侧进入了议事大厅之中，而李所在的方向曼丽大公也走了进去，北边是议会的人，他们人数众多，其中穆萨和班尼克领头，带着其余的七大家族的族长也走进了议事大厅

    原本吵闹的大厅立即安静了下来，在大厅中央，一个正方形的石质桌子上，三方大贵族分别落座其中，不过怎么看都是魔法师议会的人占据了优势，他们人数多达九人

    不过没人认为议会就已经掌握了大局，魔法师议会之中，除了格林和梅林家族是铁板一块之外，其余人大多有着自己的小算盘

    十三人坐落在大厅中间的石桌上，而所有的大魔法师则坐在各自支持者的后面，卡门扫视了一眼南边的位置，知道自由意志的人不会出席之后，他对着众人开口说道

    “自由意志应该不会出席大会了，不过这不妨碍什么，自由意志的会长已经表示过，他们会尽力支持联盟打赢这场战争”

    “自由意志这帮牛鼻子，是想明哲保身吧！”

    “嗯，谁让他们没有大魔法师，而且即使联盟灭国了，也不影响他们的生存，只不过会受到帝国限制而已”

    “不过联盟要是跨了，他们也不会有这么好的日子可以过，不用担心他们不出力”

    “嗯，那帮老家伙，不过是想给自己留条后路而已，反正正面战场也不指望他们，只要卷轴提供的够多就行了”

    身后的大魔法师们听到自由意志不会惨叫大会，小声的议论了几句，随后就安静了下来，卡门看没人反对后继续说道

    “今天召开联盟大会，一共有两个提案，第一个提案是有关于组建临时最高决策中心的事宜，考虑到现在参与联盟决策的人数过多，意见难以统一，难以有效的形成对抗帝国的机制，所以我在这里提议组建决策中心”

    “同意”

    “同意”

    “同意”

    .......

    关于决策中心的事宜，王族和议会早就有所准备，而且各自都已经商量好了一些相关事宜，所以没有人反对

    卡门的话出口之后，所有人都表示同意，不过正如曼丽大公猜测的那样，自由意志的缺席，导致了议会不满王族势力二比一的优势，要求格林家族也占据一个位置

    不过王族并没有反对此事，而是同意了议会的要求，但双方二比二的情况下，很容易造成决策平衡，使得最终决策无法通过，于是卡门提议选一个中立的决策中后补成员，当双方意见不同时，可以由这个后补成员提出折中的意见，或者提出其他可行的建议

    这对后补成员有很高的要求，不仅要平衡双方的利益，还要有足够的智慧，能够提出双方都满意的提案

    议会大厅没有任何门禁，李在外边可以听到里面的会议内容，对于联盟的这个决定也有些意外，现在魔法师议会和王族形成了二比二的局势，这也意味着后补成员若是挥的好，完全可以左右以后联盟的走势，如此重要的位置，不知道联盟打算让谁来担任

    就在李暗暗好奇的时候，卡门再次开口说道

    “这个后补成员不仅要处于中立的位置，而且必须要有足够的能力，在决策陷入对抗阶段的时候，能够提出双方都同意的方案，因此我建议，这个后补成员，就由特来茵家族的斯洛特子爵担任”

    李在外面听的一清二楚，他无论如何也想不到，如此重要的位置，竟然是斯洛特被推举了上去，是错觉吗？

    正当李认为会有一大片反对声音的时候，一片同意的声音再次响了起来，李有些惊讶的看向了斯洛特

    斯洛特苦笑一下，并没有解释什么，而是对着李耸了耸肩道

    “我要出场了！”

    就在此时，卡门在大厅内喊道

    “请斯洛特子爵进入大厅吧！”

    斯洛特整理了一下衣服，然后直接从曼丽大公所在位置进入了议事大厅，随后就开始了自我介绍

    从密西西里城出来的斯洛特，竟然如此轻易的就进入了帝国的权利最中心，虽然只是战争时期的，但这更加难能可贵，若是联盟能够取得战争的胜利，斯洛特必定会成为联盟的大贵族之一

    李感觉脑袋有些不够用了起来，斯洛特其实算是王族一派的人，他的祖母是王族嫡系，而密西西里城也是在王族的帮助下赐予特来茵家族的

    恰莉更是认了莉莉丝做姐姐，双方关系更加的紧密了起来，无论从哪个角度上来看，特来茵家族都是支持王室的，但此时如此重要的位置给了王族的人，议会竟然全然不反对？

    斯洛特介绍完自己之后，周围立即是一片祝贺的声音，李听后哑然失笑，原来已经三十多岁的斯洛特，竟然要取格林家族的大小姐做妻子了，难怪议会没有反对，双方竟然联姻了

    其实从提议开始的一刻起，一切就已经注定了，今天大会上的一切安排和决定，王族和议会早就已经达成了协议，今天不过是走正式流程，算是一种仪式罢了

    若是事先没有协议，恐怕这个大会几天下来都不会有任何的成果，双方就要不要组成决策中心都可以吵上好几个月

    对于联盟组成决策中心，已经是板上钉钉的事实了，不过其中还有一些细节要公布和商讨，这才是这个提议最关键的部分

    虽然决策中心由五人组成，但并不意味着其他人就愿意被甩出权利中心，所以对于决策中心，他们虽然没有决策权力，但旁听权利还是有的

    就一些决策中心的细节问题，双方开始商议了起来，其中包括旁听的人数，和谁有资格旁听，虽然这些大贵族心里都已经有了底，但一番争吵还是不可避免的

    就在李听着议会里面的内容的时候，一个身影从西侧的走廊上朝着李的方向走了过来，走过拐角之后，一个人影看到李之后，吃惊的叫道

    “是你！你怎么会在这里！”

    李回头看了过去，正是王族的公主莉莉丝。希尔顿！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 160曼丽大公的提议

    “你怎么会在这里！”

    莉莉丝眉头紧皱，她原本是和斯洛特一起的，不过斯洛特说是走动一下就没有再回来，反而是从另一个方向进入了议会之中，让莉莉丝有些奇怪，于是走过来看看

    但她怎么也没有想到，竟然会在这里看到李的身影，这可真是出乎她的预料之外，李不是应该远离了联盟都的吗，当初帝国内奸被锁定在一定范围之后，莉莉丝就没有在关注过他的行踪了

    这些天莉莉丝也回想了李对联盟的贡献，原本对他的戒心已经有了降低，但一想起李藏下了最后一个钥匙，莉莉丝心里就很不舒服，原本对李渐渐消失的怀疑，也再次升了起来

    “你猜！”

    对于莉莉丝的问话，李没有正面回复，而是让她猜一猜，不过这种有些调侃的话，并没有得到莉莉丝的回应

    “关于你隐藏的那件东西的事情，我们有必要好好谈谈，有什么条件你可以尽管提！”

    “你没有告诉你父亲吧？”

    李问道，若是卡门知道这件事情，那么里奇和亚德里一定也会知道，一旦开始扩散出去，即便再三强调要保密，事情也会在一定范围内被人知晓的

    好在莉莉丝的回答让李送了一口气“目前还没有，不过我正在犹豫当中”

    “那就好，不到万不得已，前往别泄露出去，不管是对联盟还是对我，都不会有好处的”李没有理会莉莉丝语言上的恐吓，反而警告了回去

    “我们需要好好谈谈！”莉莉丝再次强调道

    李点了点头“可以，等你彻底相信了以后，想谈什么都可以，但不包括我的来历！”

    “你就不怕我将事情告诉他们？”莉莉丝用手指轻点了一下议事大厅

    李薇薇一笑“你就不怕科瑞恩有什么过激反应？或者你不怕我有什么过激反应？”

    科瑞恩曾经说过，西蒙大公不希望禁咒出现在帝国的领土上，若是李出示了最后一枚钥匙，那科瑞恩是否会将控制护卫塔的方法说出来，就成了未知数

    联盟还需要科瑞恩掌握的方法，万一帝国开始不顾一切的提前控制护卫塔，联盟需要知道该如何阻止对方，这也是莉莉丝担心的事情，所以才会帮李保密最后一枚钥匙的事情

    双方在语言上再次针锋相对了起来

    莉莉丝一直纠结于李的来历，但偏偏李却没有办法告诉她真相，在这种情况下，若是莉莉丝不改变自己的想法，两人根本就无法继续交谈下去

    就在两人陷入无声的对抗时，议事大厅之内的争议已经结束了，卡门还没有宣布第二个议题，曼丽大公就抢先说道

    “在开始讨论对抗帝国的方针之前，我也有个提议要和诸位讨论一番”

    “曼丽大公但说无妨”卡门有些惊讶曼丽的异常，但也没有反驳对方

    曼丽微笑着对卡门点了点头，然后说道

    “有关于联盟不信任李的事情，今天我想在此讨论一下”

    “李？”有大魔法师不是很了解李的事情，出了疑问

    “就是那个近战无属性魔法师，听说可以打败三星的克里斯大少爷”

    “嗯，无属性魔法也能做到这一步吗，实在是诡异啊，不过讨论这件事情有什么意义，一个能够战胜三星魔法师的人，在战争之中起不到太大作用吧”

    几个大魔法师议论了起来，不仅仅是他们，就连各大家族的代表人也有些惊讶曼丽大公的举动，今天的大会，讨论的事情都是大事，一个无属性魔法师的事情拿出来讨论，似乎有些不合时宜了

    “曼丽大公，今天我们要讨论的，都是对抗帝国的大事，拿一个小子来讨论似乎有些不太合适吧”穆萨梅林问道

    表面上是在反对曼丽的行为，但实际上却是让曼丽说一个让人信服的理由出来，变相的算是帮了她一把，尽管在曼丽看来这一把帮的有些多余了

    “就是，一个小人物，不需要特意在这里讨论吧，而且我根本就不认识这个李，也没有和他见过面啊”班尼克说道

    其余众人纷纷表示不能接受，希望曼丽大公给一个合理的说法，曼丽直接无视了众人的质疑说道

    “王族的钥匙，是佩奇送来的吧，而佩奇是从李那里得到的钥匙，当初还是因为恰莉砍了佩奇儿子的手臂，李用来给恰莉赎罪的，而现在恰莉已经是卡门的女儿了吧”

    卡门尴尬的点了点头，曼丽的话，让人觉得好像王族是坑了李一把，事实上，当初莉莉丝脱离了王族，而恰莉和李也不知道莉莉丝有多大能耐，所以才会被佩奇捡了个便宜

    “西蒙大公最后将护卫塔的位置分成两部分，其中一部分是李冒死从帝国之中带回来的吧”曼丽说着，将目光投向了一言不的科瑞恩

    科瑞恩点了点头，承认了曼丽大公的话，也间接承认了李的功劳

    “能够提示联盟实力的魔法材料提升方法，也是李从帝国带过来的吧”曼丽再次将目光看向了魔法师议会

    “不错，仅用一颗没用的无属性大魔兽结晶就换来了联盟整体实力的提升”穆萨点头说道

    到了此时，不仅是联盟的大贵族，那些大魔法师也不由得点头起来，他们怎么也没用想到，一个无属性魔法师竟然对联盟有了如此多的贡献

    不过这还没有完，曼丽继续说道

    “帝国内奸的事情，也是李查出来的吧，起码在顿克哪里是他查出来的，你们才能将内奸锁定在理事长们身上是吗”

    卡门看了看曼丽，眉头微微皱了起来道

    “曼丽大公有什么话不妨直说好了”

    曼丽却没有丝毫理会，继续说道

    “就连我之前让曼哈啦带过来的二十个大魔法卷轴之中，也有十五个，是用其他无法利用的大魔兽结晶，和李交换的”

    曼丽扫视了四周一圈道

    “李对联盟的贡献，即便是封个世袭的贵族都绰绰有余了吧，可是为什么联盟以无法查找对方来历为由，将他排挤在外，若说他是帝国派来的内奸，你们自己信吗？”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 161 信任投票,和大贵族们的交易

    曼丽的一句话，说的在场所有人都哑口无言，若如此贡献的人还是帝国内奸，那么只能说这是一个已经背叛了帝国的内奸了

    “哈哈哈，自然是不信的，说实话，我倒是很相信李的，我家丫头虽然缺根筋，但看人一向很准，若是心存歹意的人，她早就现了”

    穆萨率先支持了曼丽大公的决断

    “不错，若这还是帝国内奸的话，那帝国也太无能了吧，竟然派了一个只顾着资敌的内奸过来，这样的内奸是越多越好啊”

    班尼克虽然因为温迪的事情不太喜欢李，但此时不是计较这些的时候，穆萨既然一反常态的支持曼丽大公，他自然也不例外

    “据我所知，帝国魔法师协会之中绝对没有秘密培养像李这样的人”科瑞恩也出声支持曼丽大公

    其余家族的人和大魔法师也纷纷表示赞同，事实上，不信任李的自始至终都只有王族而已

    在外听到这些的李和莉莉丝都露出惊讶的表情，李是惊讶曼丽大公竟然选择了帮助他，而莉莉丝惊讶的是，李竟然能够拿出十五个大魔法卷轴出来

    不过此时全部人都已经表态相信了李，莉莉丝知道自己不能继续沉默下去了，在没有任何召见的情况下，她直接走进了议会大厅，出现在了曼丽大公的身后

    “我们并没有认为他是帝国内奸，只是他始终不肯透露身份来历，所以我让他远离联盟权利中心，这只是一种防范措施而已”

    莉莉丝忽然的出现，让所有人都将目光落在了她的身上，不过此时没人在意莉莉丝突然闯进议事大厅的事情

    曼丽头也不回的说道“既然这么说，在眼下敌人是帝国的情况下，王族也是相信李的咯？”

    莉莉丝还想反驳什么，一旁的卡门率先开口说道“不错，我们愿意相信他”

    和莉莉丝相比，卡门考虑的更多，此时曼丽大公作为他的盟友，已经表明了要支持李了，自己若是再继续纠缠下去，恐怕就会让双方之间产生裂痕

    “你们呢？”曼丽看向其他人

    “自然相信了！”穆萨还是第一个表态

    “相信”班尼克接着说道

    “相信”

    “相信”

    .........

    曼丽大公轻而易举的就让李成功的获得了联盟的信任投票，不过这只是第一步而已，曼丽大公嘴角微微一笑说道

    “既然联盟觉得他可以相信，那么之前我写给各位的信件想必都已经看过了吧，现在李手中可能掌握着一个炼金时代的传承，其中有很多大魔法卷轴，只需要两颗大魔兽结晶就能换一个卷轴，还有魔法符文也可以换大魔法卷轴，我现在提议，各个家族将无法制作卷轴的结晶和秘密收藏的符文拿出来，兑换成可以增强联盟实力的大魔法卷轴，不知各位同意不同意”

    此言一出，还真是一石激起千层浪，大魔兽结晶，每个家族多少都有私藏一些，这些结晶虽然无法制作卷轴，甚至连用来修炼魔法都不行，但却异常的珍贵

    谁也保不定将来自由意志是否会研究出用来制作大魔法卷轴的方法，所以一直当成是传家宝一般流传着，无尽森林之所以没有大魔兽出现，就是因为被他们给猎杀干净了

    不过此时听到可以用无法利用的大魔兽结晶换卷轴，而且两个换一个卷轴，没有人会不愿意，要知道，现在能够制作卷轴的大魔兽结晶，也不过是两个才能制作一个而已，而且需要消耗其他珍贵的材料

    如此看来，和李交换还是他们占了便宜，其他家族的人自然是愿意交换的，不过这其中到底该怎么换，可不是曼丽大公说了算的，必须要见到李本人之后才能确定下来，谁知道曼丽会不会从中捞取好处

    每个家族为联盟贡献出来的大魔法卷轴，都会被记录在档案之中，一旦战争结束，讨论功劳的时候，这就是最直接的功劳

    比起抵抗帝国牺牲自家的大魔法师，这种方法显然更加有利，他们可以为了抵抗帝国倾尽全力，但属于他们的功劳也是必须记录下来的

    曼丽大公自然知道这些人想的什么，于是对着身后说道“进来吧，如何交换，还是要你亲自说一说的，免得到时候别人以为我捞了其他好处”

    李听到曼丽的话，直接走进了议事大厅之中，此刻，所有人都将目光落在了李的身上

    “正如曼丽大公所说的那样，大魔兽的结晶两枚换一个卷轴，不过有关于魔法符文的事情，因为有些是我不需要的，所以我这里也有详细的交换目录，其中涉及到一些需要一起试验的事宜，我都会列举一些方案，进行一起试验，看是不是我所需要的符文”

    魔法符文作为炼金时代的遗产之物，虽然现在已经没有人能够利用了，但只要联盟之中还有流传下来，那大部分一定是掌握在联盟大贵族手中的

    不过时代隔得太久了，有多少符文能够流传下来，其实还是一个未知数，而且按照李的推测，魔法大6即便是有流传下来的符文，大部分应该也在帝国那边

    “这个结晶倒是没有问题，不过符文的话，我巴沙尔家族确实没有这方面的东西，毕竟是炼金时代的东西了，我们家族崛起的晚，所以没有见过这些东西”

    “嗯，我克里斯家族也没有符文，炼金时代的一些魔法书籍倒是有一些，不过没有多大用处，如果你需要，我可以免费送给你”

    “奥瑟家族也没有符文，这东西到底是什么我都不知道，更别说拥有了”

    九大议会家族之中，除了梅林家族之外，其他家族纷纷表示没有，眼下就只有梅林家族和王族没有表态了

    李将目光落在了卡门身上，若是这两个家族也没有符文，那么恐怕联盟之中就真的没有符文流传下来了

    “据我所知，当初希尔顿王族分裂的时候，你们这支王族是夺取了一些符文的吧，虽然后来大部分又重新被收取了回去，但多少还是有私藏一些的吧”

    一旁的曼丽大公率先开口说道，李听的这句话之后大喜，没有想到王族竟然还有符文流传下来

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 162商议结果

    炼金时代曾经统治整个世界，在传说之中，大6不仅仅有人类，还有实力强大的精灵，兽族，龙族等其他种族，人类刚刚诞生的时候，只不过是这些种族的奴隶

    但是当第一个魔法师梅林诞生以后，人类的实力就迎来了爆式的增长，到了最后，炼金时代直接将其他种族给压制了下去，成为了世界上的霸主

    时至今日，那些传说中的种族都已经消失不见了，唯独人类还在，炼金时代也已经被终结了，但炼金时代的东西一直被人们视若珍宝，即便是自己无法理解的东西，也是如此

    目前的魔法卷轴和魔法道具的制作，都传承于炼金时代，而其根本也来源于无属性魔法，元素魔法是无法做到的

    在现在的魔法大6中，不管是帝国还是联盟，都将炼金时代的东西视若珍宝，轻易不会让别人触碰

    卡门看着自己这个昔日的盟友，一时间有些弄不清楚曼丽大公为何如此反常，为了一个无属性魔法师竟然接连和自己唱反调

    曼丽大公似乎没有察觉出卡门的疑惑，继续说道

    “炼金时代的东西，不管是帝国还是联盟，都已经掌握了无数年了，能够利用的东西也早就被研究出来了，现在还无法研究出问题的东西，恐怕以后也难以有其他成果，不如就此拿出来，换成可以增强联盟实力的卷轴，一来可以增强实力抵抗帝国的侵略，二来也为其他家族做个表率，若是王族和梅林家族连那些东西都不愿意拿出来，又如何让其他家族全心全力的抵抗帝国！”

    曼丽此话一出，所有人都将目光看向了王族和梅林家族，在这个困难的时刻，若是王族和梅林家族说个不字，恐怕立即会让所有人寒心

    在所有人想尽办法抵御帝国侵略的时候，若是联盟两个老大还抱着这些没有用处的东西，而放弃了增强联盟实力的机会，那么联盟的人心立即就会散掉

    曼丽这是在逼迫两大家族做出表率！

    此时此刻，不仅是王族的人无法理解曼丽的行为，其他人也是一头雾水，原本认为是王族最大支持者的伊芙琳家族，似乎不再像是之前那样支持王族了

    李疑惑的看着曼丽大公，他也搞不清楚对方究竟在搞什么鬼，但李唯独知道的是，曼丽绝不可能为了自己而直接逼迫王族和梅林家族，她一定是有着自己的打算

    就在卡门惊疑今天曼丽的异常时，穆萨率先表态说道

    “不错，曼丽大公所言极是，与其抱着那些没有实际意义的东西不放，不如将这些东西交给用得着的人，特别是当这个人还能用大魔法卷轴作为交换筹码的时候”

    卡门看着穆萨，从一开始对方就一直在支持曼丽大公的所有决定，给人一种两者已经达成了某种协议的感觉，但他并没有就此认为双方已经联合了，只是有必要和曼丽好好谈谈了

    穆萨继续说道“嗯，我梅林家族也有一些符文，虽然不知道是不是你要的那种，不过你既然有办法试验，那就再好不过了，我会让艾莎将东西带给你，小子，可别欺负艾莎不识数就少给卷轴啊！”

    穆萨说完之后，竟然还朝着李眨了眨眼睛，做出一副为老不尊的样子，让人感觉似乎是两个损友在相互调侃一般

    李心中竟然无言以对，不过曼丽和穆萨同时倒向他的举动，让他有些摸不着头脑，只能连说不会

    “好，既然如此，那就按你说的办好了，不过前提是李必须有那么多卷轴，等换完结晶之后，若是他还有卷轴，那就按照他说的代价，拿大魔法卷轴来换王族的那些符文吧”

    事到如今，王族已经独木难支，曼丽和梅林家族都已经表态，卡门也只能同意了曼丽的提议，不过卡门也是有条件的，在试验符文的时候，李必须将试验的结果真实的反馈给王族

    梅林家族自然也不会例外，提出了同样的条件，不过这些都不是问题，李需要的是提升自己的无属性魔法，只要能够提升实力，其他的都无所谓，他同意了两个家族的要求

    王族和梅林家族做出表态之后，李就和其他各个家族商议起了交换结晶的事情，等交换结晶和符文的细节讨论好之后，整件事情就算是确定了下来，只等大会结束之后，双方的交换就可以正式开始了

    就在李和各大家族开始商议交换结晶事情的时候，卡门将疑惑的目光看向了曼丽大公，两人合作多年，曼丽自然知道卡门的意思，卡门是需要她给一个合理的解释

    虽然两人在政治上一直是同盟关系，但也不可能在这种场合之下公开讨论这些问题，曼丽只是给了一个稍安勿躁的眼神，然后就不在看卡门

    因为大会第二个主要提案是商议对抗帝国的方法，这和李已经没有太大的关系了，不仅是他，就连莉莉丝也没有资格参与，他们再次被请出了议事大厅

    不过即便是在回廊之中，还是能够听到他们讨论的内容，莉莉丝不在理会已经得到了巨大好处的李，而是专心的听着里面的内容，这是她学习如何成为一个合格王族的宝贵经验

    议事大厅之中是热闹非凡，各大家族都纷纷表达了自己地想法和担忧，虽然决策中心已经成立，最终方案的决策权却掌握在五个人手里，但其他人还是有表看法的权利

    当然，这五个人的决策必须让大部分人能够接受才行，若是偏离了正规，让其他家族去当炮灰，恐怕联盟立即就会解体

    五个决策成员的权利虽大，但也不可能无法无天的随便做出决定，其余的家族和大魔法师，都在监督着他们，而他们若是想要制定一个作战方案，就必须身先士卒才行，从某种意义上来说，权利越大的人，责任就越大，而付出也会越大

    当然，这点对于斯洛特来说没有关系，就算是他想，特来茵家族也没有那个实力去抗下这个责任，所以他才是这个大会最大的受益者

    会议一直持续到第二天早晨，众人一天不吃不喝的情况下，终于是确定了最后的对抗方针，在保守防御的前提下，适当的进行一些让帝国意想不到的反击

    不过说是这么说，具体如何操作，还是要看帝国接下来会有什么样的动作

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 163斯洛特的故事

    此次联盟的大会，其实只是讨论了两件重大事情，一是成立了决策中心，二是讨论了联盟今后该冒险进攻还是保守防御，因为不涉及到具体的实施步骤，所以也不算是很机密的消息

    事实上，也有关于这两件事情的结果，之后也会通知其他没有权利参与其中的贵族知道，所以大会并没有做任何的保密措施，李也因此知道了一些其他普通人所不知道的事情

    大会结束之后，所有人从自己来时的方向退了出去，莉莉丝也回到了王族的那边，等着自己的父亲出来，而曼丽大公却没有从西边回廊出来，只出来个斯洛特

    “您是贝鲁魔法师吧，曼丽大公让我告诉你，她和王族有重要的事情要商议，让您不需要等她了”

    斯洛特一出现，就对着一直沉默不语的贝鲁说道，贝鲁点了点头之后，也不理会自己带来的李，直接从原路退了出去，只留下李和斯洛特两人

    “喝一杯？”斯洛特邀请道

    “好啊！”

    李点头同意，正好有些事情想请教一下斯洛特，他毕竟不是贵族，不曾身处高位，也不是这个世界的人，有些事情自己难以琢磨出个所以然来

    两人一天没有吃东西，也早就饿了，直接在城主大殿附近找了个高档包间酒楼，点了食物就开始吃了起来

    直到两人都吃的差不多了，李这才开口问斯洛特道

    “你是怎么一下子成为了那些大贵族的红人的！”

    曾经的斯洛特虽然也是贵族，不过对于联盟中那些大贵族来说，他不过是一个可有可无的小贵族，根本就上不了台面，此时联盟却将他捧上了最高的决策中心，虽然只是暂时的后补成员，但权力之大，已经出了那些议会家族了

    斯洛特苦笑一下，将事情的原委说了一遍

    当初斯洛特的父亲因为围剿牛头人部落而断了一只手臂，大概是在一年多之前，他的父亲就将爵位传给了斯洛特

    不过斯洛特不是第一顺位继承人，所以按照惯例，是需要他的父亲带着他来联盟进行一些手续的，正是那个时候，斯洛特去见了恰莉

    而恰莉经常在莉莉丝面前夸她这个哥哥如何聪明，如何厉害，又如何照顾自己，莉莉丝就试探了一下斯洛特

    结果现斯洛特确实是个人才，于是莉莉丝就举荐斯洛特在都之中，协助王族的人和议会的人管理都

    结果就是成绩出色不说，还勾搭上了格林家族的大小姐，两人私定终身后，曾经一度遭到格林家族的反对

    不过恰好战争爆，格林家族也顾不得理会两人了，而斯洛特在战争爆之后，连续两次都成功的推测出了帝国的举动，并且和莉莉丝商议了方法

    而莉莉丝将斯洛特的才能告诉了卡门，于是斯洛特就在卡门和格林家族的合作之下，成为了决策中心的后补成员

    斯洛特猜测的两件事情，第一件就是帝国大魔法师试图大举进入联盟的事情，在战争开始时期，他推测帝国不可能冒险，很有可能会先探查帝国内奸传回去的，有关于联盟整体实力的消息到底是真是假

    而让大量大魔法师做出一副进攻模样就是最好的方法，简单有效，而且一旦联盟抵抗的人不够多，帝国很有可能就会直接开打，直到消灭了联盟前去抵抗的大魔法师

    在两个大魔法卷轴的支持下，帝国在完成了试探之后，也如他所料一般选择了撤退

    而斯洛特推测的第二件事情，就是帝国会派人狙击曼丽大公，并且很有可能会派出好几波人狙击

    可可商城底下有很多避难的地道空间，帝国一定也知道这件事情，若是帝国要袭击曼丽大公，一定不会选择她在可可商城的时候，最有可能的，就是在曼丽大公前往都的时候

    于是斯洛特就建议伊芙琳家族用几个诱饵吸引火力，然后让曼丽大公隐藏身份坐马车出，在帝国袭击诱饵小队之后，不管成功与否，中间都会留出一段空白时间

    帝国需要重新制定计划，或者重新查找曼丽大公的所在之地，在这个时候，就会有一些缓冲的时间，让曼丽大公能够得到接应，然后迅的赶回联盟都

    之所以不让曼丽呆在可可商城，就是怕帝国袭击诱饵小队成功之后，现根本没有曼丽大公的身影，从而认为曼丽大公还在可可商城，直接用大魔法卷轴袭击商城

    这两件事情的成功预测，充分的展示了斯洛特对于魔法战争的那种才能，于是在眼下战争爆的时候，他又因为勾搭了格林家族的大小姐，身份特殊，终于是成功的挤进了决策中心

    斯洛特说的很是平淡，但李却知道事情并没有那么简单，即便是格林和王族一起力，但其中的阻力也是极其巨大的

    王族为什么会和格林家族合作李不知道，单梅林家族那一关就很难过得去，一个不好就会让亲密无间的格林和梅林家族产生裂痕

    而其他家族也不会信任他，也不认为一个毛头小子会有多大的能耐，为了这个位置，王族和格林家族一定付出了巨大的代价去安抚其他家族，而且条件也应该很苛刻，一旦出现失误，恐怕斯洛特立即就会从高位直接摔下来

    而不管是王族还是格林家族，将他推到这个位置，也都有着自己的利益诉求的，这个利益也将来自斯洛特身上，可以说，他虽然身处高位，但身上背负的东西却也很多

    总之斯洛特现在看似风光，但却是在走钢丝，一旦出现失误，随时都可能从神坛摔下来，而当他失败之后的代价，也将很凄惨，失败是需要有人去承载其他家族的怒火的

    到了那个时候，斯洛特恐怕就是决策中心推给其他家族泄怒火的出气筒了

    反倒是斯洛特的目的相对单纯了许多，他喜欢格林家族的大小姐，但是双方身份差距实在太大，格林家族不会允许两人在一起的

    为了能够配得上格林家族大小姐，他就只能在乱世之中，给自己谋求一条慷慨大道，哪怕这条大道的下面就是无尽深渊他也不在乎

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 164曼丽和梅林的目的

    李对联盟几大势力的关系知道个大概，但他不是贵族出身，所以并不清楚这些大贵族在现在这种情况下，对于昔日的爱恨情仇到底还有几分坚持

    无法判断条件就无法得出猜测的结论，所以他不清楚在斯洛特的背后，几大家族到底还隐藏了什么样的目的

    不过那些东西不是他需要考虑的，既然斯洛特选择了这条路，现在已经没有退路了，李更关心的是，为什么曼丽大公和梅林家族都倒向了他这边，直接跟王族互怼起来

    “斯洛特，你不觉得今天的事情很诡异吗？我跟梅林家族之间的交集就仅限于艾莎，而曼丽和我虽然有过合作，但其实我们之间还有着不小的冲突，今天他们两个都一起倒向了我，这怎么看都不太对劲啊”

    李试探性的问了一下斯洛特，他对现在的联盟形式实在是一头雾水，自己根本就猜出不出所以然来

    斯洛特笑着对李说道

    “没你想的那么复杂，这要看三方的目的是什么，不管是曼丽还是梅林家族，其实都想要更加紧密的合作，但是这些年王族被议会的内奸搞得怨气很大，所以对合作一直有所保留”

    斯洛特喝了一口酒继续说道

    “所以曼丽大公就利用你和王族之间的矛盾，直接逼迫王族，一是为了警告王族，一但王族不同意，那曼丽就会倒向梅林家族，二是为了增强联盟的实力，谁让你现在拥有大量的卷轴呢”

    “那梅林家族呢，他这样帮着曼丽，只会更加激怒卡门吧”李不解的问道

    斯洛特点了点头说道

    “若是不了解穆萨性格的人，就会这么想，但其实并不是，穆萨其实就是个老小孩，他这么做一是帮助曼丽逼迫卡门，不过还有一个目的，就是报复王族和格林家族合作的事情，王族有试图挑拨两个家族关系的目的在里面，穆萨今天就故意反击了回去，不过他不担心王族会被激怒，不管是卡门还是曼丽，都不是头脑简单的小孩子，就只有穆萨还有些小孩子脾气而已”

    听完斯洛特的话，李这才明白了过来，现在看似一片大好形势的联盟，其实并没有表面上的那么和睦，王族之中对于合作还有所保留，但这是梅林和曼丽不愿意看到的，于是今天就默契的合作了一把，直接警告加逼迫王族

    而且说到底，整件事情对于联盟是有好处的，大量的卷轴被换出来之后，联盟的实力就会大大的提升，对抗帝国也更加的有把握了

    在这之前，曼丽曾经让他不要将自己拥有大量卷轴的事情告诉别人，就是怕王族或者其他家族杀人夺宝，使得他这枚棋子直接消失掉

    但是曼丽在大会上宣布了李的功劳之后，一切都不一样了，李现在就是一个对联盟有巨大贡献的人，加上现在伊芙琳家族似乎在庇护他，王族和梅林家族为了不让联盟人心散了，不但不可能杀人夺宝，反而会保证他的安全

    一旦他死了，被怀疑是王族或者梅林家族的人做的，那没有哪个家族会继续呆在这样的联盟之中，而其他家族也不敢去触两大家族的眉头来暗杀自己

    如果说现在联盟中还有谁会对自己动手，那就只有帝国的内奸了，但是杰森已经逃离了联盟，所以基本上已经没有人会对李不利了

    这是依照目前的形式判断出来的结果，但是考虑到曼丽和科瑞恩的事情，还有没搞明白的情况，也许还有其他理由在里面，但此时却无从猜测，就只能认为斯洛特猜测的是对的了

    请教完斯洛特之后，两人就将自己这几年遭遇的事情都说了一遍，当做是朋友之间的闲聊，但其实这算是一种情报的交换，就看两人对此需不需要了

    斯洛特的经历比较简单，他之前在密西西里城一直都是无所事事的状态，直到来了联盟都之后，才开始协助管理都的工作

    直到战争开始之后，才算是斯洛特人生最精彩的时候，不过也就是这个月的事情，李从斯洛特管理都琐事的事情中，得到了不少小情报，不过对于他没有任何用处

    而李的经历却让斯洛特听的嗔目结舌，他最关心的就是有关于西蒙大公府里的消息，这可以让他对帝国有更深的了解，这样也更能推测帝国接下来的行动

    于是对于西蒙大公府的经历，斯洛特详细的询问了一遍李，甚至不断的做出各种假设让李判断有没有这种可能

    两人从早上一直喝到了中午，连午饭也一并解决了之后，这才酒足饭饱的准备告辞离开

    “对了，恰莉一直在找你，她现在重新出关了，你有空就去看看她吧！”

    在分别的时候，斯洛特突然说了一句话

    “嗯，等和各大贵族的交易都完成了，我就去找她吧”

    李回应了一句，事实上，他上次来找过恰莉，不过那时候恰莉还在闭关之中，所以两人并没有见面

    想起那个古灵精怪的小姑娘，李心中不由的好笑，恰莉和艾莎，大概是他在这个世界上仅剩的两个朋友了，一个像是妹妹一般调皮捣蛋，一个则呆头呆脑的

    告别了斯洛特之后，李直接回到了伊芙琳家族的府邸，现在联盟内城人满为患，已经没有其他旅馆可以给他租住了，他只能继续住在贝鲁安排的房间之中

    曼丽大公跟着卡门离开之后，就没有回来过，反倒是贝鲁早就已经回来了，此时的贝鲁正站在府邸门前，似乎是在等着曼丽大公回府

    “这是联盟给你送来的身份牌子，以后进入内城之中，带着这个牌子才能够进入其中”

    贝鲁见李回来，直接将一个漆黑的身份铁牌交给了他，李接过一看，现上面写着一连串的古怪文字，看样子是用来防伪的

    铁牌两指长宽，倒也方便携带，李将铁牌收入怀中之后，对着贝鲁说道

    “大公怕是要傍晚才会回来了！”

    贝鲁吃惊的看着李问道“你怎么知道，你见过家主？”

    李摇了摇头，没有说话，直接进入了府邸之中

    今天的大会可以看出，其实很多事情在决定之前，都是几大家族私下里商量讨论的，有了大概的合作框架之后，才会拿出来和其他家族势力讨论

    此时曼丽和王族商讨关于进一步合作的事情，其中还有梅林家族会参与其中，不是一天就能说完的，而曼丽作为一个女性，自然不可能大晚上还呆在王族之中，所以基本会在傍晚回来的

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 165交换开始

    曼丽是不是傍晚回来的李不知道，他回到房间之中后，就开始研究起了魔法阵，在确定自己能够得到符文之后，这些魔法阵就显得极其重要了

    布置魔法阵的材料并不复杂，都是常用的魔法阵材料，其中有什么精金秘银之类的，不过李不是魔法师，所以对于这方面的研究很有限

    即便有了材料，也需要大量的时间才能制作出来，而且还不能保证做到准确无误

    穆萨说会让艾莎带着符文给他，不过到第二天也没有任何消息，显然是梅林家族和王族已经达成了协议，在结晶交换完之后，才会用符文来交换卷轴

    不过李可是个无底洞，交换的越多李就越是有底气，所以丝毫不在意王族的打算

    在伊芙琳府邸之中呆了一天之后，李对于魔法阵的研究没有丝毫的进展，他曾经试图照着书籍里的魔法阵自己制作，但是图阵虽然看似简单，但制作起来却很麻烦

    李用变形魔法制作了一个个基础的魔法阵符号，但他做不到精准无比的摆放每一个符文，这就关系到数学的问题了

    这不是他的强项，所以当莉莉丝来到伊芙琳家族找他之后，李果断的放弃了继续研究，而是出了房间去迎接莉莉丝了

    也许是曼丽给王族的压力起到了作用，莉莉丝第一个拿着结晶来和李交换大魔法卷轴了，两人也算是老相识了，虽然有些不愉快，但眼下不是计较那些事情的时候

    按照之前的约定，两枚结晶换一个卷轴，而卷轴的熟悉和魔法都由对方决定，李的乌鸦空间之中有很多魔法卷轴，不管属性还是魔法都可以随便对方挑

    “一个二十六枚结晶，换十三个魔法卷轴，需要的属性和魔法都在这里”

    莉莉丝掏出一张纸条，上面写者十三个卷轴的属性和魔法，李点了点头，拿过莉莉丝的结晶就进了房间，没过多久之后就将莉莉丝需要的卷轴给兑换了出来

    当十三个大魔法卷轴拿在手里之后，莉莉丝还有些恍惚的样子，当年的她无论如何也想不到，那个差点和高级魔法师同归于尽的护卫小子，今天已经成长到了这个地步，就连联盟也因为他的缘故获益良多

    “虽然已经承认了你的功劳和信任问题，但在你说出自己的身份之前，你还是尽量别打听联盟的安排，为了你好！”

    莉莉丝语气已经放软了下来，此时联盟的实力大涨，全都是依仗着李大量的魔法卷轴，能够做到这一步，她算是正式承认了李的嫌疑，不过她依旧死抓着李的身份不放，让李差点吐血

    “放心，只要你们不愿意说的，我都不去打听”

    李信誓旦旦的保证着，他的能力不足以扭转这场战争，所以也没有扛起这杆大旗的准备，李一向都只做自己能力范围之内的事情，比如调查内奸，和调查伊芙琳家族

    得到李的保证之后，莉莉丝再次开口说道

    “有空去我那里看看恰莉吧，她还不知道你在联盟呢，最近兵荒马乱的，她一直吵着要出去找你，说要把你带进都避难呢”

    “等交换的结晶的事情搞定之后，我就去找她”

    听到莉莉丝的话，李嘴角微微翘起，还是有人关心自己的安危的，不枉自己当年用钥匙将她保护下来

    两人之间的谈话就好像朋友叙事一般，不知不觉之中，两人之前的不愉快好像都消失了

    其实不管是第一枚钥匙和西蒙大公府的消息，都是李在无意间帮助了联盟，而魔法书籍，李也是用来交换能够提升实力的东西上了

    加上李藏下了最后一枚钥匙的事情，就更让她难以相信李的为人了

    所以即便李做了那么多，依旧无法让莉莉丝相信他，直到内奸被彻底的清理出去之后，加上此时李拿出大量卷轴提升联盟的实力，莉莉丝这才算是勉强承认了李的立场

    但也仅是承认了李对联盟没有敌意的立场，并不代表着莉莉丝就相信了他

    之前两人有过太多的不愉快了，导致了关系在此之实在谈不上好，所以说完恰莉的事情之后，场面一下子冷了下来

    “那个，雷尔还好吧！”

    莉莉丝撇了李一眼道

    “还好，奴隶的身份没有让他有失眠的症状，吃饭喝水也没有因为嘴角抽搐漏出来！”

    李有些尴尬，知道莉莉丝这是在难，他没有想到这件事情竟然被莉莉丝知道了，也不知道是雷尔有没有后悔

    李正想解释，莉莉丝继续说道

    “你知道我想要讨论的不是这件事情，关于那件东西，你打算怎么做，一直留在手里吗？若是你交给王族，加上你之前的贡献，我保证可以给你一个世袭的伯爵爵位，还有封地！”

    莉莉丝提出了一个极其丰厚的诱惑，世袭的爵位和封地，表示着只要联盟存在，李的后人就能够过上贵族老爷的生活

    不过李并没有上钩，身份和最后一个钥匙是俩人之间目前最大的分歧了，一个处理不好，就会让两人重新陷入对抗之中

    李看着莉莉丝的眼睛，用一种严肃的语气对莉莉丝说道

    “莉莉丝，我知道你不信任我，但是关于这件事情，我目前还无法给你满意的答案，因为我在调查一件事情，在调查清楚之前，我不能让其他人知道它的存在，否则不知道会出现什么样的变故”

    李曾经想过将最后一枚钥匙拿出来给联盟，但是科瑞恩曾经说过，不希望禁咒落在帝国之中，而三枚钥匙就是开启禁咒的条件之一

    一但科瑞恩知道联盟有三枚钥匙了，那么他还会不会继续帮助联盟还是未知数，若是真如他所说的那般，西蒙大公不愿意禁咒落在联盟才阻止帝国的话，那么科瑞恩更不愿意禁咒落在帝国领土之中

    若真是如此，恐怕为了以防万一，科瑞恩更加不可能将启动禁咒的方法告诉联盟了，但这都不是重点，重点是李现了西蒙大公和伊芙琳家族的联合，这让他更加不敢拿出钥匙

    万一科瑞恩和伊芙琳家族之间突然出现变故，引起大贵族之间的猜忌，那么联盟现在联合的局面就会出现裂痕，严重的话甚至会导致联合再次分裂，到时候帝国基本就可以不费吹灰之力的拿下联盟了

    所以在调查清楚之前，李不愿意冒这个危险，将最后一枚钥匙暴露在科瑞恩的面前，同样的，他也不敢将伊芙琳家族的事情说出来

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 166收获丰厚

    对于李的解释，莉莉丝更加的好奇，她连忙问道

    “什么事情，难道和你的身份一样又不能说？”

    李苦笑，只能点头回道

    “的确不能说，万一传到了其他贵族的耳朵里，很有可能引起大贵族之间的猜忌，在这个时候若是不能联合一心，那联盟就危险了”

    “若是有大贵族心怀鬼胎，联盟不是更加危险！”

    听到李话中的意思，莉莉丝更加的急切了起来，不过李始终没有松口

    “虽然我不知道对方的目的是什么，但就目前来看，大家对于抵抗帝国的心都是一致的，我不说，大家还能一起齐心协力，但若是我说了，恐怕就难以齐心协力了”

    李的回答再次让莉莉丝不满起来，但她没有像之前一样表现出来，因为李的回答已经让莉莉丝有了一丝猜测的眉目

    和钥匙有关的事情，莉莉丝第一时间想到的是科瑞恩，但现在还无法断定是否真是这样，为了从李的嘴里获得更多的消息，她不断的劝说着李，试图获得更多的消息

    不过李就是一直不愿意吐露更多其他消息，让莉莉丝白费了诸多口舌，也没有得到进一步的证实

    就在莉莉丝越想越气的时候，梅林家族的人找上门来了，当带着结晶的艾莎看到莉莉丝之后，立即露出一副如临大敌的模样

    有了艾莎出来搅局，莉莉丝总算是暂时的放下了继续打听的意图，她无视了艾莎的举动，给了李一个意味不明的眼神之后，就告辞离开了

    直到莉莉丝背影消失不见，艾莎这才放松了下来，她不满的跑到李的身边，质问着李

    “喂，你又和本姑娘的大敌说什么悄悄话啊”

    李不想就这件事情和艾莎争论下去，于是立即转移话题道

    “艾莎，现在莉莉丝好像也不是你的对手吧，怎么你一副很怕她的样子啊”

    听到李夸赞自己的实力，艾莎原本还挺高兴的，但是李后面的一句话差点惹毛了她，只是一想起自己刚才的举动，似乎又真是这样，艾莎只能硬着嘴皮子道

    “什么叫本姑娘怕了她，这叫做谨慎你懂吗，这个莉莉丝虽然实力不如我，但是一肚子坏水，让本姑娘吃了好几次亏了，不得不防啊”

    自从莉莉丝回归联盟之后，艾莎无数次的要和莉莉丝决斗，但莉莉丝偏偏就是不答应，她也没有办法强来

    而原本从来不用计谋算计艾莎的莉莉丝，为了让恰莉努力提升实力，接连算计了艾莎好几次，让她吃了几个大亏，所以每次看到莉莉丝，艾莎都有种头皮麻的感觉

    到了现在，她也不敢再招惹莉莉丝了，反倒是和恰莉斗的有声有色，不过恰莉也不是省油的灯，每次出关之后，都会和艾莎斗上一场

    恰莉先是魔法决斗之中艾莎，然后用激将法，两人赤手空拳的互殴中扳回一局，总体来说，艾莎感觉和恰莉的战斗是不分输赢

    其实这还是莉莉丝给她下的套，用她来锻炼恰莉的实战经验，而每次输掉之后的恰莉自然不甘心了，于是就用艾莎最见不得的激将法扳回一局

    不过这些东西艾莎都没有察觉出来，还以为自己和恰莉打的旗鼓相当呢

    不管是王族还是梅林家族，都对艾莎和恰莉的事情不管不顾，在他们看来，这只是小孩子之间的打打闹闹，不值得他们兴师动众的

    李刚想从房间里搬出凳子给艾莎座，结果他刚刚进入房间之中，艾莎后脚就跟了进去，丝毫没有避讳的意思

    李也习惯了艾莎的举动，也就没有继续纠结，他问道

    “你是来和我交换卷轴的吗？”

    艾莎点了点头，她从储物戒指中拿出了二十五枚结晶，对着李道

    “我知道你和莉莉丝是二比一兑换的卷轴，但是我不管，我拿的要比她多！”

    这或许是艾莎唯一能够战胜莉莉丝的机会了，李也没有反驳，给了艾莎十四个大魔法卷轴，并且告诉她，你给的结晶要比莉莉丝少，但是你拿的卷轴却比莉莉丝多，这就是你最伟大的胜利

    艾莎这才高兴的给了李一个拥抱，然后兴高采烈的回去复命了，说实话，若这些结晶不是梅林家族的，而是艾莎本人的，即便是一个结晶换一个卷轴，李也无所谓

    不过之后他还需要换无属性的核心符文，所以对梅林家族也没有客气，毕竟之后还是要还给他们的，符文还在他们手里呢

    莉莉丝和艾莎过来交换之后，联盟其他大贵族都纷纷派来了人和李进行交换，不过结晶的数量上却少了很多，最多的也不过才两枚结晶，李全部照单全收，按照对方的要求换好了卷轴

    和李交换卷轴的并非只有开会时的大贵族，一些李不认识的贵族也纷纷而来，似乎是联盟其他大贵族给李进行了宣传，一些有保存结晶的人都找上了门来

    当最后一个贵族上门换取卷轴之后，已经是傍晚时分了，贵族之间的交换走访，一般都只在半天进行，李估摸着今天不会再有人来交换了，也是就关上了房门，然后开始数着今天的收获

    王族二十六枚结晶，梅林家族二十五枚，格林家族也有二十枚，其他议会家族都是十多枚，少的八枚，而一些小贵族，多的四枚，少的是两个贵族一起凑了两枚过来

    除去和乌鸦兑换的消耗和多给艾莎的一点，李总共还多收获了九十五枚大魔兽的结晶，加上他之前从曼丽哪里得到的十五枚，他总共有一百一十枚大魔兽的结晶

    这是自炼金时代结束之后，联盟的全部积累了，现在已经几乎落入到了李的手中，现在的联盟即便还有大魔兽的结晶，恐怕也只是个位数了

    在眼下的特殊时期，那些有些身份的贵族家属都集中在了都之中，所以李才能在短短的一天之内，交换了联盟之中的绝大部分大魔兽的结晶

    有了这一大笔的结晶，李这才有了和王族和梅林家族交换符文的本钱，而且到时候李会将所有的结晶换成卷轴，然后卷轴又以两个结晶的价格和王族交换符文，可以说，李现在手中的一百一十枚结晶，可以当做是二百二十枚结晶来用

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 167再次异动的帝国

    在第二天，李原本还打算继续等一些漏网之鱼带着结晶来和自己交换卷轴，但一直到了中午时分，也没有人来找他交换

    李原本以为是已经没有结晶可以交换了，但当他走出伊芙琳府邸时，才现根本不是那样，只是生了意外，导致了那些贵族已经顾不上他了

    街道上人群走动之间似乎步伐快了一些，有些结伴而行的人在低声交谈着什么，李使用了敏锐魔法之后，终于知道到底生了什么事情

    就在昨天，帝国魔法师再次出动了，趁着联盟所有大魔法师回到都开会的空档，帝国十几位魔法师越过边境进入了联盟境内

    消息传来的似乎不是很具体，并没有说十几位魔法师是大魔法师还是其他等级，事实上，一般的魔法师只有在对方的飞行度上大致的判断出对方的等级

    但是飞行度是可以减慢的，在没有大魔法师压阵的情况下，只能判断出对方最低等级，却无法判断出最高等级

    在行人的交谈之中，李不仅知道了帝国的动作，更是知道了联盟的一些基本布置

    在两国边线很长，联盟根本就无法做到全面防御，所以除了普通军队驻扎在几个普通人行走的管道之外，一些悬崖峭壁都只是安排了监察的暗哨，一旦有魔法师从空中通过边境，就会被联盟的暗哨现

    一旦暗哨出消息，联盟的魔法师就会前去阻拦和试探，从而获得敌人的具体消息，然后传回联盟之中

    那些魔法师正是在那些悬崖峭壁上飞进了联盟境内，消失在了暗哨的视野之中，不过因为联盟正直召开大会，没有大魔法师坐镇附近，所以留守附近的魔法师并没有勇气前去试探

    联盟为了这场战争，使用了特别的传音石，在定向传递信息上有着很远的距离，在联盟边境上更是布下了数道传递消息的途径，然后间隔布置传递消息的人员，做到了无缝连接，总算是及时的将消息传了回来

    面对帝国的再一次行动，整个联盟都陷入了紧张的气氛之中，而刚刚组建成立的决策中心，立即开始挥职能，使整个联盟的能力开始运转起来

    现在是战争初期，双方还在克制着战争的范围，一般不会轻易的去击杀普通人，但是十几名魔法师忽然闯进联盟复地，也着实让联盟的高层捏了一把冷汗

    为了防止情况出现恶化，联盟立即将这个消息通知其他城市，让那些城市随时汇报周围的动静

    无数进阶以下的魔法师被派出了城市之中，然后将自己所属的城市坏绕其中，一旦现了帝国魔法师的踪迹，立即就会以最快的度通知联盟

    面对帝国出现的等级未知的魔法师，联盟现在陷入了两难的境地之中，若是那些人全是大魔法师，那么派少量的大魔法师过去阻拦就是送死，但若派大量大魔法师过去阻拦，万一是对方的调虎离山之计，那么联盟都就会有被袭击的危险

    不过很快斯洛特就将情况分析了一遍，立即派出三名大魔法师从都往西一带附近防御，又派出了五位五星进阶魔法师带着其他进阶魔法师继续深入向西

    三名大魔法师距离联盟都不远不近的位置，若是对方派出的人之中有大魔法师，他们可以用最快的度过去支援，若是帝国想要攻打联盟都，也可以及时回援

    在斯洛特的判断之中，帝国不太可能冒险让大魔法师单独或者全部进入联盟之中，若是派出少量大魔法师，会有被联盟围剿的风险，若是派出大量大魔法师，帝国都就会有危险

    不管从哪个角度上看，帝国大魔法师都不太可能出现在联盟的后方，所以斯洛特才让五星进阶魔法师前去围剿，不过为了以防万一，他还是派出了大魔法师随时准备接应

    王族和议会虽然久居高位，但是魔法大6长年没有战争，所以对此并没有太好的主意，听到斯洛特有理有据的分析，立即采用了他的方法

    为了反击帝国，斯洛特还建议派出一名大魔法师带着一队进阶魔法师，前去骚扰帝国边境，做出一副入侵联盟的举动

    在对方暗哨放出消息之后，用大魔法洗礼对方暗哨可能存在的位置，随后队伍立即折回联盟，让帝国也紧张紧张

    不过让一名大魔法师单独行动过于冒险，而且无法对帝国造成实质性的伤害，决策中心并没有采用，只能作罢

    李从伊芙琳家族出来的时候，正是联盟魔法师出动的时候，他从一些贵族家属的交谈之中得到了一些消息，但是并不全面，所以直接去找了斯洛特

    斯洛特作为决策中心的后补成员，一旦有急事他必须最快赶到城主大殿，为了方便，他直接住在了大殿之中，李让守护的魔法师通报之后，就见到了斯洛特

    “李，没有想到你会来找我！”斯洛特对李的到来很是意外，不过看的出来，他很高兴李的到来

    在进入决策中心之后，斯洛特虽然权利极大，但背负的东西也很多，在联盟之中他没有倾诉的对象，只能将全部事情抗在肩上，巨大的压力让他有些喘不过气来

    而李作为他以前在密西西里城一起战斗过的朋友，他的到来也算是在心里上安慰了一下斯洛特了，起码有了以前的朋友和他聊上几句，也能够起到一定的缓解作用

    “本来我还在等着其他人来交换卷轴的，不过突然得到消息说帝国又有举动了，外面传的消息一知半解的，所以就过来找你了”

    李直接坦言相告，他是光明正大的来找斯洛特的，所以也开门见山的说话，若是不能向外透露的消息，他也不打算从斯洛特嘴里知道，但一些不是很机密的事情，他也不会放过

    好在斯洛特并不认为李有什么不值得信任的地方，就将全部事情都告诉了他

    李又问了斯洛特以后的方针，不过可惜的是联盟现在对他还有所保留，无法全力支持他的决定，所以他也只能走一步看一步了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 168斯洛特的分析,李的怀疑

    对于魔法战争李不是很擅长，但是他和联盟交换了如此多的卷轴，按照道理来说联盟应该不会如此被动才是

    但是斯洛特告诉他，大魔法卷轴虽然威力巨大，但是并不能直接威胁到大魔法师，除非是有另外一个大魔法师在场的情况下才有巨大作用

    从李哪里得到的大魔法卷轴目前有三个作用，一个是和帝国打消耗战，斯洛特猜测战争不会在短时间内结束，所以这就是联盟重要的依仗了

    二是在大魔法师相互战斗的时候，用卷轴去抵御对方多出来的大魔法师，可以起到阻拦的效果，不过对方也是有卷轴的，具体效果还是要看双方的具体安排

    三是可以当做一种威胁，一旦帝国派遣大魔法师大举进攻联盟，他们可以派出五星魔法师带着卷轴去帝国境内威慑对方

    也正是因为双方都有大魔法卷轴这种威力巨大的东西，所以战争在一开始都是不瘟不火的消耗战，比的就是谁消耗的更少

    不过就目前的情况下来看，显然是联盟消耗的更多，在敌人强势的情况下，帝国一直掌握主动权，时不时的进入联盟骚扰一番，让联盟想不消耗都难

    在交谈之中，斯洛特告诉李，魔法战争主要依靠的几样东西，大魔法师最主要，其次就是决策者的判断，最后才是进阶魔法师和大魔法卷轴的数量

    至于其他魔法师和普通人，在这样的战争之中基本就只能当做传递消息的棋子用，战斗方面起不到任何作用

    若是大魔法师数量比敌人多出一定数量之后，在双方大魔法卷轴和五星魔法师相差不大的情况下，就可以起到近乎碾压的效应，若真是那样，那联盟也不用反抗，直接投降得了

    不过好在帝国虽然强势，但接连背叛了两位大魔法师，又有一位加入了联盟，所以双方的实力其实已经缩短到了最小

    按照科瑞恩的情报，帝国比现在的联盟多出一个大魔法师，不过若是帝国有所隐瞒，那也最多多出两个大魔法师，这点优势还不足以让帝国碾压联盟，所以才会有这样持续的消耗战

    而大魔法卷轴的储备情况，在得到了李的卷轴之后，联盟未必会比帝国多，当年亚兰斯推翻希尔顿之后，可是继承了希尔顿嫡系遗产的

    现在联盟唯一的机会，就是在决策上了，在失去主动的情况下，想要赢得战争，就必须要冒险才行，否则的话就会一点一点的给帝国消耗干净

    不过现在决策中心的几个大贵族都还没有意识到这一点，或者说他们安逸惯了，在这种温水煮青蛙的消耗战中，他们不愿意冒险

    李想起了科瑞恩所说的帝国目的，就是为了得到护卫塔消灭联盟，若是帝国一直采用这种消耗战，那未免有些古怪，帝国很有可能会派人直接去收取护卫塔

    于是李将自己的担心说了一遍，不过斯洛特让李放心，雷霆海不是那么好闯的，联盟已经在护卫塔附近安排了暗哨，一有风吹草动，联盟立即就会知道

    帝国不敢派出大魔法师前往雷霆海，但若是只派出进阶魔法师，那也不足畏惧，所以李猜测的情况不太可能生

    李交换大量大魔法卷轴的的行为已经彻底的取信了斯洛特，所以斯洛特才会将知道的很多消息告诉了李

    不过正是斯洛特的这番话，让李再次对科瑞恩产生了怀疑

    帝国原本的目的就是取得护卫塔消灭联盟，但现在联盟有了警觉，此事按照斯洛特来说不太可能，那么帝国在优势不是很绝对的情况下还动了战争，其目的就有待考证了

    目前突破雷霆海的方法还没有传到联盟，联盟不可能去收取护卫塔，但帝国依旧坚持动了战争，说明帝国想要击溃联盟然后取得护卫塔，但若是联盟被击溃了，那取得护卫塔消灭联盟的说法就无法成立

    若是按照这种推测，那么只能认为帝国取得护卫塔消灭联盟只是顺手为之，而不是联盟最终的目的

    至于帝国最终的目的是什么，那就无法推测了，李对魔法大量的历史和其他事情了解有限，根本就无法做到凭空猜测

    而他又无法将此事挑明，一旦科瑞恩被联盟猜忌，联盟就会失去一个大魔法师的支持，在这种情况下，联盟的局势会更加恶化，他只能将事情埋在心里，有机会再自己调查了

    和斯洛特聊了一会，得到了自己想要的情报之后，李就起身告辞了，他叮嘱斯洛特，千万不能将自己打探消息的事情告诉莉莉丝，随后才转身离开

    现在联盟忙着应付帝国的举动，在不缺大魔法卷轴的情况下，暂时是不会和他交换符文了，李只能暂时将这件事情放在一边

    回到伊芙琳府邸之后，李见天色不早了，就打算明天有空的时候去找一下恰莉好了，已经很久没有看到小丫头了，刚好现在有空，就去一趟好了

    李在房间之中开始修炼即将突破的精神力，一直到第二天早上，那层障碍就是无法突破，李也没有急躁，他修炼这个方法已经很久了，早就习惯了

    从房间之中出来之后，李直接去了莉莉丝的私人府邸，自从恰莉出关之后，就一直吵着要去外面找李，结果就是被莉莉丝派人严加看管了起来

    即便是李回到了联盟都之中，莉莉丝也没有将他的消息告诉恰莉，莉莉丝说，恰莉性格太过于毛躁了，所以乘机压压她的脾气，所以一直没有告诉她李的消息

    李熟门熟路的来到了莉莉丝的私人府邸之中，然后让守卫的护卫前去通报一声，说明了自己的来意

    很快就从里面传来了消息，一个下人模样的人走了出来迎接李，在现在的内城之中，能够在这里生活的普通人不多，也就只有几个大贵族府邸之中还有一些下人而已

    李跟随者下人进入了莉莉丝的府邸，这一次他没有被带到议事大厅之中，而是进入了一个小院落之中

    刚刚进入院落，李还没来得及打量周围的环境，一个瘦弱的倩影，就进入了他的眼中，正是恰莉。特来茵！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 169再见恰莉

    恰莉正站在小院之中，小身板长高了不少，也显得没有之前那么单薄，正在左右摇摆着，似乎是无聊到了极点

    而在恰莉的前面，一个六十多岁的老妇正在不断的数落着她，似乎小魔女又闯祸了，正在挨骂呢

    两人都侧对着李的方向，加上两人都专心的对付着对方，所以一时间竟然没有现李的到来

    “好你个小丫头，昨天才跟我做出保证，今天又给忘了，是不是要我把你关在小黑屋里啊！”

    老妇威胁着恰莉，不过这招根本就不管用，不管她关多少次，恰莉都会偷偷的跑出来，她又不能正的下狠手，所以恰莉根本就不怕她的威胁

    “知道了，知道了啊，苏曼导师好嗦，我今天不出去就是啊！”

    恰莉最不怕的就是体罚，她总能在对方眨眼的瞬间偷懒逃走，但她最怕的就是苏曼导师嗦个不停，这对她来说却是最大的惩罚

    “哈！就今天不出去？我罚你三天不许出去！”苏曼生气的道

    “哦，好！”恰莉嘴里答应着，但只要苏曼导师一个疏忽，那就别怪她逃走了

    两人正说着话，突然听到脚步声，两人同时扭头看了过来

    带着李进入小院的下人并没有刻意的放缓脚步，也许是在给两人提醒，所以刚刚进入院落之中，就被恰莉和苏曼听到了声音

    苏曼老妇人看到下人不经同意就带着一个陌生人进入小院之中，不由得皱起了眉头，一副不高兴的样子

    而恰莉扭头看到李的时候，整个人陡然一震，当场愣在那里，脸上更是露出了一副不敢置信的样子

    “嘿，小可爱，好久不见了！”

    李嘴角露出一丝微笑，对着恰莉打着招呼，丝毫没有现小可爱这个称呼，对着已经育的不错的恰莉来说，是否会造成什么样的误会

    他曾经叫过恰莉小魔女，但结果就是迎来恰莉的一阵委屈和哭腔，最后不得不将称呼改成小可爱，这才让恰莉破涕为笑

    “呜~~！”

    恰莉呜咽了一声，但是她忽然觉得有些不真实，连忙止住呜咽声，然后用小手揉了揉眼睛，再次睁开之后，现真的是她朝思暮想的李哥哥之后，就再也忍不住了

    “哇~~~~！”

    恰莉突然爆出一阵震耳欲聋的哭喊声，然后一个瞬魔法，直接飞向了李的怀抱！

    两人之间本来就很近，在恰莉瞬飞行魔法之后，李本能的使用了高级强化和钢铁之躯

    这是他看到恰莉没头没脑的快飞向自己之后的本能反应，原本是为了防止自己被撞飞出去的，但结果却出乎他的预料

    砰！

    “哎呀！好疼！”

    恰莉快的飞向了李，本来想一把抱住他的，但是她只觉得自己用力过猛，好像一头撞在了一个石柱上一般，痛的她连哭腔也暂停了一下，嘴里直呼好痛

    李哈哈大笑，不过还是连忙撤销了魔法，这才让恰莉感觉自己是抱在了一个人身上，而不是坚硬的石头上

    “呜~~~李哥哥又欺负我！”

    恰莉一把抱在了李的腰间，将脑袋埋在了他的胸口上，一遍呼吸着李身上的味道，一遍撒着娇

    长久以来的思念，此刻终于是化作现实，恰莉不由得将力量加重了几分，深怕一个松懈之下，李又会理她而去

    李忽然感受到了有些不一样的地方，神色一时间竟然变得有些尴尬起来，双手不知道该往哪里放，只能用一只手抚摸着恰莉的脑袋安慰她，另一只手轻轻的放在她的后背上

    两人也不是第一次拥抱了，不过当年恰莉还没有开始育，身板基本是平的，所以当时抱着恰莉的时候，就感觉像是抱着一个小孩子

    但那已经是两年多以前的事情了，此事恰莉已经不再是那个小屁孩了，李只感觉胸前紧贴着两团柔软的部分，让他一时间尴尬无比

    一旁的下人以为自己看到了不该看的东西，吓得招呼都不打，直接撒腿就跑，小恶魔恰莉的名声可不是白叫的，乘恰莉还没有看清他是谁之前，先跑出去为妙

    一旁的苏曼导师却早就知道了李的存在，为了让恰莉忘掉这个男人，莉莉丝没少让她帮忙，不断的想给恰莉洗脑，但每次一说到李的不好的地方，小丫头就会暴跳如雷，任谁也拦不住

    多次差点让恰莉暴走之后，苏曼也就再也不提这档子事了，不过对于李的存在，苏曼还是一直耿耿于怀的

    她想不明白一个无属性魔法师到底哪里好，竟然能让恰莉对他死心塌地的，直到后来不断的听了李的故事之后，她这才现，原来世间所有人都小看了这个属性魔法师了

    眼看恰莉见着了朝思暮想的人，短时间内是不会再搭理自己了，而恰莉也不会再离开联盟都的情况下，苏曼也识趣的悄悄离开了小院，给两人留出独处的空间

    这一下子李就更加的尴尬了，不过正当李打算用转移注意力的方法，让恰莉松开自己的时候，怀里突然传来了均匀的呼吸声

    李低头一看，顿时哭笑不得，原来恰莉抱着他的时候，竟然站着就睡着了，不过她的两只小手还是死死的箍着李的腰间，即使是在睡梦之中，也没有放开的意思

    小丫头有太多的话要和李说了，但是当拥抱着李的时候，她只觉得内心一阵平和，千言万语也变得不再重要了，她只想就这样抱着李，一直到天荒地老

    当李用手抚摸她的小脑袋的时候，恰莉更是感觉到内心好像静止了一般，这些年来的不安和思念，统统化作一种幸福感，充斥着她的脑海，不知不觉之中，她便睡着了

    眼看着恰莉在自己怀里睡着了，李只能一动不动的，生怕吵醒了小魔女，不过此时此刻，李的内心也开始变得宁静了起来

    来这个世界已经快三年了，这三年里经历了无数的事情，自己的实力虽然增强了一大截，但始终无法摆脱被动的局面

    他一直在努力的变强着，抗争着，从来没有让自己的内心安静下来过，此时被恰莉紧紧的抱着，一种从未有过的感觉突然升了起来

    李只觉得一切都不重要了，眼前的宁静才是他最想要的时光，自己完全可以忘记一切烦恼，然后无忧无虑的享受这难得的片刻宁静

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 170 倾诉,小恶魔恰莉

    李和恰莉就这样相互抱在一起，一动不动的站立在小院门口不远处，偶尔有几个路过的魔法师或者下人看到这一幕，吓得连忙逃走了，他们可不敢知道的太多，小魔女的名声可不是浪得虚名的

    就在两人在享受难得的宁静之后，莉莉丝估摸着时间差不多了，就兴致昂昂的来到了恰莉的小院中

    她原本打算利用恰莉这张王牌，从侧面敲击一下李，然后从中得到自己想要的东西，但是当她看到两人拥抱的一幕之后，她顿时石化了

    一种复杂的情绪从莉莉丝脑海之中升起，在有那么一瞬间，她忽然升起了一股妒忌恰莉的情绪，也有一种莫名的悲哀

    并非是她也喜欢上了李，而是当她看到两人的一刻起，她忽然感觉到了身为一个女人最大的幸福，不是拥有多少权力，也不是拥有多少金钱，而是和自己喜欢的人一起

    不管世界变成什么样子，两人都可以平静的生活在一起，这才是一个女人最向往的东西，此时恰莉和李身边似乎有一种奇特的力量，让莉莉丝感受到了两人内心的平静

    而这种东西，正是她所不曾拥有过的，也是她内心深处最渴望的安宁，然而身为卡门唯一的女儿，这却是她最奢望的

    所以有那么一瞬间，她站在一个女人的立场上，竟然有些妒忌自己的干妹妹恰莉了

    因为恰莉一根筋的喜欢着李，此时的恰莉已经如愿以偿的得到了自己想要的，而她却还在忙碌的和自己的宿命斗争着

    原本莉莉丝兴致高昂的来了，她以为自己会有所收获，但是感受到两人平静间的幸福之后，莉莉丝带着沉重的心情离开了

    站在一个姐姐的立场上，她希望恰莉能够得到自己想要的幸福，所以她不愿意打扰两人，站在一个女人的立场上，已经二十八岁的莉莉丝不愿意看到这一幕，因为那会暴露她内心最大的软弱，在战争爆的现在，没有给她软弱的余地

    原本一直处于鸡飞狗跳的小院落，却在李的到来之后，变成了莉莉丝私人府邸之中最宁静的一片地区，然而没有一个人敢打扰这里的宁静

    恰莉就这样抱着李睡了一个小时，而李也就这样站了一个小时，直到最后因为站着睡实在是不舒服，恰莉这才悠悠转醒过来

    “唔~！”

    恰莉站的脚都有些酸麻了，她嘴里出一声低吟醒了过来，这才现自己还抱着李的腰呢，于是恰莉活动了一下有些酸麻的手臂，然后继续抱着李的腰间不放

    “好啦，再抱下去天都要黑了！”

    李揉了揉恰莉的脑袋，让恰莉松开了自己的腰

    “天还早着呢，哪会那么快黑，李哥哥骗人！”

    恰莉有些不满，不过还是松开了他的腰，却又把他的一只胳膊给抱住了，好像她一松手，李就会消失不见一样

    李也只能由着她了，只要不影响行动就好，他看恰莉长大了很多，不由得仔细打量了一番，现恰莉不仅身材变好了，而且容貌也变得更加的漂亮起来

    从十四岁到十七岁，这个阶段的少女变化是很大的，有些人甚至可以变得和之前完全两个模样

    不过恰莉只是在原来的基础上变得更加漂亮了一些，并没有脱这个范畴

    就在李看着恰莉变化的时候，原本安静的恰莉突然开口问道

    “李哥哥为什么那么久都不来找我啊，是不是不喜欢恰莉了！”

    李解释道“我之前来找过你，不过那时候你在闭关呢，所以我就去办了正事！”

    一听李来找过她，恰莉这才开心了起来，连忙问李办的什么正事

    李就将自己这几年来的经历大致的和恰莉说了一遍，听的恰莉更是崇拜异常，特别是当李说起自己击杀四星进阶魔法师的时候，恰莉双眼都已经冒出了小星星了

    魔法大6毕竟是个实力为尊的地方，若是李实力连个初级魔法师都比不上，那么即便恰莉再喜欢她，两人之间的阻碍也会大的难以翻越

    但现在恰莉一听自己的李哥哥如此厉害，连四星魔法师都不是他的对手，立即兴奋了起来，当初莉莉丝没少拿李的未来说事，说李实力有限，以后配不上她云云

    此时李表现出来的实力，已经足够塞住大部分反对者的嘴了，其中就包括莉莉丝！

    恰莉就像是一个小媳妇一般，听着李诉说他这两年多以来的经历，每到李完成了一件了不得的事情，她就会鼓掌叫好，然后一脸幸福的将脑袋靠在李的肩膀上

    两人就像是分别多时的夫妻，一遍谈着过往经历，一遍倾诉着思念之情

    到了最后，李说完了自己的经历，又问了恰莉这两年多以来是如何度过的，结果恰莉的回答让李有些苦笑不得

    一开始莉莉丝骗恰莉，只要达到高级魔法师就能够让她和李相聚，但是那时候李进入了帝国之中，莉莉丝也失去了李的消息

    于是莉莉丝趁此机会诓骗恰莉，说艾莎知道李的消息，于是她就理所当然的和艾莎杠上了，两人不管是魔法决斗还是徒手斗殴都没少做

    不过恰莉比艾莎小了近十岁，所以魔法决斗一直处于下风，反倒是徒手决斗之中，她一而再的利用制定规则上时留下的漏洞，打的艾莎毫无还手之力

    不过两人终究是小打小闹，恰莉在经历佩奇儿子事件之后，也收敛了很多，一般和艾莎决斗的时候度是有所顾虑的，所以一直没有闹出什么大的矛盾

    除了和艾莎决斗之外，恰莉大部分时间都是在修炼之中，不过莉莉丝为了让恰莉忘掉李的存在，不断的给她介绍那些贵族子弟

    恰莉异常反感，但却知道莉莉丝是为自己好，加上莉莉丝一直对她疼爱有加，也不敢将怒火撒在莉莉丝头上

    不过那些被莉莉丝介绍给恰莉的贵族子弟就惨了，经常被恰莉用各种古怪的理由整的凄惨无比，而偏偏对方又顾忌王族的莉莉丝，不敢报复恰莉

    结果到了最后，已经没有人敢来和恰莉交流感情了，而恰莉也在都的贵族子弟之中混出了个名声，叫做小恶魔恰莉

    当然，这些事情都是李知道恰莉的诉说之后，又从外面的消息结合后得到的结论，恰莉自己的论述之中，她就是天使的化身，给很多受过欺负的平民报仇雪恨，她是拯救黎明苍生的小天使恰莉！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 171废弃村庄里的动静

    李和恰莉一直聊到了傍晚，眼看天色不早了，李这才准备离开，不过恰莉却不乐意了

    “李哥哥，你又要走了吗，我不要你走！”

    “傻瓜，我晚上可不能呆在这里，不然你让莉莉丝怎么面对流言蜚语啊，这里可是她的私人府邸啊！”

    恰莉嘟着嘴道“我不管，那我去你那里好了！”

    李苦笑，今天两人手挽着手一整天了，不管是李还是恰莉，都已经开始默认了两人之间的关系，不过正是如此，恰莉才会显得如此黏人

    李只能对恰莉说道“我住在伊芙琳家族之中，现在算是伊芙琳家族庇护的人，也是寄人篱下，你过去就有些不方便了，乖，听话，明天我再来找你！”

    恰莉还想继续抗议，李只能做出无数保证之后，这才顺利的从莉莉丝的私人府邸出来，然后直奔伊芙琳府邸之中

    “糟糕，忘了问李哥哥艾莎那只狐狸精的事情了！”

    恰莉一脸懊恼的想起有件重要的事情没有问，立即一拍脑门，连忙将这件事情牢记在脑海之中，准备明天再来个兴师问罪

    不过很快她就将这件事情给忘的一干二净了，李前脚刚刚离开，莉莉丝就派人将恰莉给叫了过去

    莉莉丝问恰莉准备什么时候举行婚礼啊，需要什么陪嫁物品之类的，一番打趣之后，恰莉面红耳赤的吃完了晚餐，然后说了一声讨厌之后，小跑着回到了自己的小院之中

    而一想到结婚的事情，恰莉又喜有忧，各种复杂的情绪涌上心头，早就将艾莎的事情给抛到九霄云外了

    就在李和恰莉相处了一天的时间里，帝国进入联盟的魔法师在都附近出现了，他们中的两人伪装成普通人逗留在帝国都附近的一个小村庄里

    这里的人因为战争的缘故，已经离开了村庄，前往了都讨生活，大概是觉得人多的地方才更能让人安心，他们的离去刚好给帝国的魔法师们一个可以利用的地方

    帝国魔法师中，其余人正在各处吸引联盟的魔法师前去围剿，根本就没有人注意到其中的两个，已经悄无声息的来到了联盟的都附近

    两个魔法师在废弃的村庄之中找了一个平整的地方，然后将一大堆石板从储物戒指之中拿了出来，纷纷铺在地面上

    当所有石板铺好之后，一个魔法阵赫然出现在原地，这些都是事先刻画好的魔法阵，然后通过拼组的方式，可以移动到制定的地点进行布置

    这种特殊的拼接魔法阵，由于固定性不是很好，只能当做是一次性消耗品来使用，加上需要用到特殊材料，所以制作代价也很高昂，若不是有足够的利益，帝国一般是不会使用这种魔法阵的

    但眼下帝国魔法师竟然在联盟都附近组合了这个魔法阵，似乎在准备一场极大的阴谋

    “头，已经组合好了，随时可以开始，就等内应那边做好准备了！”

    “嗯，随时监视魔法阵，一旦目标出现，立即击杀，然后直接将尸体带回去再说，记住，一定要战决，这里距离联盟都很近，一个不好就会引来大魔法师”

    “放心吧头，以我们的实力，绝对没有问题的，不过最大的问题是上面怎么不给我们分个大魔法卷轴过来，不然就更加万无一失了！”

    领头的魔法师看了自己地手下一眼，只能解释道

    “这里距离都太近了，若是我们动用了大魔法卷轴才能完成任务，那大魔法师一定能够察觉出来的，我们在脱离联盟之前就会被击杀当场，到时候即便使用了卷轴，任务也不可能完成，只会白白浪费，所以上面认为没有必要使用”

    另一个魔法师不甘心的道

    “我们可以用大魔法卷轴来抵挡大魔法师啊，万一在边境被追上了，阻拦个一时半刻的，也能让那些大魔法师过来接应一下不是吗？”

    领头的魔法师只能继续解释道

    “不可能的，从对方表现出来的行为上看，联盟应该极其重视他的存在，一旦他被劫走了，很有可能会引出大量的大魔法师一起出动，现在高层还没有和联盟决战的打算，一旦任务失败了，即便我们快到了边境，也不会有人来接应我们的，除非我们能够进入帝国之中，对方担心中埋伏才会停止追击，否则的话我们不会有任何支援，所以用大魔法卷轴抵抗是没有意义的”

    领头的魔法师将自己的猜测说了出来，虽然这些事情上面没有说，但是结合自己所知道的情报，他就有了这些推测，而恰好他的推测也是正确的

    那魔法师听到自己的上司这么说，不由得有些担心起来，他知道这个任务重要而且艰难，但没有想到上面竟然不会派人来接应，这让他原本的自信消失了一点

    这两个魔法师中一个四星，一个五星，两个魔法师是进入联盟之中，实力最强的进阶魔法师了，而其他进阶魔法师，不过是为了引诱联盟的诱饵而已

    帝国不惜用十几个进阶魔法师和一套组合魔法阵作为代价，也要完成的任务，若是联盟知道了一定会高度警惕的，不过可惜的是，联盟对此一无所知，所以也没有人留意到，原本已经荒废的小村庄之中，又一个帝国的阴谋在准备之中

    李从莉莉丝的私人府邸出来之后，直接朝着伊芙琳府邸走了过去，虽然是傍晚时分，但街道上却十分热闹

    此时战争时期，所有商店都已经关门了，而食物物资都是直接从联盟那里分配下来的，所有的娱乐和夜生活都停止了，那些贵族子弟就只能自己在街道上找乐子

    不少人甚至故意穿着下人的衣服，然后带上自己一些私藏的东西，拿到街道上用高价拍卖起来

    李知道这是那些贵族们自己想到的了，用来缓解战争压力的一种娱乐方式，虽然行为上看上去很傻，但也没有去嘲笑他们

    他穿过那些人群，直接回到了自己的房间之中，下人见他回来了，就给他端了饭菜上来，不过还没吃上两口，门外就传来了护卫的声音，让李吃了一惊！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 172暗算,袭击

    “李阁下，有人来拜访您！”

    护卫的声音传到了李的耳朵之中，他则是一脸迷茫，他在联盟都之中的朋友屈指可数，能在晚上来找他的人就更少了

    他刚刚从莉莉丝的私人府邸出来，自然不可能是恰莉或者莉莉来找他，而艾莎身为女子一般不会在晚上来找他的，即便她不在乎，梅林家族还是要点脸面的，万一传出不好的留言就不太好了

    至于斯洛特，他现在身处高位，为了避嫌一般也不会选择大晚上的来，两人现在见面一般都是选择大白天，然后光明正大的见面，避免让那些大贵族产生怀里

    除了这几个人之外，李实在想不出还有谁会在晚上拜访自己，不过想也无济于事，人已经到外面了，让对方进来一看便知

    李让护卫请拜访的人进来，那护卫直接去请人了，片刻之后，一阵敲门声响了起来，李端着饭碗直接打开了房门

    来人是一个进阶魔法师，不过李并不认识此人，那进阶魔法师看到李还端着饭碗之后先是一愣，不过马上就恢复了正常的表情，将李的无礼举动抛到脑后

    李不是贵族，所以对于那些礼节并没有太在意，他看到一个陌生魔法师来找自己，心中不免疑惑，于是问道

    “阁下如何称呼，找我是有什么事情？”

    那进阶魔法师见李一边扒着饭，一遍询问自己，眼角更是抽搐了两下，这才一脸微笑的对着李说道

    “在下福特，听说李阁下这里能够用大魔兽结晶换取大魔法卷轴，所以就过来让李阁下见见我手中的结晶，看能不能换个大魔法卷轴”

    说罢就从怀里掏出一个结晶，原本一个结晶是无法从李这里换取卷轴的，但是对方取出来的却是无属性的大魔兽结晶，这到让李大吃一惊

    乌鸦的兑换空间，对于无属性的评价很高，足足比元素结晶高了一个等级，按照数量来算就是十倍的兑换比例，但是李一直都是只兑换无属性结晶，还从没有用无属性结晶兑换物品

    此时见到无属性结晶，他一时间也没有办法确定这个结晶到底能兑换多少东西，所以一下子也没有办法给出价格

    “嗯，很罕见的无属性结晶，你想怎么兑换？”

    李总不可能说，这玩意可以兑换五个大魔法卷轴吧，于是他只能将问题抛给对方，若是对方要求兑换一个卷轴的话，那他二话不说的就给换了

    福特毫不犹豫的说道

    “希望能够兑换一个风之哀伤的大魔法卷轴！”

    元素大魔兽结晶现在的魔法大6都无法全部利用，更何况是无属性结晶，也许对方根本就不知道这个结晶对李的用处，所以才会迫不及待的将自己的底价给报了上来

    李心里很是满意对方的报价，他回头假装摸索了一阵，从乌鸦嘴里拿出了对方需要的卷轴放在怀里之后，点了点头道

    “可以，不过我的规矩是先给结晶，然后才能给你卷轴！”

    李提出了自己的要求，这是他和联盟其他贵族交换的条件，为的就是拿对方的结晶去兑换卷轴给对方，虽然此时他已经有足够的结晶兑换卷轴，但还是没打算破坏这个规矩

    “好，可以”

    福特魔法师同意了李的要求，但在他低头的时候，眼神之中忽然露出一副失望的神色，李虽然开着敏锐，但也没察觉出对方的异常神色

    福特说了可以之后，就伸出了手掌，将无属性结晶递了过来，李伸手去接对方递过来的结晶，就在他的手接触到无属性结晶的瞬间，忽然感受到了一股精神力的波动

    李心中猛的一惊，连忙缩手，但已经晚了一步，在他的手触碰到无属性结晶的霎那间，福特已经将精神力输入了结晶之中

    原本暗淡无光的无属性结晶立即爆出一道恐怖的无属性魔力，这股魔力将李和福特一起席卷其中，李只觉得眼前景色一变，现自己已经身处一个陌生的环境之中

    空间传送魔法！炼金时代的产物！

    一连两个念头出现在李的脑海之中，他知道自己中计了，对方递给他的无属性结晶之中，竟然是一个传送魔法的引子，将他和福特一起传送到了一个陌生的地方之中！

    在传送到陌生环境的一刻，李本能的给自己加持了无属性魔法，高级强化，钢铁之躯，极，消除，敏锐，爆一系列的魔法加持己身

    就在下一刻，一声爆喝传到了他的耳朵之中

    “动手！”

    在敏锐的作用下，李立即察觉周围已经有两个魔法师使用了魔法，直接对着自己就轰杀了过来

    “不要，我还在这里！”

    福特大惊失色，在传送的瞬间他也给自己加持了高级防御魔法，原本是想要防止李暴起杀人的，但没有想到的是，他的盟友此时竟然不顾他的安危直接动手了

    惊怒之下连忙大喝，想要提醒自己的盟友自己的存在，但对方根本就没有理会，五道长雷破空袭来，其中两道打在福特的身上，第一道直接破开了他的魔法防御，而第二道长雷直接将他洞穿

    福特惊骇的表情还凝固在脸上，但胸前已经被长雷击穿，露出一个拳头大小的血洞，血洞周围焦黑一片，显然是被长雷电焦了

    秒杀！

    面对福特的惨死，李完全没有时间去理会，就在福特被秒杀的同一时刻，剩下的三道长雷已经打在了李的身上

    李在传送的一刻就知道对方早有预谋了，所以毫不迟疑的使用了爆魔法，三道长雷打在李的身上，经过消除抵消一部分威力之后，三道长雷连李的防御都没有破开，直接撞在他的身上，爆出无数扩散的零星雷电，消失在空气之中

    但这还没有结束，李刚刚硬抗了剩余的三道长雷，一道十米粗细的水龙卷就直接将他击中，巨大的冲击力被李的防御挡下，李丝毫无损

    但水系魔法擅长的并非是杀伤力，而是囚禁和灵动，十米粗的水龙将李直接吞入其中，然后水龙一扭头，将头调转直扑水龙中断，竟然是开始融合全身，化作了一个硕大的水球，将李围困其中

    李瞬间就被敌人抓住了！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 173 脱身

    李在使用了爆之后，消除魔力已经达到了恐怖的威力，即便是高级魔法，也无法困住他片刻，无数消除魔力从他身体上爆出来，将水球的水元素之力分解

    然而他现在面对的并非是高级魔法，而是凝态魔法，虽然是在高级魔法之中演变而来的，但凝态魔法还有一个称呼，叫做准大魔法，已经完全脱于高级魔法之上了

    李爆的消除立即驱除了一大片水元素之力，但水球之中更多的水元素从外向内的朝着他挤压过来，他的魔法连空隙都没有制造出来，就被是元素再次填满了

    在水球巨大的压力之下，即便是加持了爆之后的李，也无法动弹身体，他现在连拿出卷轴都做不到，只能任由水球将自己牢牢的固定在空中

    通过水元素之力，李看到了困住自己的人，正是一个五星的进阶魔法师，在他的旁边，是一个脸色铁青的四星进阶魔法师

    也许是因为志在必得的一击没有伤到李分毫，此时那个四星魔法师神色之中既有担忧，又有后怕，他完全没有想到他的雷系变形魔法，竟然无法破开了李的防御

    此时四星魔法师在担心李会破开水龙，立即对着五星魔法师说了几句话，但是李身处水球之中，根本听不到对方在说些什么，他只能不断的用尽全力使用消除魔法

    可变形魔法就好像有着无穷的魔力一般，任由李消除不断的抵消，总是有元素之力由外向内挤压而来，将他牢牢的困在里面动弹不得

    凝态魔法已经具备了大魔法的一些特质，不在局限于魔法形成是赐予的魔力，只要控制的魔法师魔力足够，可以不断的给魔法输送魔力

    双方距离将近四十米，而李的很多魔法范围都只有三十米的距离，其中就包括了传递和恐惧，他想要利用恐惧让对付失去对凝态魔法的控制都无法做到，只能徒劳的用消除魔法

    此时李身处水球之中，水元素已经将空气全部排挤出去，李不仅要面对爆后的虚弱，在此之前更要面对无法呼吸的问题，而他肺中的空气，似乎已经到了油尽灯枯的地步了

    窒息的感觉将李的感官淹没，就在这生死存亡之际，李一直没有突破的精神力终于爆了，死亡的压力和不甘，让原本因为恰莉而宁静下来的精神彻底的爆了

    李只觉得天地好像忽然变得清晰了起来，他的听觉，视觉，皮肤上的触觉全部都变得清晰无比，而无属性魔力似乎变得更加的温和起来，就好像是一些听话的孩子一般，按照他的意愿开始调动起来

    在精神力突破的一刻，李能感觉得到，他的魔法威力并没有提升，但是他对魔法的控制却更加的紧密了，而原本只有三十米距离的魔法，也已经突破了这个极限，达到了五十米

    李来不及享受精神力突破后的喜悦，此时他的全身已经开始麻木了，大脑也开始出现了嗡鸣，来不及多想，李将唯一可能威胁到对方的魔法打了出去

    传递加上恐惧，经过爆的加持之后，直接出现在了五星进阶魔法师的脑海之中，面对这种无声无息的魔法，目前还没有人能够躲的过去

    五星进阶魔法师控制水球的动作立即一缓，李感到压力骤减，二话不说，他知道自己不可能在对方清醒过来之前破开水球，只能冒险一搏了

    李直接在脚上爆了大量的消除魔法，终于是制作了一个短暂存在的空间，然后利用这片空间，李一个隔绝释放了出来，给自己制造了一个可以落脚力的借力点

    然而光靠一个隔绝还无法让他逃脱水球的范围，李同时逆转了引导术，将最大程度的斥力随时准备好

    接着他蹲下身体，全部力量集中在双腿之间，同时释放了消除魔法包裹头部，做出了一副人肉导弹随时准备射的架势

    五星魔法师忽然陷入呆滞状态，让水球破绽露了出来，也给了李最后一线逃脱的机会，然而他身边的四星魔法师却毫无察觉，依旧死死的盯着李的身形

    当他看到李忽然恢复了行动，做出古怪动作之后，立即惊骇的看向自己的头领，然而此时的五星进阶魔法师才刚刚从恐惧之中恢复过来，还处于恍惚之中

    四星魔法师连忙抓住了他的手臂，一阵摇晃之后，终于让五星魔法师知道了自己现在身处何方

    他连忙想要巩固水球术的压力，但李已经爆了最大的冲刺之力，他双脚在隔绝上猛的一踏，头顶上的消除多少减少了一丝阻力，整个人就好像破壳的子弹一般，冲出了水球术的范围

    呼哧，呼哧！

    李以破开水球术，立即开始大口的喘气，同时将手伸进怀里，那里有着他仅剩的两个卷轴，一个是他一直随身携带的随机传送卷轴，而另外一个，则是原本打算和福特交换的风之哀伤

    原本在对方陷入恐惧之中后，李就已经可以拿出随机传送卷轴离开了，但李从来没有在水球之中使用随机传送卷轴，万一将水球一起传送，那他就悲哀了

    而且眼看他即将陷入虚弱之中，若带着水球一起传送，不仅有被对方知道位置的可能，甚至若是魔法不会消失的话，他就很可能直接憋死在水球之中

    所以他宁愿突破水球再选择传送，也不愿意去冒那个险

    在李破开水球的一刻，五星魔法师也重新控制了水球，原本还一大团的水球在他的控制下，再次化作一道水龙，直扑近在咫尺的李

    一旦再次被对方困住，李就没有其他办法可以脱身了，五星魔法师和四星魔法师之前的差距实在是太大，大到让加持了爆的李也是束手无策

    就在水龙追上李的一瞬间，李已经从怀里掏出了两个卷轴，他一手抓着一个，几乎是在同时捏碎了两个卷轴

    捏碎卷轴的瞬间，李的身体立即消失在了天空之中，水龙度虽然快到了极致，但还是扑了个空

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 174 睡觉

    看到李的身体消失在空气之中后，不管是四星魔法师还是五星魔法师都是一愣，没有反应过来到底生了什么事情，不过片刻之后两人就知道是怎么回事了

    “该死，随机传送卷轴！”

    四星魔法师看到这一幕大骂，没有想到对方竟然有这种东西，他们利用空间魔法将李强制传送了过来，而李就同样用空间魔法从他们手里逃走了

    帝国为了这次计划可是做出了很多的牺牲，他怎么也想不到会在这里功亏一篑，四星魔法师还想继续骂人，但五星魔法师惊恐的声音已经传到了他的耳朵之中

    “大魔法卷轴！”

    四星魔法师听了心头一惊，似乎想起了李在逃亡之时，是捏碎了两个卷轴的，还没有等他想明白到底是什么样的魔法，他只觉得一股微风吹过，然后意识就陷入了一片黑暗之中

    而他身边的五星进阶魔法师同样没有好到哪里去，两人位置相同，风之哀伤几乎是同时扫过两人的

    当微风吹过之后，两人的身体就好像肉粉一般，直接被吹的四下纷飞，然后稀释在了空气之中，再也见不到两人存在的证据

    风系魔法一直是物理破坏最强的魔法，而大魔法中，一般都是持续性的大魔法毕竟实用，所以很少有人见过一次性爆全部威力的风之哀伤到底是怎么样的威力，因为见过它的人都已经死了

    李自然是没有见着的，他使用了随机传送卷轴之后，人就被随机传送到了四十多里之外，好在他还没有陷入虚弱之中，连忙趁着最后一点时间落在地面上，这才安心的躺在地上

    从被敌人传送到结束战斗，只不过才两分钟而已，但就是这两分钟，李差地死在荒野之中，若不是西蒙大公最后给予的随机传送卷轴，他也只能和敌人同归于尽了

    第一次感受到了随机传送卷轴的好处，李现了一个自己也可以使用大魔法卷轴的方法，不过这其中的代价可不小，随机传送卷轴可不是随便就能得到的，即便是乌鸦的兑换空间之中，也没有这种东西

    乌鸦的兑换空间之中，大部分东西都是元素魔法物品，而且大部分都是消耗品，虽然也有魔法装备，但消耗大不说，威力还不如大魔法卷轴，所以他一直没有兑换过

    而那些沉重的魔法装备会限制李的度，而大魔法卷轴他现在又无法使用，至于高级魔法卷轴对他帮助又不大

    可以说，现在乌鸦兑换空间之中的东西，对李基本没有太大的作用，唯一的作用就是拿来和联盟交换东西

    躺在地上想了片刻之后，虚弱就传遍了李的全身，他只觉得只要能够睡上一觉，哪怕敌人追上来了也无所谓，只要杀他的时候不要吵醒他就可以了

    抱着这种想法，李使用了隐身之后，就沉沉的睡了过去，他不知道敌人到底如何了，有没有躲过大魔法卷轴的袭击，但现在也顾不上那些了

    就在李使用大魔法卷轴的时候，不远处的联盟都之内，大魔法师们纷纷有所感觉，他们差距到了大魔法的波动，虽然只是短暂的一瞬间就消失了，但还是逃不过他们的感知

    三个大魔法师从都之中飞了出来，朝着李先前所在的村庄飞了过去，没过多久就已经身处村庄的上空之中了

    然而此时村庄已经是破烂不堪了，村庄外围还算完整，但中间却是一个圆形的空地，深入地面三米，由于李是在半空之中捏碎卷轴的，所以圆形空地范围并不大，直径只有五十多米

    “嗯，这是风系大魔法风之哀伤！”

    其中一个大魔法师感受了一下空气之中浓郁的风属性元素残余，然后结合地面痕迹之后，立即就有了结论

    “是帝国大魔法师吗？”第二个大魔法师立即询问道

    “应该不是，这里距离联盟都那么近，帝国大魔法师不可能单独过来的，应该是卷轴形成的”第三个大魔法师回应了对方的猜测

    “科瑞恩说过，帝国也没有制作风系大魔法卷轴的方法，难道现在他们还有储存风系大魔法卷轴？”第二个大魔法师再次问道

    不过还没等第三个大魔法师回答，第一个出声的大魔法师好像想到了什么，立即说道

    “帝国有没有存货我不知道，但是我们联盟可是有这些存货的，别忘了那个叫李的小子！”

    三人立即想到了李身上无数的卷轴，忽然异口同声的道

    “帝国袭击了那小子！”

    三个大魔法师想到了一个可怕的念头，在李还没有将全部大魔法卷轴拿出来和联盟交换的情况下，帝国恐怕是提前知道了消息，所以特意前来击杀李，然后抢夺李身上的卷轴

    若真是如此，那事情就麻烦了，眼下这里已经有了使用大魔法卷轴的痕迹，看样子就是李使用的无疑了，而在这种情况下，多半是双方同归于尽了

    三个魔法师一想到李带着大量的卷轴死在荒野之中，心里顿时就沉了下去，虽然没有给帝国掠走算是不幸之中的大幸，但三人如何也高兴不起来，因为那原本是联盟提升实力的保证

    “我立即去伊芙琳家族询问一下那小子的下落，你们两个，为了以防万一，还是继续往边境追击，万一对方没有死，而是带走了那小子，一定要抢回来”

    第一个开口的大魔法师立即制定了计划，事态紧急，另外两个魔法师也没有因为对方号施令而有什么排斥的反应，三人纷纷行动了起来

    在伊芙琳府邸之中，原本护卫让进阶魔法师进入李的房间之后，就想着回去继续守门了，但是他还没回到大门之中，一个女佣就急匆匆的跑了过来，问他带了什么人去见李

    护卫不明所以，一问之下大惊失色，空间传送的声音不大，但也不小，一直照顾李的女佣听到之后就去查看，却现原本还在吃饭的李已经不见了，房间之中一片狼藉，似乎是被人绑架了一般

    护卫连忙将事情报告给了贝鲁，然后传到了曼丽大公的耳朵之中，整个伊芙琳府邸都忙碌了起来

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 175失踪,议会

    联盟的大魔法师快就找到了曼丽大公，在得知李蹊跷消失之后，基本可以确定废弃村庄之中生的事情和李有关了

    不过联盟还无法确定那里到底是个什么样的结果，到底是同归于尽了，还是李被帝国掳走了，不同的结果就会有不同的处理方式，在没有答案的情况下，联盟只能做出最坏的打算去处理

    联盟又派出了两名大魔法师前去边境镇守，同时派出大量的进阶魔法师在周围巡视，想要寻找李的踪迹，不过李远在几十里外的空地上隐身睡着了，他们根本就没有现李的身影

    而镇守边境的大魔法师也同样没有现帝国魔法师的身影，不得已之下，联盟只有加强对帝国魔法师的围剿力度，试图从那些进入帝国的魔法师身上获取有用的信息

    就在李睡的天昏地暗的时候，李失踪的第一个早晨，决策中心再次召开了会议，其中还有各大家族的族长被邀请过来一起探讨和提供意见

    城主大殿的会议室中，曼丽大公率先朝着王族难了！

    “卡门，你究竟在搞什么鬼，若不是你犹豫不决的，我们现在也不会那么被动了，还是说，你打算让联盟就此解体算了！”

    曼丽这番话说的很不客气，让在场的所有人都异常震惊，谁都知道曼丽大公一贯温和的作风，此时说出这种语气的话，已经表明她是真的怒了

    也难怪曼丽大公，联盟本来就处于劣势，一旦李被帝国掳走，然后得到他手里的大魔法卷轴的话，那么原本用来提升联盟实力的东西就会变成帝国的，而双方的距离将再次拉大

    而这一切归根结底，都是因为王族在犹豫不决，原本商议好的交换条件，也因为帝国突然的行动，被王族搁置了

    “不错，卡门，你不会是临时反悔了吧！”

    这时候班尼克也站出来支持曼丽大公了，虽然他和王族一起将斯洛特推上了高位，但他本身的立场，还是在议会之中的

    “现在说这些没有意义了，王族本来就在准备了，只不过帝国行动的太快了，也不能怪卡门吧，现在最重要的是看能不能挽救一下局势！”

    艾泽。克里斯出来替卡门解围，此时事情已经生了，若是再揪着这件事情不放，恐怕联盟会再次混乱起来，这是谁都不愿意看到的

    面对已经彻底怒的曼丽大公，穆萨也不敢再继续火上浇油了，万一事情闹的不可收拾，联盟就真的完了，于是穆萨也开口和稀泥道

    “嗯，原本以为只要那小子不出城就没有问题，但我们还是小瞧了帝国，这确实不能怪卡门，现在还是商议一下接下来该怎么做吧！”

    被指责的卡门看了曼丽大公一眼，眼神中到也没有其他情绪，两人在之前其实就已经商议好了很多事情，交换卷轴也确实定下来了，不过他也没有想到帝国行动竟然如此迅，导致了联盟再次陷入了被动之中

    其他家族的族长大部分都只听不说，他们虽然表明上有了依附的方向，但随时都可以改变自己地立场，此时有些看不清形势，所以并不愿意过于深入纠纷之中

    此时的卡门也有些面色不太好看，若是穆萨或者班尼克开口难，卡门早就一口喷回去了，但偏偏是他刚做出保证的曼丽大公难，只能是打碎了牙齿外肚子里咽

    见曼丽大公暂时安静了下来，他也算送了一口气，知道此时更不能失去曼丽大公的支持，只能憋着一股气自己忍了

    为了将问题引到了正题上，卡门率先问向了一直保持沉默的斯洛特道

    “人是死是活现在都只能看运气了，现在针对帝国的行动，斯洛特子爵你有什么要说的吗？”

    试图营救李的措施早在一开始就启动了，现在召开会议，是因为帝国一开始派人入侵联盟的目的已经彻底弄清楚了，现在是分析问题，想办法回击帝国的时候了

    见卡门大公问向自己，斯洛特沉吟了一会说道

    “有两点，一是通过此事可以得出结论，帝国获取情报的度远我们想象，尽管我们已经时时刻刻的在使用窃取传音石信息的措施，但却没有多大的成效，可以看出，在情报上我们落后帝国一大截了”

    不管是卡门还是曼丽大公都点了点头，他们和李的交换其实才过去没几天，但帝国的度远远的出了众人的预料之外，所以才会导致眼下尴尬的局面

    “第二点就是我们之前制定的方针，现在看来并没有太大的作用，在情报落后的情况下，不管是防守和反击，恐怕都会被帝国反制一把，我们必须要想办法解决这个问题才行”

    随着斯洛特提出的话题，联盟高层开始了新一轮的讨论，有关于抵抗帝国的行动方针，在一次小型阴谋之后，再次被推翻重新讨论了起来

    曾经有人说过，多人一起做一个决定，一定不会是最好的，但也不会是最坏的，现在联盟就是如此，真正天才的人无法将自己的主意完全贯彻落实，但一些愚蠢的行为也不会在联盟出现

    就在联盟讨论该如何因对帝国的时候，知道事情真相的莉莉丝连蒙带骗的将恰莉留在府邸之中

    她不敢让恰莉知道真相，只能告诉恰莉，李为了得到贵族头衔回来娶她，已经答应了联盟的要求，现在正在外面执行任务，很快就会回来和她见面了

    一番话说的恰莉又是高兴，又是担心，不过莉莉丝再三保证任务没有危险，又在会议结束后找来了斯洛特一起行骗，这才让恰莉放下心来

    看到恰莉满脸幸福的等着李光荣回归，然后娶她过门，莉莉丝这才算送了一口气，不过她也知道不能欺骗太久，万一李真的已经死了，那结果就很难收拾了

    斯洛特看着自己妹妹的幸福模样，心里不由得担心了起来，这些天虽然联盟开始向着好的方向展，但和帝国比起来，实在差的太远了

    按照他的推测，若是联盟一直处于这种状态，根本就不可能反击帝国，联盟的办事效率永远都只能被帝国牵着鼻子走

    然而每过一天，帝国对联盟的消耗就会增加一分，他实在不知道联盟能够支持多久，也许当联盟高层觉得需要改变的时候，一切都太晚了，那时候的联盟可能连反抗帝国的余力都没有了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 176回去,惊喜

    李一直在原地隐身躺了三天，这才恢复了行动能力，不过虚弱并没有完全解除，他只能一步一步的走回联盟都

    当他再次回到伊芙琳府邸的时候，着实引起了一番轰动，三天内渺无音讯，原本被认为已经死了的李，再次活着回来了

    李还没来得及回自己的房间休息，就被曼丽大公叫了过去，将生的事情叙说一遍之后，曼丽这才让李回去休息，并且告诉了李一个好消息

    经过他失踪事件之后，王族和梅林家族都开始有些紧张了，为了得到李手中的卷轴，他们会以最快的度准备符文的事宜，到时候李只要做好准备试验那些符文就可以了

    不过李想起自己还无法彻底完成那些阵法，就只能让曼丽大公帮忙了，当然，代价还是需要用大魔法卷轴支付的

    李刚刚拖着疲惫的身体从曼丽大公那里回来，还没打开房门呢，恰莉就像是一阵旋风一般扑进了他的怀里

    “李哥哥！你终于回来了！”

    李吃惊的看着跟在恰莉后面的莉莉丝，有些不解，他原本打算在虚弱消失之后再去见恰莉的，但没有想到恰莉自己先来了

    “李为了光明正大迎娶恰莉，而选择用任务功绩换取爵位的事情，我没有办法帮你隐瞒了，不然我就要被这个小妖精烦死了！”

    莉莉丝信口开河的对着李说道，好像是在说自己没用，没用办法保密，但真实意图是让李有所准备，免得露馅之后不好解释

    李自然也不可能让恰莉担心了，只能照着莉莉丝的话安慰恰莉道

    “嗯，回来了，任务没有危险，就是麻烦了一点，搞得我三天三夜都没有合眼了！”

    “嗯，那李哥哥先睡觉，我去做些大补汤给你喝！”

    恰莉说完，就撸起袖子，准备大干一场，不过她的这番动作被李看到之后，李想起了两年前那一锅犹如潲水一般的大补汤，吓得他连忙阻止道

    “不用了小可爱，我刚刚喝过了，再喝就要出问题了！”

    恰莉听李叫她小可爱，立即开心的忘了本来意图，一边搀扶着李进入他的房间之中，又不顾李浑身脏兮兮的，强行将他按在床上，给他盖上被子之后，这才像个小媳妇一般走出了房间

    刚刚走出伊芙琳府邸，恰莉突然画风一变，原本幸福的笑容变成了恶魔般的微笑，她捏了捏拳头，出咯咯的骨骼声，然后对着莉莉丝道

    “艾莎那个狐狸精，今天是时候要和她做个了结了！”

    莉莉丝面带忧愁的对恰莉说道

    “不错，再这样下去，恐怕李就要被她抢走了，不过还是老规矩，先魔法打一场，然后再肉搏，要给敌人双重打击，才能一举摧毁敌人的意志！”

    都说恋爱中的人智商是负数的，当然这样说有些夸张，但是一旦涉及到喜欢的人，人们就善于胡思乱想，然后自己补全很多不存在的内容，不管男女都一样

    莉莉丝挑拨恰莉和艾莎之间的关系，原本就不用废多大的劲，只要给恰莉一个艾莎也喜欢李的暗示，然后给艾莎一个鄙视的眼神就足够了

    不过到了现在，莉莉丝现已经不需要自己去挑拨了，恰莉已经开始主动出击了，自己只需要在见到艾莎之后，给她一个眼神就足够了

    李并不知道可怜的艾莎再次惨遭暗算，他在床上躺了一会，原本是打算等恰莉走了再起来洗澡的，但还没等恰莉走远，他就已经睡着了

    对于爆后的虚弱，睡觉确实是最好的休息手段，等李再次醒来的时候，已经是第二天的日上三竿了，他的身体也已经基本恢复了过来

    照顾他衣食的女佣一脸嫌弃的给他准备了洗澡的热水和食物之后，就带着李刚刚睡过的被褥去洗刷了

    李刚刚将自己换了一副模样之后，贝鲁就出现在他的房间之中

    “东西已经送来了，曼丽大公让你过去一趟，按照你给的书籍，阵法都已经全部准备好了”

    “好快带我过去！”

    听到贝鲁的话，李大喜过望，若是真的成功的话，恐怕他的实力就要再次提升一大截了

    经过李失踪事件之后，王族和梅林家族总算是拿出了决心，将一直珍藏的符文交了出来，虽然两家都无法利用这些符文，但是在两家的祖训之中，都有着对符文的特别交代，这也是两人轻易间不肯将它出示的原因

    当然，传到他们这一代人，对于祖训的意思早就不清不楚了，不过这不妨碍他们将其珍藏起来，也许某一天解开这些符文的谜题之后，能够让家族整体实力爆涨也说不定

    两家愿意拿出符文的原因之一，除了想要交换卷轴提升联盟实力以外，还有一个重要原因，就是李掌握着阵法，能够激符文的力量，这也是他们想要在这次交换之中得到的回报之一

    贝鲁在府邸之中走了很长的一段距离，终于是在一个大型的花园之中停了下来，而此时七个人已经站在花园中心，等着李的到来了

    七人之中，一个是曼丽大公本人，她作为此次交换的倡导者和监督者，有义务监视双方的一举一动，避免造成误会

    而另外六人之中，两个无属性魔法师，分别是王族和梅林的人，而带着他们的也是两家的核心子弟，莉莉丝。希尔顿和比尔。梅林

    另外两个也是无属性魔法师，但看他们的打扮，却是属于飞翔的鞋子工会的人，两人都是糟老头的模样，不过看样子似乎身份不低

    见李到来之后，曼丽给他介绍了一下众人，两个糟老头是飞翔鞋子工会的会长和副会长，分别是布拉拉和桑鲁

    李要求的阵法，就是两个糟老头亲自完成的，为的就是防止阵法错误导致了双方的损失

    他们此时在场，一是协助曼丽做个见证，避免双方出现矛盾，另一个原因是两人都眼馋李的阵法，希望能够在实践之中得到宝贵的经验

    最让李吃惊的还是比尔。梅林，竟然是艾莎的亲哥哥，梅林家族未来的继承人！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 177 便宜大舅哥

    “嘿，未来妹夫，第一次见面，我叫比尔。梅林，以后请多关照！”

    咣当！

    比尔一开口，直接将李吓的摔倒在地上，看似一脸正经的比尔，说话的时候却是丝毫没有顾虑，开口就叫李未来妹夫

    曼丽大公露出一抹微笑，布拉拉和桑鲁也是一副看好戏的样子，唯独莉莉丝皱起了眉头

    “这个，比尔大哥，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊，话说你跟艾莎可真像，特别是说话的时候！”

    “哈哈哈！”

    比尔咧嘴大笑，然后跨前一步，搂住李的肩膀，对着他低声说道

    “抱你也抱过了，而且艾莎也背过你了，，留言也传出去了，这两年家族里的压力我也替你抗下来了，现在想要赖账可已经迟了啊！”

    李这才醒悟过来，难怪他从来没有遭受过梅林家族的刁难，原来是这个自称大舅哥的人给他拦下来了，不过他很好奇为什么这么看好他，于是问道

    “两年前你就这么看好我？难道你会看相，知道我天命不凡？”

    比尔神秘的一笑，然后对着地面吐了一口口水到

    “我呸，两年前你不过是个毛头小子，要不是艾莎的缘故，我才不好管你死活，说不定第一个出手干掉你的人就是我！”

    “这和艾莎什么关系，难道她暗恋上我了？”

    李又好气又好笑，不过多亏了比尔当年压下了梅林家族的压力，不然他的命运还真的很难说会不会就此改变了

    “我怎么两年前没有现你这么自恋，不然当时就咔擦了你了，不过你还真的说对了，艾莎估计是喜欢你了，不过她自己还不清楚这种感情而已”

    比尔一脸不置可否的样子

    “哈？”

    李被对方的回到给震到了，他完全转不过弯来，自己这两年和艾莎虽然相处的不多，但两人之间的友谊还是很深厚的，此时比尔说艾莎喜欢自己，李第一个就不信了，话说艾莎知道感情是怎么一回事吗？

    比尔完全没有理会李的惊讶，继续说道

    “在我告诉你这件事情之前，整个世界就只有三个人知道艾莎的心意，不过就连她自己也不知道自己喜欢你这件事情”

    “那也叫喜欢？”李反问道

    “当然”比尔肯定的语气回答着

    “那三个人是谁？”李继续问道

    “你的小情人恰莉，还有腹黑的莉莉丝，和帅气无比的我！”比尔一甩头，做出一副消散的样子

    “诽谤是要付出代价的，比尔！”一旁的莉莉丝插嘴道

    两人说的话并不算小，在场的众人都听了个一清二楚，但两人偏偏还做出一副秘密讨论的样子

    “额，抱歉，等我和妹夫商量好了，再来讨论有关于诽谤赔偿的问题”比尔对着莉莉丝打了个招呼后，扭头继续对李说道

    “别看艾莎什么都不懂的样子，但只有我和莉莉丝知道她，她那不是傻，她那叫些大智若愚，你懂吗！”

    李回想了一遍自己遭遇艾莎之后的所有事情，然后斩钉绝铁的说道

    “若过头了，把智慧给淹没了吧！”

    不是李想要诽谤艾莎，也不是李看低艾莎，只是比尔说的话实在太扯了，他承认艾莎身上有很多优点，但绝对和大智若愚扯不上关系

    比尔也不生气，解释道

    “你还别不信，以前她就这个样子，在家族禁她足之前，她经常一个人外出闯荡的，但除了被人骗去钱财之外，从来没有吃过亏的”

    李皱着眉头，想着被骗光钱财还不算吃亏的话，怎么才算吃亏，不过比尔已经告诉他了

    “从来没有人能够占到艾莎的便宜，你是第一个，所以当年我听说艾莎背着你回到无尽之城后，立即就认定了你是我妹夫的事实！”

    “这个，那是因为我们刚好一起大战了一场，而我虚弱的走不动了，她这才背我的！”李解释道

    “那决斗场上的拥抱呢！别解释了妹夫，从她出生之后，就只有我父亲和我两个男性可以触碰到她的身体，不过从此艾莎成年以后，能够碰到她身体的人就只有你一个了！”

    李张了张嘴，有些说不出话来，比尔继续下猛料

    “小温迪你知道吧，当初偷偷的去牵艾莎的手，你猜怎么着，直接被艾莎一个风刃差点切成两半，若不是救治的及时，梅林家族和格林家族就分裂了，后来为了向班尼克大叔证实艾莎不是故意的，我悄悄的去碰了艾莎的手，结果还是一道风刃切了过来，格林家族这才接受了我父亲的道歉”

    比尔说出了艾莎当年的往事，而一旁的莉莉丝和曼丽大公等人都没有反驳什么，似乎是用沉默在证实比尔的话

    李挠了挠脑袋，比尔说的越多，他感觉对方越不像是在骗他，但是他刚刚接受了恰莉，突然冒出这个事情来，实在有些头疼

    在这次回到联盟之前，他将恰莉当成了是小妹妹一般，将艾莎当成了好朋友，但是之后才现，恰莉已经长大了，不再是小女孩了

    而且被恰莉抱住之后，那种心灵上的宁静，就像是他内心的港湾一般，让他感到了从来没有过的感觉，所以他触动了，然后就是迷恋上了那种感觉

    但是他和恰莉才刚刚开始，突然有人告诉他，他最好的朋友也喜欢自己，这让李一下子无法适应，内心突然就没有了方向，他该如何去面对两人，难道要伤害其中一个吗？

    比尔看李已经相信了一般，继续拍着他的肩膀说道

    “我和家里已经商量过了，对于你们三个的事情，不会反对，不过梅林家族毕竟是大家族，可不能委屈了艾莎，所以这个大姐头的位置，一定要是艾莎的，懂了？”

    “三，三个人？大姐头？”

    李一个脑袋两个大，一时间没有反应比尔说的话是什么意思，一旁的莉莉丝不干了

    “恰莉现在也是王族的人，难道王族就比你梅林家族要小了？凭什么恰莉要当小的！啊呸，比尔你说的都是什么废话，李根本就不喜欢艾莎呢，他和恰莉两人是两情相悦，所以别再推销你妹妹了，他是不会同意的，李，你打算对不起恰莉吗，你是要伤害她吗？”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 178 阵法,开始测试

    莉莉丝一连两个问题让李忽然下定决心了起来，和艾莎呆头呆脑的不同，恰莉从一开始就一直表现的很依赖他，艾莎的心意他不知道，但恰莉的心意他是绝对清楚的，他不能伤害恰莉！

    一想到刚刚才在一起的恰莉，李心中就变得无比的坚定了起来，他神态之中露出了果决之色

    比尔清楚的看到了李的表情变化，知道大事不好，眼见莉莉丝一连两声，就将自己先前的努力给一下子击碎，不由得有些恼羞成怒道

    “我说莉莉丝，这可就是你的不对了，你明知道艾莎的情况，却还在这里胡搅蛮缠，是不是想要继续挑起两家的矛盾啊！”

    “你还是这么不靠谱，眼下大敌当前，你就不能成熟一点？”

    莉莉丝气急，没想到比尔作为梅林家族的继承人，竟然说出这种气话来，再次刷新了莉莉丝对比尔的看法

    比尔却丝毫不以为意道“别扯这些没用的，即便是联盟完蛋了，也没有我妹妹的幸福重要！”

    “你！”

    “好了两位，当事人的事情就让当事人去处理吧，你们这样吓搅和反而会多生事端，今天你们的任务可不是来为自家妹妹争风吃醋的！”

    眼见比尔开始耍无赖了，曼丽只能出来当个和事佬，不过她看向李的眼神之中却多了一丝笑意，不过这笑容究竟是什么意思，就只有她自己知道了

    “哼！不和一个莽夫一般见识”莉莉丝一甩手表示不屑

    “头长见识短的家伙！”比尔也讽刺了莉莉丝一句

    李在一旁看出了点蹊跷，在他的印象之中，莉莉丝一向都是波澜不惊的，作风很像曼丽大公，很少有出现这种气呼呼的模样

    但是自从见到比尔之后，她似乎就变得有些不一样了，难道？

    李恶意的揣测莉莉丝是否喜欢比尔，不过这件事他始终没有办法证实，也有可能只是两人之前感情好，现在闹别扭而已，也未必就是喜欢

    事实上莉莉丝和比尔小时候可是很要好的关系，不过却并非和李想象的那样是喜欢

    小时候比尔很调皮，不过经常唉穆萨的拳头，为了规避风险，他经常带着两个不懂事的丫头出去闯祸，每次出了事情就推给莉莉丝和艾莎

    偏偏艾莎又是死脑筋，对于他哥哥的黑锅是来一个就乐呵呵的背一个，而莉莉丝却随着年龄的增长开始警惕比尔了

    不过贵族圈就是这样，关系好的时候，几家人的小孩子都是一起长大的，为了将来能够更好的联合，莉莉丝始终是在比尔的眼皮子底下长大的，直到两家开始闹矛盾为止

    对立莉莉丝来说，比尔既是哥哥一般的角色，又是恶魔一般的存在，比尔深知莉莉丝的弱点所在，所以两人成年以后的争吵，基本都是莉莉丝输的，今天也不例外

    所谓的联盟完蛋了也不在乎，其实就是比尔针对莉莉丝说的话，当着他老子的面，打死他也是不敢说的

    “两位若是没有意见的话，就开始吧，别忘了家里长辈交代的话，任何事情都暂时搁置一边吧，先交换了东西在说，避免再次出现之前的情形！”

    布拉拉见热闹看的差不多了，也开始转移话题，今天两人过来的任务，可不是来吵架的

    比尔和莉莉丝相互丢了一个不屑的眼神，各自冷哼一声之后，就不在言语，而是齐齐的将目光落在了李的身上

    曼丽见两人都不在争吵了，就示意布拉拉可以开始了，布拉拉点了点头之后，手中一番，突然多出了一样东西

    这是一个小模型一样的东西，呈现圆形，大约一米来高，从上面俯视会看到一个古怪的图案，但是从侧面看却是立体的，只能看到边上杂乱无章的立体雕刻

    雕刻都是一些扭曲的纹路和类似文字一样的东西，不过材料却各有不同，呈现出来的颜色也是五颜六色

    李一看就知道这是自己所需要的符文阵法，他曾经尝试过制作，不过若是平面的还好，可以慢慢测算距离，花点时间总能制作出来

    但就是这种立体雕刻阵法，是他无论如何也无法在短时间内制作出来的，于是这才有了让曼丽大公帮忙的举动

    布拉拉拿出阵法之后放在地上，然后开始拿出更多的阵法出来，这些都是李在书籍上看到过的阵法，不过并非全部

    布拉拉一口气拿出十三个阵法之后，就再也没有了，也不知道是时间不够，还是其他原因导致其他阵法并没有在今天制作出来

    “暂时就这十三个阵法了，你们各自将自己带的符文放在阵法中央，然后让你们带的无属性魔法师输入魔力，只要阵法有了反应，就算是对应上了！”

    布拉拉对着莉莉丝和比尔说道，提醒两人阵法的使用方式，就在两人要因为顺序先后斗上一场的时候，曼丽大公开口道

    “一人选一个阵法，然后用全部符文试一遍，若是起了反应，就算对方获得和李的交换权利，若是没有起反应，就交换阵法继续试，或者拿下一个阵法尝试吧！”

    布拉拉制作的阵法中，有高级的，也有中级的，不过他并没有将两者区分开来，而是随意的摆放，因为布拉拉自己也不知道哪些是高级的，哪些是低级的

    莉莉丝和比尔对曼丽长辈的意见并没有异议，两人都走向了自己看的顺眼的魔法阵，将核心符文从储物戒指中拿了出来，开始一个一个的尝试

    李原本的交换方案，是由他们先测试符文是否有用，然后由李确定是否是他需要的，然后再进行交换，当然，交换价格是三个卷轴一个符文

    不过两个贵族都不同意这个方案，他们提出了李先选择符文阵法，然后只要是阵法起了作用的符文，李就必须交换，当然，价格就只有两个卷轴一个符文了

    第一个方法对李有利，而且只要他耍诈，基本可以花费很小就能够学会全部魔法符文，但两位大贵族显然不打算给李可乘之机，他们不知道李的本事，但曼丽却是知道的一清二楚的

    而贵族的方案虽然对李有些不公平，但却是曼丽大公提出的方案，她的目的不在于帮助李，而是提升联盟的实力，所以自然是向着联盟的，李也只能当这个冤大头了

    因为不知道那个阵法对自己有用，所以在最后的协议中，李提出了只要他们能够制作出来的阵法，并且激活符文，他就会交换

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 179激活,洞察

    在莉莉丝和比尔拿出符文的时候，李终于是看到了真实符文的样子，不过让李意外的是，他们拿出来的符文并非是文字一类的东西，而是类似雕刻的艺术品

    莉莉丝和比尔拿出的符文各不相同，有些像是弯弯曲曲的蛇形图腾，有些则像是一个椭圆形的球体，不过球体上布满了纹路，还有的像是铁棍，上面布满了空洞和纹理

    这就是炼金时代遗留下来的符文，没有人知道这些符文是用什么材质做成的，不过能够完好的保存至今，表明了它们的材料一定很特殊

    在输入无属性魔力之前，没有人知道阵法和符文是否相匹配，所以莉莉丝和比尔就只能一个一个符文的尝试

    好在无属性魔法师的回复度极快，而且他们只需要输入一点魔力，就能够测试出效果来，比尔在第一个阵法之中尝试了所有的符文，都没法激活阵法

    而一旁的莉莉丝似乎也遇到了同样的问题，两人将手中的符文全部尝试了一遍，都没有激活符文，不过众人都没有感到奇怪

    炼金时代的符文阵法有很多，他们手中掌握的符文和阵法未必就是配套的存在，失败也是他们预料之中的事情

    双方按照约定，开始了下一个阵法的尝试，很快第二个阵法也尝试完了，莉莉丝依旧没有激活阵法，而比尔却是有了收获，在他尝试到最后几个符文之后，他面前的阵法终于出了一道波动

    这是一股无属性魔法的波动，比尔对此并没有太大的察觉，就他带来的无属性魔法师也没有察觉到异常，反而是离的最远的李感受到了这一股熟悉的波动

    “等一下，比尔，你手中的那个符文，重新放回去！”

    李心中有些激动，这是第一次出现波动，这也意味着布拉拉制作的阵法没有问题，而他也即将得到全新的晋升方式

    “这个？”

    比尔举起巴掌大小的符文，询问了一下，见李点头之后，比尔将符文放在了阵法中心，比尔的手下再次输入了魔力，这一次他使出了最大的魔力输出，但两人依旧没有感受到任何异常

    两人回过头，想问李到底是怎么回事，就连曼丽和布拉拉也是一脸的疑惑

    李却不理会众人的眼神，他径直来到阵法旁边，将自己的手放在阵法之上，然后最大功率的输出了自己的无属性魔力

    嗡！

    在李魔力输出的一瞬间，整个阵法就好像颤抖了起来，一股肉眼看不见的力量从核心符文之中升起，在阵法中心点的上方凝聚

    李的高级冥海和比尔手下比起来，差的可不是一点半点，在对方全力输出下依旧没有反应的阵法，在李的魔力下，终于是产生了巨大的颤动

    一下子众人都感到了阵法的颤动，但对于无色无形的无属性魔力，莉莉丝和比昂还是没有任何察觉，反倒是几个无属性魔法师有了些许的感应

    李不顾在场众人的反应，之间将手放在了那一团无属性魔力的上面，那魔力就好像找到了家园的旅人一般，全部顺着李的手臂流向了他的身体

    随着无属性魔力进入他的冥海之中，一个魔法再次晋升了！

    洞察，敏锐的晋升魔法，在敏锐的基础上再次强化了李的五感神经，可以察觉出最细微的变化

    这是李战斗魔法之中的辅助魔法，虽然没有杀伤力，但在实际战斗之中，却能够让李更加快的判断出形势，从而得到更多的反应时间

    随着李实力不断的增长，原先的敏锐已经有些不够用了，就好像和吉尔短暂的交锋之中，突然爆的火焰巨人就打了他一个搓手不及

    不过有了洞察之后，虽然不可能做到完全的料敌先机，但起码比起敏锐来，要好得多了，而且这还只是一个开始而已，李相信自己会获得更多的符文的

    “怎么样，妹夫，既然有了反应，那是不是应该付账了？”

    比尔有些得意的朝着莉莉丝挤眉弄眼，然后伸出手掌，无耻的叫着李妹夫套近乎

    李也不多说什么，知道有些事情和比尔说没有意义，直接拿出两个卷轴给了比尔，然后将符文塞入怀里的乌鸦嘴里

    “你加大魔力输出！”

    莉莉丝见状，知道这个阵法需要大量的无属性魔力才能启动，生怕因为手下偷懒而错过了什么，她连忙催促手下尽力为之

    “嗯，你也给我加把劲，刚才要不是我妹夫，这个阵法就差点漏过去了，不行，原先试过的阵法，待会还得再试几次”

    比尔同样催促自己的手下，随后又想起了之前没有反应的阵法，开始怀疑是不是手下偷懒，导致了阵法没有被激活

    两个无属性魔法师哭丧着脸，开始了全心全意的魔力输送工作，而一旁的布拉拉和桑鲁却是吃了兴奋剂一般，跑到了被激活的阵法之中

    李吸收了无属性魔力之后，就停止了魔力的输送，此时的阵法再次陷入了平静之中，布拉拉和桑鲁见状，双双将手搭在阵法上，想要捞些剩余的魔力

    可惜的是，那些魔力已经完全消失了，任凭两人挥舞着爪子抓了半天，也没有在空气之中抓出金子来

    “这么多的魔力，怎么一下子就消失了啊？”

    桑鲁出了一声哀嚎，对他们这些常年研究炼金时代产物的人来说，没有什么比看到一个全新的炼金时代物品，而自己却无法激活研究更让人痛苦的了

    布拉拉将目光看向了李，李装做没有察觉到一般，置之不理，布拉拉只能将哀求的目光看向了曼丽大公

    “李，两位大师也是出力帮忙了的，你看是不是让他们研究一下啊”

    曼丽开口提醒李做个善人，但李却有些不情愿，他不想让人知道自己的全部魔法，只能说道

    “我付了钱的，公平交换不是吗？”

    曼丽轻笑一下回答道“那是我联络两位大师和提供材料的酬劳，其实两位大师都是免费帮忙的！”

    布拉拉和桑鲁连忙点头赞同曼丽大公，李皱了皱眉头，但是一想到还有很多阵法没有制作出来，就只能先安抚一下两个大师了

    “这些阵法，以后也归我了！”

    李提出了自己的条件，曼丽点了点头，同意了李的要求，对她来说，这才阵法已经没有意义了，只要她愿意，随时可以让布拉拉两人制作出来

    轻易的谈好条件之后，李将符文重新拿了出来，然后再次输入魔力，在阵法之中凝聚出洞察魔法的魔力，然后就不在理会两个已经着了魔的大师了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 180 重力术

    核心魔法符文的尝试整整持续了一个上午的时间，为了防止有漏网之鱼，比尔和莉莉丝都让手下的人加大了魔力输出，所以时间上比预计的要慢上很多

    等所有的阵法都尝试之后，李再次晋升了两个魔法，隔绝变成了断层，他一直使用的引导术则晋升成了重力术

    李已经有些迫不及待的想要尝试新的魔法了，不过此时莉莉丝等人还在现场，他也不能就此一走了之

    付完了全部报酬，又和比尔应付了几句之后，李这才从中脱身出来

    比尔和莉莉丝回去复命去了，而布拉拉和桑鲁则痴迷的研究着洞察魔法阵的奇异之处，曼丽大公也回去处理公务了，她可不是李这样的大闲人，之所以过来，还是因为三方是第一次交易，为了防止意外才来监督一次的

    李见一时间没有人理会自己了，连忙回到了自己的房间内，将房门一关之后，立即开始了新魔法的练习

    洞察术自从李得到之后就一直保持着开启的状态，所以对于这个魔法带来的变化，他也大致了解了一些，现在李要重新研究的是重力术和断层这两个新晋升的魔法

    断层是隔绝的晋升魔法，这个魔法在防御方面并不出色，一直以来都被李当做了借力点使用，因为可以在空中保持存在的原因，这个魔法是空中战法的基础

    李进入房间之后，立即在面前使用了一道断层魔法，结果差点让李大吃一惊，原本只有半人高的护盾，暴增了三倍，达到了一人半高

    李感受着这突如其来的变化，断层虽然体积暴涨，但作为一个高级无属性魔法，它的防御力依旧薄弱了一些，经过李高级冥海四倍加持之后，也挡不住高级魔法

    而且现在的高级魔法已经对李构不成威胁了，所以断层依旧只能当做他的踏脚石来用，唯一的变化就是体积的增大，让李可以不使用引导就能落足其中，也算是将另一个魔法空闲了出来

    李认真的想了很久，现断层对自己实力的提升实在不大，也就收起了魔法，然后使用了他最期待的重力术

    重力术属于引导的晋升魔法，虽然只是中级无属性魔法，但它对李的作用是无可替代的，多少次的危机之中，李都是用引导术才抓住敌人，从而取得胜利的

    这个魔法对他帮助实在是太大了，以至于一旦这个魔法的威力提升，李的实力必定也会跟着在某种程度上提升

    特别是在李掌握了利用排斥之力瞬间爆加之后，这个魔法就更加的重要了

    重力术，斥力！

    李使用重力术的一刻，他整个身体就从地面升了起来，就好像进入了无重力的太空之中，李身体打着转的浮在房间中央

    引导术是方向性的力场魔法，而重力术则是全方位的力场，不仅在范围上扩大了很多，在引力和斥力上，也增强了很多，李极力的保持着身体的平衡，在不断的翻滚之中，他总算是掌握了一些窍门

    力场是相对的，想要使用引力和斥力，就必须要有承受力场的物体，不管是地面也好，魔法也好，都会受到力场的影响，从而反作用到李的身上

    李在封闭的房间之中，不管是天空地面，还是四周都有房子的墙壁存在，这是最好的练习场所，李将重力术的斥力散布在四面墙壁和地面之上，总算是让自己直立的漂浮在半空之中

    李尝试着在房间之中飞翔，利用地面和四周墙壁作为斥力的支点，李的身体缓缓的在四周兜了一个来回

    虽然度慢了很多，但这一刻，他总算是凭借自己的力量，在没有使用爆魔法的情况下，开始了飞行的尝试！

    啪！

    砰！

    咔擦！

    李兴奋的开始了飞行之旅，不过过程并不太顺利，每当他想要加的时候，总会因为这种或者那种失误，让自己撞在墙壁上

    好在曼丽大公的府邸没有豆腐渣工程，他的飞行度也不是很快，让他不至于撞出房间之外，饶是如此，也吓得女佣面色铁青，以为李在房间里摔东西脾气，连忙给贝鲁汇报了李的异常

    随着练习的熟练，李渐渐的开始掌握了利用重力术飞行的技巧，加上他精神力突破之后对魔法的掌控力加强了很多，用了半天时间，李就已经完全掌握了在房间内飞行的技巧

    不过这只是一个开始，在房间之中，因为有墙壁利用，所以能够很快的就掌握飞行的技巧，但李需要的是在任何地方都能够随意的飞行

    乘着天黑，李悄悄的离开了曼丽府邸，在内城守门护卫异样的目光之中，李离开了联盟都的内城，然后用最快的度直奔城外

    联盟都虽然大，但是以李的度，也不过是多花一点时间的问题而已，在黑夜的掩护下，李顺利的来到了联盟郊外，然后开始了重力术的练习

    这一次，没有了墙壁作为斥力的支撑点之后，难度陡然增加了很多，别说飞行了，即便是让自己保持站立姿态漂浮在空中，也是一件不容易做到的事情，李再次陷入了一开始那种混乱漂浮的状态之中

    因为重力术是全身散力场的魔法，比起引导术有所不同，李之前练习的引导漂浮术对他来说已经没有作用了，现在只能重新开始新的练习

    李尝试着将重力术重新恢复成定向引导，但这并不容易，即便他的精神力已经突破了，也无法在短时间内完成这项工作，现在他需要的，就是时间了

    李不知道的是，就在他练习重力术的时候，帝国的高层都开始了对战争的重新讨论，因为他的出现，导致了联盟的大魔法卷轴数量暴增，帝国需要新的作战方案

    帝国原本的打算，是消耗联盟到一定程度之后，开始总攻，然后利用自身大魔法师多的优势，一点一点的蚕食联盟

    但李提供了大量的卷轴，会让帝国的消耗时间无限期的延长，而时间的延长，也意味着会出现更多的变故，帝国不得不对此做出一些调整

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 181 联盟的逼迫

    在李用卷轴交换了符文的第十天，一直陷入了沉寂之中的帝国再次有了异动，十五位大魔法师分成三股力量，一股直逼边界线

    联盟不得不派出大魔法师迎击敌人，然而大魔法师在数量上陷入劣势中的联盟，不得不依靠五星进阶魔法师用大魔法卷轴支撑

    双方在边界上展开了一次又一次的对峙和交火，帝国依旧没有派出五星进阶魔法师，而是不断的攻击和撤退，借此消耗联盟的大魔法卷轴

    和之前的不同，这一次帝国是加紧了攻击，每当联盟五星进阶魔法师的大魔法卷轴使用后，对方就撤退，而当大魔法消失之后，对方就趁机攻击而来

    剧烈的消耗战打了三天，联盟一共使用了十一个大魔法卷轴，帝国才因为大魔法师疲惫而退了回去

    这一战虽然没有人员的伤亡，但是联盟却依旧损失惨重，十一个大魔法卷轴的消耗并不在联盟的预料之内，为此决策中心再次召开了大会议论此事

    大会议论了什么，李不知道，但他知道议题之中一定有一件事是和自己有关的，因为他在野外练习魔法的时候，贝鲁突然出现，将他叫了回去，曼丽大公召见他了！

    李的飞行已经练习的差不多了，虽然他已经能够在空中飞行，但度和贝鲁完全没有办法比，在贝鲁的携带下，李快的回到了伊芙琳的府邸，见到了曼丽大公

    “见过曼丽大公！”李对着曼丽大公行礼

    “无需多礼了，今天叫你过来，是因为联盟做出了一个决定，这个决定和你有关，所以过来提前和你通一下气”曼丽看上去似乎有些有气无力的说道

    李主意到了曼丽大公的语气，她说的是通一下气，而不是征求意见，也就是说，这件和李有关的事情，不管李同意或者不同意，都已经被决定了下来！

    “什么事情，请曼丽大公直说好了！”

    李皮笑肉不笑的说道，若是联盟无耻到想让他无条件提供大魔法卷轴，他会让联盟知道，什么叫做后悔！

    曼丽并没有看李脸上诡异的笑容，而是拿出了一些制作精美的契约，让一旁的贝鲁接过之后，传递到了李的手中，李看了看那些契约之后，露出古怪的笑容

    曼丽递给李的契约，一共有四份，第一份是给了李一个世袭伯爵的爵位，联盟高层已经一致同意了此事，只要李写上自己的名字，他就是一个世袭的伯爵了

    第二份是一份封地任命书，联盟将一个城市作为李的封地，同样手续全部办好了，李只需要写上自己的大名，他就能够拥有一个城市作为他的私人领地

    第三份是一个合约，上面是联盟几个大贵族的全部签名，合约的内容和简单，联盟之中所有的符文都会交给李，而且今后若是有新的收获，也会给交给李，同样需要他签名

    李看向了第四份契约，这还是一份合约，但条件却不再是对李有利了，而是要求李将自己掌握的全部大魔法卷轴提供给联盟！

    而且合约之中有一个李无法达成的条件，李必须放开储物戒指的权限，让联盟检查一番，确定李没有藏下大魔法卷轴之后，那些贵族头衔和领地才算是李的，双方的交易才算完成

    李一字不落的，将合约仔仔细细的看了一遍，确定自己没有任何疏漏之后，他这才抬起头看向曼丽大公说道

    “这些条件是谁提出来的，是卡门吗？”

    在现在的决策中心的五人之中，能够提出这些条件的，李想来想去，恐怕也只有卡门了，果然，曼丽大公点了点头，回答了他的问题

    “那么帮我问候一下卡门大公，是他卡门脑子不好使了呢，还是他觉得我的脑门跟他一样的愚蠢！”

    李的话说的毫不客气，若是被卡门知道，恐怕当场就要爆了，即便如此，一旁的贝鲁也吓的不轻，他连忙喝道

    “闭嘴，你这是在给我们找麻烦知道吗！”

    虽然一开始贝鲁想要除掉李，但是眼下在他看来，李已经和他们绑在一条船上了，他不希望李的冒失言语给伊芙琳家族带来不必要的麻烦

    “嘿，若是曼丽大公不愿意传话的话，我可以亲自和卡门大公说，反正联盟现在都已经抢到我的头上来了，那么我也不需要顾虑什么了吧！”

    李露出一副无所谓对方态度，死死的看着曼丽大公，想看看曼丽的反应

    “我可以帮你传话，不过这件事情上面已经决定好了，联盟现在已经被逼到了绝路上了，所以牺牲一些人的利益，也是必要的，希望你不要做出什么让自己蒙受损失的事情来”

    李眼珠子一转，忽然想到了一件事情，咧嘴一笑道

    “当然不会，我还会完全配合联盟的决定，不过事先可得说好了，合约我会签，但到时候谁吃亏谁占便宜，都不能反悔，总不能因为我提供更多卷轴不够，联盟就做出反悔的事情来吧！”

    曼丽看了看李，点了点头道

    “若是你有本事让那些家伙吃亏还不留下把柄也没什么，不过也别太过分了，不然谁也保证不了什么！”

    李嘿嘿冷笑，然后在两份合约上签下了自己的名字

    联盟的大贵族，想要用一个伯爵的贵族身份，加上一个小的不能在小的城市，和他们毫无用处的符文，来换取李手中的全部卷轴

    若是平时倒也没有什么，因为世袭的贵族身份和封底是任何人都梦寐已久的东西，但眼下却不行，因为联盟已经危在旦夕，若是不出意外，帝国覆灭联盟只是时间上的问题而已

    李手中还有一百多个大魔兽结晶，就是一百多个大魔法卷轴，用一百多个大魔法卷轴，可以在帝国换取更好的条件了

    联盟是打算用不对等的条件，将李绑在联盟的船上，将他最后一丝剩余价值给压榨出来而已，既然如此，李也就不需要客气了

    他虽然一直在帮联盟抵抗帝国，但若是真的到了迫不得已的时候，他不介意用手中最后的筹码，去逼迫联盟高层做出妥协

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 182搜身检查

    李虽然身在联盟之中，但他和那些大贵族不同，他在联盟之中没有过多的利益，可以随时从这场战争之中抽身出来

    不过不到万不得已，他也不会考虑这个打算，不管是艾莎还是恰莉，她们都有自己的家族在联盟之中，若是闹得太僵了，也不好收拾

    在李签下合约之后，曼丽满意的点了点头，她看着李说道

    “你现在就随贝鲁一起去见卡门他们吧！”

    也许联盟高层也考虑到李会将卷轴藏起来，所以并不打算给他这个准备的时间，曼丽大公直接让贝鲁带着他去了城主大殿之中

    议事大厅之中，卡门，穆萨，班尼克和斯洛特已经等候多时了，而其他家族的族长也纷纷在场，贝鲁就像是一个监视者一般，带着李进入了大厅之中

    当贝鲁将李签好的契约放在众人面前的时候，几个大贵族的脸色顿时有些古怪了起来，他们原本以为李会提出抗议和增加一些条件，但李却没有那么做，这有些出乎他们的预料

    几个贵族顿时有了不好的预感，似乎事情正在朝着不好的方向展

    “你不提一些其他意见？”穆萨疑惑的看着李，似乎想到了什么，但他却不太愿意相信

    “穆萨大公说笑了，这还有什么意见好提的，联盟如此关照我，我自然是懂得进退的，不敢有太多的非分要求”李笑眯眯的回答了穆萨的话

    几个在场的大贵族一听李的这句话，顿时感觉不妙起来，他们原本以为李得到了炼金时代的遗产，身上的大魔法卷轴还有很多，但听李的话，似乎并不是这样的

    “你身上现在还有多少个大魔法卷轴？”卡门直接问出了他最在意的问题

    李没有回答，而是从怀里掏出了一个戒指，直接放在了中间的桌子上，然后对着几个大贵族说道

    “我的全部东西都在里面了，各位大公自己检查一番就是了！”

    说完也不管卡门他们是如何想的，李直接退到了一旁，等着那些大贵族检查他的储物戒指

    这个储物戒指是李在练习魔法的时候，特意从恰莉那里借来的，因为从乌鸦体内取东西过于麻烦，他准备了大量的干粮和换洗衣服放入戒指之中，就是为了方便练习魔法

    而恰莉的这个储物戒指，是她的导师苏曼给她的，这件事情只有苏曼，恰莉和李三人知道，就连莉莉丝也不知道

    苏曼年轻的时候，在一次偶然的机会中得到了这枚储物戒指，不过她一直当做宝贝一样珍惜着，就连莉莉丝她也没告诉

    不过当恰莉这个小魔女出现之后，被折腾的不轻的苏曼感觉自己已经老了，本身也没有儿女，两个学生之中莉莉丝也已经有了储物戒指，于是就将这个戒指给了恰莉

    不过为了避免麻烦，让莉莉丝心生芥蒂，苏曼特别交代恰莉，不能将戒指的事情说出去，即便不小心暴露了，也不能说是她给的

    小魔女得了好东西却又不能炫耀，早就憋的难受了，在和李确定了关系之后，终于是忍不住全部告诉了李，于是李就借来用几天

    李魔法原本已经练习的差不多了，他将十几枚大魔法卷轴放入了戒指之中，原本是打算给恰莉拿去报答莉莉丝的恩情的，，没想到恰好就遇到了联盟要他交出所有卷轴的事情，刚好可以拿这个戒指出来糊弄一下联盟

    卡门见李如此干脆，也不再犹豫，将戒指内的东西全部倒了出来

    哗啦啦！

    一阵杂物响动的声音，无数乱七八糟的东西落在了桌面上，几个大贵族看了这些东西之后面面相觑

    在桌面上，有李提前准备的干粮饼干，有换洗的衣服，有他的衣服，也有恰莉的衣服，还有一大推小玩意，那些都是恰莉喜欢的小饰品

    几个大贵族在乱七八糟的东西之中翻找了许久，终于找到了十四个大魔法卷轴，这样的结果让卡门等人一时间难以接受

    “这是你的储物戒指？为什么会有那么多的女人用品？”卡门面色铁青的问道

    李耸了耸肩“这是恰莉的东西，你们都知道的，我刚和恰莉确定了关系，她就将东西放在我这里，说是携带方便”

    一旁的斯洛特看着桌面上的小内衣，苦笑起来，还别说，按照他对恰莉的认识，这种可能性很大，当卡门看向他的时候，斯洛特只能默默的点头，承认了恰莉很有可能做出这样的事情来

    “你既然说要换取全部能够激活的符文，只拥有这些卷轴，你就有那么大的底气，不太可能吧？”卡门依旧不死心的问道

    “事实上我觉得有多了，符文和阵法需要配套才能激活，但不管是你们掌握的符文还是我掌握的阵法，其实都只是炼金时代海量遗产的一部分，我并不觉得能够激活多少符文，而且事实上也是如此不是吗，到目前位置，总共才激活了三个符文，即便以后的阵法全部制作出来了，我也不认为还能有这么好的运气，激活七个符文以上”

    李知道卡门心中不满，但他却丝毫不在乎，继续说道

    “而且从知道你们要交换所有的卷轴到现在，我可是一直都处于贝鲁的监视之中，难道卡门大公认为我在这其中做了什么手脚？”

    “唉，也许是我们期待太高了”

    穆萨叹了一口气，似乎是相信了李的话，其实他这是在表示自己对这件事情的不支持态度，但卡门和其他大贵族一致认为需要这么做，他也不可能为了李和其他人闹矛盾，只能在这个时候表示一下对李的支持

    不管卡门却不管这些，他对着李道

    “也许这真是你的全部卷轴了，不过按照合约，我们需要检查一番，毕竟这是公平的交易，而且你也签字同意了！”

    “可以！”

    李回答的很爽快，但他越是爽快，卡门就越是不爽，然而手续还是要正常进行的，几个大魔法师带着李离开了议事大厅，开始了搜身检查

    李很配合的完成了所有的搜索检查，不过他庆幸联盟并没有找到可以测谎的魔法师，否则的话，只要多问几遍关键的问题，他就无法继续隐瞒下去了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 183再次中招的艾莎

    搜身很快就结束了，因为他们之前就要求曼丽大公，不能给李准备的时间，所以当搜身结果出来之后，即便是卡门也不得不承认李已经交出了全部卷轴

    他们原本定下合约，不说李用多少卷轴来换取爵位和封底，而是用全部卷轴作为条件，原本就是想占些便宜，原以为李手里有大量的卷轴，但结果却让一众大贵族难以接受

    不过合约已经签了下来，他们如此做原本就有些欺负人的意思，已经让一些人反感了，若是此时反悔，那肯定会有人出来闹事，卡门不得不咽下这口苦果

    再三确定了交易结果之后，李成功的拿回了其他东西和贵族的头衔，若是联盟能够撑过这一关，那以后他也就是一个世袭的贵族老爷了

    离开议事大厅之后，李没有跟贝鲁一起回伊芙琳的府邸，而是直接去莉莉丝那里找了恰莉

    这些天忙着练习魔法，根本就没有时间和恰莉好好相处，而恰莉也很懂事的没有来找他，此时事情已经告一段落，也是时候陪小丫头逛逛街了

    来到莉莉丝的私人府邸，李通报之后，就在门口等待了起来，原本以为不需要多久就能够见到恰莉飞奔而来的，但奇怪的是，出来的还是前去通报的护卫

    “李阁下，恰莉小恶，咳咳，小公主正在闭关，暂时不方便见你，不过小公主让我给你传话，说她，说她，很，很想你，很想很想你，过几天她会亲自过去找你的，咳咳！”

    也许是第一次传递如此肉麻的话，而且是对一个男人，护卫忍不住有些尴尬起来，不过他又不敢不传话，万一给恰莉知道了，那不是他能够想象的后果

    李一听说恰莉正在闭关，以为她是在突破魔法师等级，也没有打扰她的意思，正准备离开呢，就在他一转身的时候，忽然看到一个背影匆匆的跑远

    李一看那步伐，那背影，立即就知道是艾莎无疑了，原本艾莎是来莉莉丝这里的，但是看到他之后忽然掉头就跑，让李升起了古怪的感觉

    以前艾莎若是看到他，可不会如此慌张的就跑，难道比尔说的是事实？一想到这里，李就觉得有必要过去问个清楚，连忙追了上去

    战争时期，为了避免不必要的麻烦，内城是不允许擅自飞行的，艾莎只能用两只脚跑，她完全没有想到可以低空飞行这个方法，很快就被李逮了个正着

    “哎呀，快放开本姑娘，快放开我，你这个挨千刀的！”

    艾莎双手捂着脸庞，一遍扭动着身体想要挣开李的手掌，奈何李力大无穷，根本就不是艾莎能够挣脱的

    但艾莎越是挣扎，李就越不肯松手，他将艾莎的两只手掌强行掰开，看到了她一直捂着的脸

    不出意料的两只熊猫眼，不过这还不是全部，艾莎嘴角也肿了起来，看样子伤势是不久前才造成的，不用问，一定是恰莉的杰作了

    “你们到底是怎么回事？”

    李不由得头大，他唯一的朋友和小女友现在就像是生死对头一般，双方开始了让他有些捉摸不透的决斗游戏，而且看着架势，似乎有愈演愈烈的趋势

    “还不是你的小老婆干的好事！哼！”艾莎一扭头，做出一副我狠生气，后果很严重的样子

    “小老婆？谁跟你说的？”其实李已经猜到是谁了

    “我哥哥说的，他说恰莉是你的小老婆！”艾莎一瞬间就将自己的哥哥给卖了出去

    “那你应该知道，有小老婆就有大老婆，你知道你哥哥说的我的大老婆是谁吗？”李就知道是比尔干的好事，又好气又好笑，这两兄妹还真是一个爹生的

    “不知道啊，这个他又没说，他只是告诉我，恰莉就是你的小老婆，昨天我就是这么叫她的，结果那小娘皮竟然偷袭我，今天我是来找回场子的！”艾莎义愤填膺的说道

    李觉得恰莉和艾莎之间的关系是时候要缓和一下了，这件事多半有莉莉丝在捣鬼，是时候找她谈谈这个问题了，不过眼下还是先将艾莎给安抚下来

    “你应该知道，我和恰莉的关系吧？”李试探性的问道

    “这不是废话嘛，她不是你的小老婆吗！”艾莎怒道

    李尴尬的摸了摸鼻子道“嗯就是这样，我和恰莉在一起了，而且没有第三者，你称她是我的小老婆，她自然不开心了，所以偷袭你也正常，而且你没有现吗，其实你种了别人的奸计了！”

    “怎么可能！”艾莎瞪大了眼角，不相信自己竟然又中计了

    “你哥哥说的我的大老婆，其实就是你啊，所以恰莉才要揍你，而这个事情，你哥哥和莉莉丝都有参与，为的就是让你和恰莉打起来，你说他们两个可恶不可恶！”

    李诱导着艾莎，希望能够将她的怒火转移到莉莉丝和比尔身上去

    艾莎一听到李的话，大叫一声

    “本姑娘什么时候成了你的大老婆了！你给我说清楚，不然连你一块揍！”

    李伸手挡住了艾莎的拳头，说道

    “所以说这是你哥哥和莉莉丝的诡计啊，他们故意对恰莉说你是我的大老婆，然后又怂恿你称恰莉是我的小老婆，这不是摆明了要你们打架吗？”

    “不可能，我哥哥，我哥，我，我靠，真是比尔那个混蛋，又来坑我，这回要你好看！”

    艾莎原本还想给她的哥哥辩解一番，但是一想起自己从小到大，没少被比尔坑，说着说着，直接就不管三七二十一，将比尔定为犯了，也不跟李多说，艾莎直接往回跑，找比尔算账去了

    将艾莎的怒火转移之后，李这才送了一口气，虽然恰莉和艾莎都是手下留情了，但李现在却实在不愿意看到两人继续这样下去，于是掉头重新走向了莉莉丝的私人府邸

    再次来到大门前，李直接让护卫去通报莉莉丝，说自己有事情找她谈谈，李也算是莉莉丝府邸的老常客了，护卫都认识他，也没有多说什么，直接去通报了

    片刻之后，护卫就让李独自去大厅找莉莉丝，李轻车熟路的走在莉莉丝的府邸之中，很快就来到了莉莉丝会见客人的地方

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 184两个混世小魔王

    自从李交出了大量大魔法卷轴以来，他和莉莉丝的关系就缓和了不少，这一次谈话还算顺利，莉莉丝也答应了李，会帮助艾莎和恰莉缓和关系，不过代价是李不能相信比尔的胡言乱语

    李自然是一口答应了下来，他实在感觉不出来艾莎对他的意思，就算感觉出来了，他也不愿意去伤害一直喜欢粘着他的恰莉，所以答应莉莉丝也在情理之中的事情

    李尝试着去恰莉的小院之中，不过小姑娘死活不肯出来见他，也许是因为被艾莎反击伤了脸蛋，不敢见李，这还是恰莉第一次拒绝见他，李只能作罢

    重新回到曼丽府邸之前，李还去见了布拉拉和桑鲁，询问有关其他魔法阵制作的情况，因为合约之中，也包括了阵法制作，所以他同样可以无条件的让飞翔的鞋子帮他制作剩余的阵法

    不过让李失望的是，剩下的阵法短时间内还无法制作出来，说到底还是材料问题，这些阵法的材料虽然不稀奇，但却需要混合材料

    以联盟现在的炼金水平，只需要几个月就能够将书籍上的全部混合材料制作出来，加上制作魔法阵的时间，半年内应该可以将那些阵法全部完成

    但那是在飞翔的鞋子全力运作的情况下，可惜现在是战争时期，李的阵法只能在布拉拉和桑鲁有空的时候才能进行制作，这也无异于无限延长了阵法的制作

    忙完了所有事情之后，李现自己变得有些茫然起来，联盟和帝国的战争他帮不上太大的忙，在联盟还不缺卷轴的现在，他也不想再拿卷轴和联盟交易了，会给自己惹来大麻烦，只能等联盟山穷水尽的时候，他再拿出来支援联盟了

    曼丽大公的调查也陷入了无法继续进行的状态之中，李现在每天除了等待之外，就只能练习精神力打时间了

    好在恰莉时不时的会偷跑出来找她，也许是因为失去了艾莎这个仇恨牌的作用，莉莉丝对恰莉管得开始严厉起来，目的就是为了让恰莉成为一名伟大的魔法师

    不管是恰莉还是李，都知道莉莉丝的良苦用心，所以虽然莉莉丝管得严厉，但他们都没有任何的不满

    就在在帝国再次陷入平静的时候，恰莉难得的被莉莉丝放了一天假，小丫头幸福的跑到伊芙琳的府邸，让李陪她渡过这难得的一天假期

    此时的守护者之城中，内城处于精神紧绷的状态之中，因为他们知道的情报最多，而外城则因为一些谣言，变得人心惶惶，反倒是河内城中，因为知道联盟现在安全，显得一片祥和

    李和恰莉行走在河内城的街道上，两人都没有过于明确的目标，只是因为恰莉被莉莉丝罚去闭关了几天，憋坏了的她就想到处走走

    “李哥哥，我要吃这个，还有这个，还有还有，这个也要！”

    恰莉看到几个看上去很好吃的小吃，一连点了好几串，然后期待着李卖给她，李笑着点了点头，将恰莉点的几个都，买了下来

    “真好吃，李哥哥，你也吃一口！”

    恰莉似乎是一个懂得分享的好孩子，将自己吃了一半的烤串串伸到了李的嘴边，然后小脸红扑扑的，似乎是有些羞涩的样子

    李正要咬上一口，忽然从一旁传来了清脆的声音

    “哎呀，羞羞羞，还没嫁过去呢，就让别人吃你的口水，羞羞！”

    李扭头一看，差点没惊呼出声，原来在一旁羞他和恰莉的，不是别人，正是曼丽大公的两个女儿，可莉儿和可微儿

    “你！是你们两个小捣蛋鬼，去去去，小孩子不懂大人的世界，一边玩过家家去”

    恰莉老气纵横的摆了摆手，让两个小丫头离远一点，免得打扰了她和李哥哥难得的二人时光，然而两个小丫头却丝毫不在乎，装做没有听见一般，一前一后的跑到李的身边

    “李哥哥，这本书送给你，你要好好看哦，等你看熟了，记得给我们讲里面的故事”

    说完，就将一本厚厚的书本塞到李的手里，在李和恰莉惊讶的眼神之中，两个小可爱一蹦一跳的消失在人群之中

    啪嗒！

    就在李纳闷的时候，恰莉一把夺过了李手中的书本，然后胡乱的翻了起来，李见恰莉的样子，似乎并不是在看，而是在书里找什么东西一样

    “小可爱，你找什么？”

    “不对不对，一定有古怪，这两个小丫头，一定是准备了什么坏点子想要坑李哥哥，不行，这本书不能留”

    恰莉说完，就想把书扔掉，李连忙制止了恰莉的奇怪反应，一把将书抢了回来

    “到底怎么回事？”

    李连忙问道，在她的印象之中，可微儿和可莉儿就是两个懵懵懂懂的丫头，一副迷迷糊糊的可爱模样，但在恰莉眼中，似乎两人化身成了恶魔一般

    恰莉是谁，她可是被联盟贵族子弟称之为小恶魔的人物，能让恰莉感到不安的人，绝对不是什么善茬

    “李哥哥信我就没错了，这两个小坏蛋，一定又在准备什么坏事，不是对你就是对我了，是了李哥哥，你在曼丽大公府邸之中，有没有得罪这两个混世小魔王啊？”

    混世小魔王？这是两个小迷糊的称呼？

    李有些不解，在恰莉一番解释之后，李总算是明白了过来，当年李离开穆里之城的时候，莉莉丝曾经带着恰莉去过可可商城，在那里呆了大概三四个月的样子

    就是在那段时间里，恰莉亲眼见识了两个只有十来岁的丫头，是如何整治可可商城里一些富商子弟的

    两人并没有依仗自家的权势，而是用一个又一个小陷阱，将可可商城一些道德不好的富商子弟整的几乎是生活不能自理

    正是因为这段经历，大大的扩宽了恰莉的视野，让她在联盟都混出了小恶魔的称号，不过恰莉因此对两个混世小魔王生出了永远也无法消除的忌惮之心

    此时见两个丫头突然送书过来，恰莉第一时间想到的就是两个小坏蛋又要作怪了，于是这才有了古怪的举动

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 185古书

    李回想自己在伊芙琳家族的这些日子，基本上就没有见过两个丫头，更别提得罪她们了，而他和两个小丫头唯一的交集，就是当初在可可商城之中，给她们讲故事的时候

    不过回想当时的情况，他怎么也想像不到，两个看似迷迷糊糊的家伙竟然还有这样的称号，若不是了解恰莉的为人，他也不会轻易的相信这番对可微儿两人的评价

    李看了看从恰莉手中夺回来的书籍，突然眉头一皱

    在他的手里，是一本厚厚的古书，书的封面是厚厚的一层，上面不再是一幅画，而是一连串古朴的字迹，上面写着；大6简史-兽族篇

    又是兽族的故事，不过和之前他给两人讲的童话故事不一样，李手中的这本书，似乎是一本历史类的书籍

    李翻开第一页，上面记录用的文字显得简单直接，并不是用描述故事的口吻，而像是记录某件事情一样，用简短的文字记录着它需要传递的内容

    “兽族，一种介于人类和兽类之间的种族，拥有人类的形体，兽类的五官四肢，强壮而野蛮，崇尚实力，源于兽神山之中.......”

    李正打算仔细的阅读手里的书籍，不过一旁的恰莉却不干了，她摇晃着李的胳膊，想让李将书籍丢掉，免得中了两个丫头的道

    但李却并没有这么做，他和两个小丫头并没有太多的交集，但奇怪的是，两个小丫头两次给他看的书籍，都是和兽族有关，似乎在暗示着什么，只不过一时间他也无法想明白其中的关键

    李将书籍塞入恰莉的储物戒指之中，然后用艾莎作为借口，转移了恰莉的注意力，果然，一听到潜在的情敌，恰莉的注意力立即被转移了出去

    李不断的用艾莎作为借口，一遍陪恰莉狂街，一遍试图让恰莉忘记有关于书籍的事情，直到两人在傍晚分别的时候，李从戒指之中拿出书籍，恰莉这才想起来

    李将书籍放入怀中，然后将戒指递给恰莉道

    “既然苏曼导师不愿意莉莉丝知道戒指是她送的，以后你就说是我送给你的好了，这样你也就可以光明正大的使用了”

    恰莉乖巧的点了点头，忽然想起情人才能送戒指的事情，脸色顿时露出一副幸福的神色，尽管戒指并非是李送的，但只要这样一说，外人也就能够知道两人之间的关系了

    这算是变相的公布了两人的恋情，小魔女自然是开心不已的，结果又将书籍的事情给忘到了九霄云外

    直到她回到住处中，从幸福之中回过神来的时候，这才想起书籍的事情来，不过却被莉莉丝给禁足了三天，说是要努力修炼，不然以后都不给她放假，莉莉丝甚至威胁要将李给赶出去，恰莉这才无奈的妥协了，也放弃了翻墙出去找李的念头

    在和恰莉分别的时候，李心里升起了疑惑，自己明明就住在曼丽大公的府邸，但是可微儿和可莉儿给他送书，却不是在曼丽的府邸，而是选择了在外面

    李猜测有两种可能，一种是这只是一个巧合，也许两个丫头特别喜欢听兽族的故事，因为自己第一次给她们讲了兽族的故事，而恰好今天又碰到了两人，所以她们就将书籍送给他

    另一个可能就是两个小丫头想给他传递什么消息，而这个消息不能给曼丽大公府的人知道，所以选择了在外面将书籍送给他

    然而李对两个小丫头知道的并不深，所以一时间也不知道这只是纯粹的巧合，还是两个小丫头另有深意

    联想到恰莉对两个小丫头的评价，李觉得第二种可能的几率也许更大一些，只是不知道两个小丫头到底想告诉他什么事情，难得和他调查的事情有关？

    就在李想着问题的时候，伺候李生活起居的女佣送了晚饭过来，虽然李刚从外面吃了一顿回来，但尽职尽责的佣人还是送了饭菜过来

    李看着眼前这个毫不起眼的女佣，突然开口问道

    “这位姑娘，我想请教你一些问题，不知道可不可以？”

    女佣见李第一次和她说话，吓得有些不知所措，连忙用端饭菜的木托当成盾牌，遮挡住胸部问道

    “你，你想干什么？”

    李暗道莫名奇妙，难得我就长着一副色狼的模样？你至于这种反应吗？

    他不知道的是，贝鲁为了防止他打探曼丽大公的事情，故意对伺候他生活起居的女佣说过一些话，这才让女佣从头到尾都处于防备的状态之中

    当然，贝鲁说的无非就是李善于在言语上恭维女人，然后对那些女人骗财骗色，甚至还有霸王硬上弓的事迹生

    女佣对于曼丽大公的事情知道的不多，贝鲁也不可能对一个一无所知的人说，你不允许和李多说什么，因为这样容易被人突破防线

    对于一个一无所知的人来说，当她觉得自己什么都不知道的时候，就很容易在另一个角度被人套出话来，所以贝鲁直接就将李说成了一个大色魔，直接吓得女佣不敢过多的和李接触

    “这个，姑娘放心，我不是什么坏人，就是想问你几件事情而已！”

    “什，什么，问，问题”女佣被李突然的搭讪吓得有些抖，说话也开始结巴了起来

    “咳咳，我就是想给曼丽大公的两个女儿送些礼物，就是不知道两个小丫头喜欢什么，想问问你而已，你不用那么紧张吧，放心，站不稳可以坐下说话，脚不用抖的！”

    女佣一听和自己无关，对方不是想占据自己的身体的，虽然依旧紧张，但说话到也开始利索了一些

    “两个小主人就喜欢读书，不管是什么书籍都可以，不过历史类的书籍多一些，至于那些吟游诗人的书籍喜欢的少一些，我就知道这么多，其他的就不知道了！”

    李笑着对女佣道谢，然后才让颤颤巍巍的女佣下去忙自己的事情了

    可微儿和可莉儿喜欢书籍是曼丽大公府邸人尽皆知的事情，为了得到一些流传到民间的一些古老书籍，曼丽大公曾经开出高价收集那些书籍，曾经在联盟掀起过一股淘书热，不过那时候李并没有来到这个世界，所以并不知道

    此时经过女佣的解释之后，李总算是了解这两人对于书籍类的兴趣爱好，同时对自己的猜测也有了底气

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 186再见兽族的故事

    对于书籍类的东西，李很少关注，他知道的其实并不多，但既然可微儿和可莉儿喜欢书籍，那么她们自己一定是看过那些书籍的

    然而两个小丫头却依旧要让李给她们讲自己已经知道了内容的故事，这就显得有些异常了，李觉得她们想要传递消息的可能性要高一点

    只是不知道两人需要传递的消息是什么，李想起了自己对于曼丽大公的怀疑，两个小丫头总不可能出卖自己的母亲吧！

    将心中的疑惑压在心底，李翻开了简史认真的看了起来，虽然内容很枯燥，但对于李这种不知道兽族和人类历史的人来说，还可以当成是一个故事一样去看，到也不会觉得无聊

    简史上记录的内容很多，但大都是一些简单的描写，上面记录了兽族的来源，和人类的纠葛

    人类在诞生魔法师以前，是属于最底层的一个种族，但是因为人类的巧手和善于揣摩别人的心思，也就是拍马屁的功夫厉害，是其他强大种族最喜欢的奴隶

    当时的人类并没有固定的社会群体，主要分布在其他各个种族之中，从事服务于其他种族的各个行业

    但是当人类开始诞生魔法师以后，便开始逐渐的从其他种族之中脱离出来，然后开始慢慢的形成属于自己的势力和权力中心

    在长达数百年的不断脱离之中，人类和其他种族都爆过不同程度的矛盾，但最后其他种族终于是承认了人类不再是奴隶种族的身份，开始融入世界之中

    唯独兽族一直不愿意承认人类的身份，因此在之后的历史之中，人类和兽族多次爆了不同程度的矛盾，就连战争也打了不少次

    一开始的时候人类实力不如兽族，总是吃败仗，结果就是陪了不少的人类当兽族奴隶，这才得以在大6上继续存活下来

    但是人类的实力提升越来越快，快到兽族开始担心人类会越兽族，于是双方的矛盾越来越激烈，甚至到了你死我亡的地步

    若不是有其他种族干预，也许人类就无法顺利崛起，而是被兽族彻底消灭了，但也正是如此，双方结下了无法调和的矛盾

    后来炼金时代爆之后，人类的实力终于越了兽族，于是一场复仇之战就随之开始了，人类将兽族打的节节败退，直到退到了兽神山上，双方这才罢战

    最后人类没有消灭兽族，而兽族也奈何不了人类，双方这才开始进入一种敌视却又和平的时代

    书籍中的结尾部分，描述的是兽族如何在兽神山上苟延残喘，而人类却不断的增强实力，最终成为了大6的霸主种族光荣总结

    整本书描述的都是有关于人类和兽族恩怨的事情，不过其中的具体细节却让李有些意外

    书中并没有描述人类和兽族交战的过程，反倒是对于人类赔偿奴隶和那些奴隶后来的下场做了诸多描述，当然，那些奴隶的下场都凄惨无比

    看完书本之后，李觉得与其说这是一本历史书，还不如说是一本记录仇恨的引导书，这书本一直在刻意的描述兽族对人类做个的那些事情，只要是人类，基本都会被引导的仇视兽族

    不过现在的大6上，根本就没有兽族的身影，别说兽族，就是书本中提及的其他种族，也早就消失在历史的长河之中了

    合上书本之后，李再次陷入了迷茫之中，难道两个小丫头只是单纯的想要听他讲兽族的故事？可是这本书上根本就没有多少故事可以拿出来讲啊！

    李回忆自己当时给可微儿两姐妹讲的那本故事书，里面的内容虽然是一个故事，但却没有多少值得他注意的东西

    两本书籍唯一的共同点，就是都是描述有关于兽族的故事，难道曼丽大公和西蒙大公隐瞒的事情和兽族有关？

    然而在兽族已经消失的现在，李根本就无法通过这一点联想到其他地方去，更不可能凭空推测出什么靠谱的结果出来

    苦思良久没有结果之后，李暂时放下了这件事情，打算有机会亲自问问两个小姑娘，眼下还是珍惜时间，好好修炼精神力来的实际

    夜深人静，就在李开始修炼精神力的时候，同样在伊芙琳府邸，在可微儿和可莉儿的房间之中，两个小丫头却有些失眠了

    “嗯，睡不着，你说那个大笨蛋能够猜到吗？”

    “我也睡不着，不知道啊，不过看他第一次的表现，应该猜不到吧”

    “那我们不是白忙活了一场？”

    “也许吧，其实就算他猜到了，我们也许还是白忙活一场，最后一个钥匙找不到，谁也无法阻止帝国覆灭联盟的决心，我最担心的是最后一个钥匙已经毁掉了，那才是最可怕的事情”

    “嗯也是，若是最后一个钥匙还在联盟手里，那联盟就可以借此要挟帝国，停止这场战争也不过是麻烦一点的事情，毕竟只要有了希望，帝国就绝对不会让这个希望断掉的”

    “要不我们直接告诉他好了，然后让他去找最后一个钥匙怎么样！”

    “不行！起码现在不行，没有足够的条件，我们不能背叛娘亲，现在做的已经够多了，还是让我们的人继续找好了，多他一个人也没有多大作用！”

    两个小丫头沉默了良久，最后叹息了一声，开始强制自己睡觉

    李不知道的是，两个小丫头确实想给他传递一个很重要的消息，而这个消息，正好和他调查的事情有关联，不过两个小丫头暗示的手段很高明，高明到李根本就无从猜测

    也许是两个小丫头太高估了李的智商，或者她们是按照自己的智商水平来暗示李的，所以李并没有从中找到什么有用的消息

    而可微儿和可莉儿不知道的是，她们最念念不忘的最后一个钥匙，其实就在李的身上，不过知道这件事情的人，只有三个，除了李本人之外，就只有雷尔和莉莉丝知道了

    雷尔是完全按照莉莉丝的想法而行动的，在莉莉丝决定暴露这件事情之前，他是绝对不会透露任何消息的

    而莉莉丝却因为科瑞恩一直不肯将启动禁咒的方法说出来，所以一直不敢将这件事情公布出去

    就连自己的父亲，她也不敢透露，因为她也知道，一旦她父亲知道了，那么王族的两个旁支族长也绝对会知道的，到时候还能不能瞒住科瑞恩，就不再是她说了算了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 187噩耗

    次日清晨

    李刚刚吃完早饭，一个护卫就匆匆的赶到了李的房间之中，将一封信交给李之后就告辞离去了

    李打开信封，里面是贝鲁的笔记，自从他说过想要知道帝国的动静之后，贝鲁就答应过他，一旦有情况就会第一时间通知他，避免李再次遭到帝国的伏击

    不过李和联盟表示自己手里已经没有卷轴之后，想必帝国也不会大费周章的来对付他了，而贝鲁却依旧信守着承诺，在第一时间将消息传了过来

    信件的内容很简单，就是帝国再次出动大魔法师前来骚扰消耗联盟，虽然明知道帝国的用意，但联盟却不得不招架，只能派出大魔法师也五星进阶魔法师前去迎击

    不过联盟得到的消息并非是今天，而是昨天已经开始了，不过传到李这里就晚了一天，难怪昨天莉莉丝如此好心放恰莉一天假，恐怕她昨天根本就没有时间理会恰莉，也知道恰莉会自己偷跑出去，于是干脆就给她放假了

    而到了现在，不管是联盟的应对之策还是决策中心的会议，恐怕都已经开完了，刚好能够去找斯洛特，问问有关的情况

    李从伊芙琳府邸出去之后，直接去了城主大殿，不过并没有见到斯洛特，反倒是和莉莉丝撞了个正着

    “你来这里做什么？”莉莉丝看到李出现在大殿之中，有些惊讶的样子

    “找我未来大舅哥讨论婚事”

    李撒谎眉头都不皱一下，他现在虽然是联盟的一个贵族，但身份的问题还没有解决，莉莉丝还是不喜欢他知道太多的

    “现在似乎不太适合，难道你想现在就取恰莉？”莉莉丝根本就不信李的话

    “总要知道彩礼的大致数额吧，现在不开始准备，等成亲的时候拿不出彩礼就不好了！”

    “哼，鬼话连篇，我以前怎么没有看出你还有这种天赋，不然当初就让你暴尸荒野好了”

    李嘿嘿一笑，不在理会莉莉丝，而是扭头就朝着莉莉丝的私人府邸去了，斯洛特去找了恰莉，李也就只能去她的私人府邸了

    莉莉丝知道斯洛特还是很有分寸的，也没有继续深究李的目的，就这样看着李离开，等李的身影消失之后，似乎想到了什么，莉莉丝忽然也离开了城主大殿，往自己家的方向走去

    从城主大殿出来之后，李直奔莉莉丝的私人府邸，因为莉莉丝本人不在，李直接让护卫通知了恰莉，很快就得到了可以进入的回答

    李来到恰莉所在的小院之中，斯洛特正坐在小院的一个椅子上，而恰莉却哭的有些伤心，似乎是生了某种不太好的事情

    “李哥哥~哇~！”

    一看到李的到来，恰莉就好像找到了可以依靠的对象，直接抱在了李的怀里，滔滔大哭起来

    “怎么回事！”

    李心猛的一沉，看到斯洛特带着哀伤的表情问道，但是没有人回答他的问题，恰莉依旧在哭泣，而且越哭越是伤心，李只能不断的抚摸着她的后背安抚她

    不过这并不管用，不管李如何询问，斯洛特始终沉默不语，而恰莉依旧是伤心的哭泣着，就在李即将爆的时候，莉莉丝忽然出现在恰莉的小院之中

    “斯洛特！你答应过我的！”

    见到恰莉哭的伤心欲绝，莉莉丝顿时明白了是怎么回事，立即对斯洛特喊道，不过语气却出奇的没有严肃，而是带着一丝悲哀

    “这就是当年你父亲对你做的事情，结果如何，换来的不过是你的憎恨和愤怒，然后就是离家出走，我不希望恰莉做出同样的事情，而且该来的始终要来的，你瞒不了多久的！”

    斯洛特的语气之中带着哀伤，说完之后就闭上了双眼，而他的眼角处，却落下了泪水！

    “到底是怎么一回事！”

    其实到了这个时候，李已经知道大概了，只是他不敢相信，心里觉得也许事情没有他想的那么糟糕，在他的内心之中，还保留着一丝侥幸，但莉莉丝的回答，直接击碎了他最后的一丝侥幸

    “密西西里城，消失了！”

    李听到这个结果之后，猛的一震，他怎么也想不到，距离帝国最远的密西西里城，那个连联盟都不太关注的小城市，竟然消失了？

    莉莉丝叹了一口气，她之所以给恰莉放假一天，其实并不是她没有时间管束恰莉，而是因为昨天的时候，她就知道了这个结果，所以在消息没有传出去之前，让恰莉好好的玩一天

    莉莉丝原本的打算，是让恰莉闭关一段时间，然后在事情结果出来之后再告诉她，但她刚刚和斯洛特商量好，结果斯洛特就将事情全部告诉了恰莉，这让她有些始料不及

    面对李的询问，莉莉丝知道继续隐瞒已经没有必要了，就将事情全部告诉了李

    在科瑞恩告诉了联盟护卫塔的位置之后，联盟就一直派人监视着护卫塔所在的位置，防止帝国从海上越过联盟，然后趁机夺取护卫塔

    密西西里城作为距离雷霆海最近的一个城市，自然就成了那些监视着的驻地，联盟魔法师分批次的轮换休息，一刻不停的监视着护卫塔的方位

    但就在三天前，一个让联盟所有人都想不到的事情生了，帝国的魔法师真的从外海飞过了联盟，直接出现在密西西里城之中，然后投下了五个大魔法

    密西西里城直接从联盟的地图上消失了，死伤者无数，就连监视护卫塔方位的魔法师也没有逃脱

    不过好在当时有一队人马输送物资给密西西里城的监视魔法师，在同一天就见到了被抹除后的密西西里城惨状

    知道大事不好的运输队连夜让高级魔法师将消息传递了出来，就在昨天的时候，消息总算是传到了联盟的都

    而联盟也派出了五星进阶魔法师前去查看情况，因为还无法确定特来茵家族是否有人生还，所以莉莉丝想暂时隐瞒恰莉，万一她的父亲因为其他原因恰好躲过一劫，那对恰莉来说伤害也没有那么大

    只是不管是莉莉丝还是斯洛特都知道，这个可能性基本不大，所以斯洛特不想隐瞒，而是全部告诉了恰莉

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 188 崩坏的局势

    原本被认为最安全的密西西里城，却因为联盟将那里当成了监视着的驻地，变成了最先被毁灭的城市，这让李心中有种后怕的感觉，原本他还想着让恰莉回去避难，幸好他没有这么做

    不过李想不明白，联盟现在还不是没有还手之力，帝国如此灭绝人性的做法，难道就不担心联盟报复回去？

    “如果我猜测的不错，应该是帝国对于进入雷霆海的方法已经有了突破，所以才会先剪除眼线，接下来的日子，恐怕会更难熬了！”

    一直没有说话的斯洛特终于是开口了，但说的话却让人更加的难受

    在消息传递和实力都不如帝国的情况下，原本联盟光是应付帝国的消耗就已经有些疲于应付了，若帝国真的有能力收取护卫塔，那么他们还必须时刻担心密西西里城那边

    在不知道收取护卫塔条件的情况下，很容易被帝国埋伏或者设下陷阱，联盟在支援密西西里城的同时，还必须小心帝国的调虎离山之计

    这也是为什么出了那么大的事情，联盟都只能派出五星魔法师前去调查，他们怕派出大魔法师会被埋伏，而大魔法师去的多了，又怕联盟内部空虚，被帝国攻破

    莉莉丝看了斯洛特一眼，又看了看李怀里泣不成声的恰莉，最后对着李说道

    “我去找我父亲谈谈，科瑞恩必须交代一切了，而你也是，必要的时候，东西必须要交出来了！”

    莉莉丝说完，扭头就走

    李没有反驳，到了这个时候，他也不能在继续隐瞒下去了，若是科瑞恩说出了控制护卫塔的方法，他不介意将钥匙拿出来，哪怕科瑞恩就此反目，他也顾不得那么多了

    “什么东西？”斯洛特问道

    “最后一个钥匙！”李轻轻的回了一句，心疼的看着怀里的恰莉

    恰莉哭了很久，一直到她哭累了，在李的怀里昏睡了过去，李这才将她抱回房间里，然后在小院之中和斯洛特喝起酒来

    失去家族之后的哀伤并没有从斯洛特的脸色退去，但他比恰莉要坚强，知道眼下最重要的事情是什么

    “联盟的局势已经越来越坏了，虽然密西西里城的覆灭可能带来转机，但也同样带来了更坏的局势，即便现在开始转变方向，也未必来得及了”

    原本联盟只需要保护好首都，然后应对帝国派出来的魔法师即可，但眼下突然多出了密西西里城那一个需要注意的地方，以联盟的实力，可能就无法兼顾两边了

    不过好在密西西里城距离帝国比较远，按照斯洛特的推测，情况虽然恶化了，但还不至于让联盟放弃那里

    现在唯一的问题就是究竟需要什么条件才能收取护卫塔，若是不知道这个条件，联盟也没有办法合理的安排人去支援密西西里城

    李和斯洛特都不担心莉莉丝是否会有收获，若是到了现在科瑞恩还藏着护卫塔的事情不说，那么联盟也不会再有他的容身之地了

    李和斯洛特喝了很久，讨论了目前联盟面对的最坏结局，不过即便他们讨论出了可行的方法，也未必能够在决策中心那里通过

    那些个大贵族的目光虽然远，但有时候就是目光太远了，才会导致眼下局势越发的危及，他们一直想着的，是联盟胜利或者失败之后，自己的家族该何去何从，并没有将整个家族赌上去的想法

    也许他们还想着联盟垮台之后投奔帝国怀抱的梦想，所以在很多计划上，都制约着决策中心的努力，这也是为什么保守思想一直占据上风的原因

    联盟现在的局势，除了梅林和王族之外，其他家族都各有异心，但是决策中心在制定计划的时候，又必须要考虑到这些人的感受，否则一旦将他们逼急了，不用帝国攻打，他们就将面临一场内乱

    这也是目前斯洛特他们面临的最大难

正文 189被迫入队

    一连三天的时间，联盟不敢有过多的动作，对于帝国在雷霆海的行为，除了重新派出人去监视之外，并没有过多的举动

    到了第四天的时候，前去调查密西西里城的五星魔法师终于回到了联盟之中，不过并没有得到太多有用的消息

    帝国的人在摧毁了密西西里城之后，似乎也担心联盟出兵，所以并没有在极西之地多做逗留，前去调查的五星魔法师并没有遇到任何敌人，也没有找到任何有价值的消息

    在这种情况下，联盟的决策中心再次召开了大会，不过这一次并非是表决什么，而是三大贵族一起向其他大贵族施压

    在一系列的条件和压力下，其他大贵族终于是没有分家的打算，也许事情还不到这一步，他们也不愿意放弃现在联盟之中尊贵的身份，跑到帝国去当一个下等贵族

    李一直陪在恰莉的身边，不断的安慰着有些伤心过度的小可爱，不过即便他安慰的再多，也无法让恰莉恢复如初，也许只有随着时间的流逝，这种失去至亲的伤痛才能被掩埋

    第五天中午时分，斯洛特来到了莉莉丝的私人府邸，不过他不是来找恰莉的，而是来找李的

    联盟除了王族和双林家族之外，其他家族都有了为联盟失败后准备的打算，虽然说投降还有些早了，但留有余力却是肯定的，在这种情况下，联盟的劣势会被再次扩大

    决策中心的几人私下里开了个小会，认为想要改变联盟的现状，就必须要兵行险招了，不过这些事情是不可能给克里斯那些个家族知道的

    而且还不能伤及帝国的无辜百姓，因为一旦大规模屠城，不但会丧失身为人类的本性，大贵族们更担心会断了自己未来投降的退路

    卡门和穆萨几人商议了一天，最后觉得反败为胜的希望不在联盟之中，而是在雷霆海之中

    斯洛特带给李的消息很简单，决策中心决定派出一支精锐小队，秘密潜入密西西里城，然后监视帝国的一举一动，只要帝国开始收取护卫塔，这支精锐小队就必须阻拦或者抢夺

    在战争时期，帝国也需要兼顾都，所以一定不敢派出大魔法师前往雷霆海，也许只会派出五星魔法师前往其中夺取护卫塔

    在这种情况下，联盟一样不可能派出大魔法师，双方都只能派出五星魔法师，携带着大魔法卷轴进入其中

    若是帝国不去取得护卫塔，那么联盟起码还能守住一段时间，但若是帝国派人去了雷霆海，联盟就必须要在对方的行动之中，虎口夺食，否则的话，联盟注定要败北

    很不幸的是，李被迫的成为了精锐成员的一员，因为他已经是一个贵族了，这身份在平时是作威作福的后盾，但在战争时期，也是一道催命符一般的东西

    联盟法律规定，任何贵族在战争时期，都必须服从联盟最高指挥中心的安排，若是拒绝服从命令，那就会被定位叛国罪，可以直接击杀了事

    可怜的李对于贵族的权利和义务一无所知，所以尽管他用十几个卷轴换来了一个贵族身份，但到头来还是被卡门算计了一把

    “也就是说，卡门又打算坑我一把，然后让我死在那荒芜人烟的雷霆海之中咯？”

    李心里怒极，原本之前被强制交换之后，他就对卡门又了很大意见，此时见到自己又被强制派出去送死，心中隐隐有了爆的趋势

    “不是卡门要求的，而是我和曼丽大公要求你加入精英小队的！”

    斯洛特语不惊人死不休，一句话让即将爆的李差点没被点燃了，只是让李无论如何也想不到，让他去送死的不是别人，正是自己未来的大舅哥！

    “为什么？”李不相信斯洛特会让他直接去送死

    “因为你的实力足够，现在联盟不能倒下，联盟倒了，我可以活下去，但恰莉不行，他现在是我唯一的亲人了！”斯洛特很自私的说道，但李没有在意斯洛特的自私，反倒是被他的话给惊到了

    “为什么恰莉一定会死！难道对帝国来说，她很重要吗？”一想到已经憔悴的不成样子的恰莉，李心中就一阵剧痛，此时听到联盟倒闭之后恰莉会死，连忙追问情况

    “因为她的天赋，不然你以为为什么莉莉丝会为了她重新回到王族之中，而且还认了她做妹妹，现在卡门也承认了恰莉是他第二个女儿了，帝国灭了特来茵家族，我们两个都是余孽，若是资质如我一般平庸，还能被允许活下去，但恰莉不行！”

    斯洛特的一番话，说出了恰莉的不凡之处，但也正是她的这种不凡，让她无法在帝国的统治下生存

    帝国在毁灭了特来茵家族之后，绝对不会允许一个天才余孽继续存活下去，这也是斯洛特让李进入小队的原因

    “我不反对进入小队，但有一点恐怕要让你失望了，我现在的实力，还无法和五星进阶魔法师相提并论，最多也就是应付一个四星魔法师而已”

    斯洛特微微一笑，说道

    “所以没有让你立即动身，联盟会在最大程度上协助布拉拉和桑鲁两位大师制作你需要的魔法阵，在出现新的变故之前，小队不会出，到时候能够得到多少提升，就完全看你的运气了，不过这也是我们唯一能够为你争取到的，希望你不要因此憎恨我，我这么做都是为了恰莉”

    李沉默的点了点头，他在生死线上挣扎也不是一次两次了，为了恰莉，他也必须让联盟取得胜利

    原本打算联盟倒下之后，用最后的钥匙换取在帝国生存的退路也被掐断了，李不可能自私到眼看着恰莉去死，他做不到如此残忍冷血，唯一的出路，就变成了让帝国惨败了

    斯洛特在小院之中待了很久，一直和李讨论现在联盟的转变，因为其他大魔法师家族变得不再可靠，决策中心现在就只能将未来寄托在雷霆海了

    若是李所在的小队失败了，那么王族和梅林家族就会做出最坏的打算，即便是不顾都，也会派出大魔法师前去雷霆海

    到那个时候，联盟势必会分崩离析，但若是能够得到护卫塔，那么让联盟重新崛起也不是不可能的事情

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 190碰头

    数日后！

    “李哥哥，我打算闭关一段时间，好好的提升一下自己的实力了！”

    恰莉依在李的怀里，轻轻的诉说着自己的心事，经过多日的伤心之后，她终于是从悲伤之中缓了过来

    “嗯，好好提升实力，等你出来了，一定会是一个了不起的魔法师呢！”

    李安抚着恰莉，他即将赶往雷霆海之中，此时恰莉选择了闭关修炼，他也刚好省下了解释的理由

    “等我成为大魔法师了，一定要给父亲他们报仇！”

    恰莉低喃着，经过这次突变，她终于不用莉莉丝逼着修炼，而是开始自的认真起来，李没有回答恰莉的低喃，报仇，是一件多么困难的事情，但他不想打击恰莉的积极性

    “李哥哥要小心一点，现在联盟哪里都不安全了，就只有内城还有大魔法师和魔法阵守护”恰莉有些担心的叮嘱着李，就好像外出远行的妻子

    “嗯，我会的，等你闭关出来了，我还要给你庆祝一下呢！放心吧，我哪也不会去的！”

    在即将分别的时候，两人似乎有着说不完的话，恰莉碎碎念的唠叨着一些注意的事项，李不厌其烦的一句一句的回复着，做着各种各样的保证

    直到天黑的时候，在恰莉依依不舍的目送之中，李这才离开了莉莉丝的私人府邸之中

    李回到曼丽大公的府邸之中，却并没有去自己的房间，而是让佣人带着自己去了贝鲁的住处

    贝鲁作为曼丽大公的心腹，所居住的地方正好就在曼丽大公小院的旁边，李也算来个，只是从来没有进去过

    下人将李带到贝鲁小院门口就离开了，李敲了敲门，没过多久贝鲁就亲自过来开门，看到李之后贝鲁没有任何惊讶的神色，只是将李带进了房间里面

    此时的房间里面，已经有五个人聚集，加上李和贝鲁，一共是七个人，让李惊讶的是，他还看到了一个让他意外的人在里面，吉尔！

    李将目光看向了贝鲁，不知道为什么秘密成立的小队会有帝国的五星魔法师在其中，难道他们就不怕吉尔反水？

    事实上不止是李意外，房间中的其他四个人也感到诧异，他们都是五星魔法师，联盟之中的五星魔法师就那么些个，基本上相互都是认识的，唯独吉尔这个人，他们一无所知

    其余四个人还意外这是曼丽大公秘密培养出来的后手，但没有人知道吉尔曾经是帝国的魔法师，所以他们表现出来的诧异还不如李那般明显

    但贝鲁似乎没有看到李的询问表情，开始给众人相互介绍起来

    “这位是查库，王族派出来的五星魔法师”贝鲁指了指一个中年魔法师道，然后不等李说话，指了指查库旁边的一个魔法师继续介绍

    “瑞杰，梅林家派出来的五星魔法师，卡罗斯，格林家族的五星魔法师，查理，自由人”

    贝鲁将四个五星魔法师分别介绍完之后，又将吉尔介绍给了众人

    “吉尔，伊芙琳家族秘密培养的五星魔法师，还有这位李，也是自由人！”

    贝鲁每介绍一个魔法师，都要介绍一下对方的等级，基本上都是五星魔法师，但对李的介绍却只有一个名字和自由人的介绍，其余五星魔法师纷纷将目光落在李的身上

    他们早就知道了李的大名，但真人还是第一次见到，此时看到李如此年轻，不由得都感慨万千

    在场的所有五星魔法师，基本都是三四十岁的年纪，虽然他们都是联盟的栋梁，也是极有可能突破到大魔法师的存在

    但按照年纪来说，其实他们已经处于最巅峰的年纪了，再过几年无法突破到大魔法师，就要开始走下坡路了，此时见到李如此年轻就有这种实力，不由的感慨万千

    “贝鲁先生，按照你们所说，李先生是丝毫不弱于四星魔法师的存在，对此我不会怀疑伊芙琳家族的信誉保证，但恕我直言，四星魔法师也没有办法惨叫我们这次的行动吧，而且李先生的飞行也是个问题呢”

    查库很有礼貌的对着贝鲁说道，不是查库故意针对李，而是这次任务异常重要，直接关系着联盟的未来，他不希望会带个累赘拖累队伍

    查库此言一出，所有人的目光都看向了李，包括贝鲁，与其查库是在询问贝鲁，不如说是众人早就商量好了一切，想看看李到底有什么能力，能够被指派进入特别小队之中

    李虽然是斯洛特喝曼丽大公指派进入小队的，但这只是上面的命令，若是李无法证实自己的作用，那么眼前的六个五星魔法师恐怕会联名要求取消自己小队成员的资格

    若是以往，李巴不得被排挤出去，但现在却不行，自从知道恰莉的处境之后，李就知道自己已经没有退路了

    李装做闭目的样子，过了几秒钟之后，忽然睁开眼睛，然后对着贝鲁说道

    “斯洛特来了，就在门口！”

    贝鲁所在的院子唯一曼丽大公府的最中心地带，这里距离大门还有一段距离，李只是轻轻的闭上眼睛，并没有使用任何魔法，却一言道出了斯洛特的行踪，让在场的众人有些诧异

    听到李的话，贝鲁二话不说，直接出了小院，前去门口迎接斯洛特，他既是为了表示对决策中心的尊重，同样也是为了证明李的话是否属实

    其余五个五星魔法师也不在言语，而是静静的等待着贝鲁回来，他们虽然是五星魔法师，但元素魔法向来不擅长侦查，即便有侦查魔法，也容易被敌人感知到魔法波动

    若是李能够在无声无息之中做出侦查，那么他们的确也需要这样一个人手帮忙，所以一众五星魔法师都暂时放弃了继续试探李的作法

    没过多久，贝鲁就回来了，在他的身后，斯洛特赫然跟着进入了房间之中！

    库查等人眼神明显露出了一种欣慰的神色，光是这一种无声无息侦查的手段，就足以证明李对小队的重要性了

    在斯洛特进入房间的一刻，在场的所有五星魔法师都认同了李的地位！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 191 斯洛特的阴谋

    斯洛特进入房间的一刻，众人全部都鸦雀无声，他们虽然都是五星魔法师，但在联盟的地位上都不如斯洛特

    斯洛特看了众人一眼，又朝李丢了个询问的神色，李若无其事的眨了眨眼睛，表示没有异常之后，斯洛特开口了

    “想必诸位都已经相互介绍过了，我先自我介绍一下，我叫斯洛特，是决策中心的后补成员，也是这次小队的队长，今后希望诸位能够配合我，将帝国的阴谋彻底粉碎在雷霆海之中！”

    李再次诧异的看向了斯洛特，今天一次小队碰头的小聚会，给他太多的意外了，先是帝国魔法师进入了小队，接着是无属性的斯洛特成为了队长

    然而其他五星魔法师却没有异常的表现，似乎早就知道了这个消息一般

    自我介绍过一遍之后，斯洛特就让众人围坐在一起，然后开始讨论起各种事宜起来

    秘密小队虽然是集体行动的队伍，但以后必然会出现分散和重新聚拢等问题，因为事关机密，必须要有特殊的接应口号和各种暗号

    这些都是为了将来能够顺利的进行任务而做出的前期准备，丝毫马虎不得，这些都必须要事先商议好才行

    联盟原本有一套接头暗语，但是这些都是长久没有变动过的东西了，在杰森还在联盟的时候，这些东西早就被杰森告知了帝国，此时也不再适合使用

    斯洛特自己设计了一套简单但是却可以随时变更的接头暗语，在经过讨论和商议之后，很快就被大家接纳采用了

    这些暗语不仅是核对身份的证明，同时也是传递消息的媒介，目的就是为防止帝国能够通过改变容貌混进小队之中

    将一些琐碎的事情全部商议好之后，已经是日上三竿时分了，小队目前都居住在贝鲁的小院之中，几个魔法师纷纷回到自己的房间睡觉或者修炼，而斯洛特却招呼李去他房间中喝酒

    来到李的房间之中，斯洛特就好像变魔术一般，从虚空之中变出了两瓶烈酒出来，随后又拿出了一大堆下酒的零食，招呼李吃喝了起来

    “有储物戒指就是方便啊，要是一开始联盟就用这种方式支援监视雷霆海的魔法师，想必密西西里城也不会遭受灭顶之灾了吧！”

    斯洛特狠狠的灌了自己一口，有些想当然的说道

    “你明知道这是不可能的，帝国的目的并不单纯的是想直接获取护卫塔吧！”

    帝国消灭了密西西里城之后，立即就退了出来，丝毫没有接近雷霆海的意思，从战略目的上来看，帝国是为了获取护卫塔，但从实际行动来看，却未必如此

    斯洛特苦笑点头说道

    “帝国是为了分散联盟的守护力量，若是我们不派出小队前往雷霆海，那么帝国就会前往收取护卫塔，若是我们派遣队伍前往，那么帝国就会加快速度消耗联盟首都这边，这才是帝国真正的目的！”

    自从战争开始以来，帝国一直牵着联盟的鼻子走，不管是大魔法师的数量还是大魔法卷轴的储备量上，帝国都占据着优势，联盟唯一能做的就是疲于应付

    但是在明知道帝国目的的时候，决策中心依旧决定派遣精英小队前去支援雷霆海，很显然联盟精英小队的目的，并非是防备帝国那么简单

    “那么我们真正的目的是什么，在没有办法深入雷霆海的时候，我们现在过去，也只是在分散联盟的力量而已吧，若是我们进入了雷霆海，帝国一定会知道的，到时候他们不来，我们也就没有事情可以做了吧！”

    斯洛特诡异的笑了，他看向李的目光说道

    “所以我才说，要等帝国有所行动的时候才进入雷霆海啊！”

    李皱着眉头开始思考斯洛特说这番话的目的，但下一刻，李突然目瞪口呆的看向了斯洛特

    “你，你！”

正文 192真实计划

    “巴布死了！十几天前他的尸体被人现在可可商城郊外！”

    听到这个消息，李一愣，完全不知道斯洛特的意思，他虽然和巴布有过交集，但两人的感情还不至于让李有太多的伤感之情，他和巴布只不过是相互利用的关系而已

    不过斯洛特接下来的话让李察觉到了异常

    “不仅是巴布，菲洛也死了，联盟之中有些名气的无属性魔法师都奇怪的死于非命，还记得上次你被帝国伏击的事情吧”

    李点了点头，当时得出的结论是因为他手里掌握着大量的大魔法卷轴，所以帝国派人击杀自己，目的就是为了防止联盟获得更多的卷轴

    当时帝国派出了十几个进阶魔法师分散到了联盟之中，然后吸引联盟的注意力，最后现主要的目的却是在自己身上

    “其实当时我们都错了，帝国派出的那些进阶魔法师并不是单纯的诱饵，他们还肩负着一个使命，就是尽量击杀那些成名的无属性魔法师，而你是最出名的一个，所以帝国当时的主要目的虽然是你，但其他无属性魔法师依旧没有逃过一劫”

    自从李和联盟交换了爵位之后，他就表示自己依旧没有大魔法卷轴了，联盟一直以为帝国是为了大魔法师的卷轴而来的，但事实上却并非如此

    科瑞恩说出了护卫塔的使用方法之后，联盟这才醒悟了过来，当时联盟猜准了帝国的主要目标是李，但原因却并非是大魔法卷轴，而是李无属性魔法师的身份

    科瑞恩提供的消息中，想要使用护卫塔，就必须要有无属性魔法师坐镇塔中，而且不是所有的无属性魔法师都可以的，必须是要达到了高级冥海的无属性魔法师，才能正式启动护卫塔

    而想要动禁咒，就必须要大魔法师级别的无属性魔法师才能成功，这也是帝国设计暗杀李的真正目的所在

    不过因为当时李掌握了大量的大魔法卷轴，所以联盟便误认为帝国是为了大魔法卷轴才要暗杀李

    不过后来李表示自己没有了卷轴之后，帝国暗杀自己的计划就没有继续了，也让他误认为帝国就是为了大魔法卷轴而来的

    其实是因为李一直躲在联盟都之中，帝国已经没有了再次刺杀李的条件，不管是十几个进阶魔法师还是可以拆卸的魔法阵，都不是大6货色，一次暗杀失败之后，帝国就放弃了原本的计划

    “这次之所以要让你进入小队，是因为帝国现在重点防范着你，所以我们故意将你的行踪暴露给那些内奸的眼中，然后我来扮演你的角色，你趁机离开联盟都前往雷霆海之中”

    这是斯洛特想到的金蝉脱壳之计，先将李晒在内奸眼中，然后用一个假的李，让帝国将注意力全部击中在假的李身上

    其实这个计划早在斯洛特刚刚进入决策中心的时候就已经有了雏形了，他对形势判断的很准确，知道帝国强势的情况下，被动防御迟早要出大事的

    斯洛特不止一次找过几个大公，讨论关于联盟的问题，同时提出了他关于必须冒险一次的建议，但卡门和穆萨都不同意，只有曼丽大公对他的提议有兴趣

    只是曼丽个人无法同意斯洛特的计划，而且当时条件并不成熟，若是刻意调回监视的魔法师，就会被帝国察觉到异常，所以这个计划一直被搁置了下来

    在密西西里城被毁的时候，当时的科瑞恩知道事情到了这一步，自己若是在不吐露护卫塔的控制方法，联盟也不会再有他的容身之地

    在卡门逼迫他说出全部消息之前，他就找到曼丽大公，科瑞恩选择在向卡门吐露消息之前，将实情全部告诉了自己唯一的盟友

    曼丽大公听到科瑞恩的消息之后，立即就将斯洛特的计划想了起来，于是她让科瑞恩将全部实情都吐露给了卡门，唯独隐瞒了一点，那就是时间！

    曼丽让科瑞恩故意将收取护卫塔的时间说的长的长了一点，目的就是为了让卡门他们同意精英小队按兵不动的呆在联盟都之中，从而给帝国足够的时间收取护卫塔

    在科瑞恩向卡门吐露了消息之后，曼丽大公立即提议建立精英小队，并且按照科瑞恩提供收取护卫塔所需要的时间，建议让精英小队暂时呆在都之中

    如此一来，即不会削弱联盟守护的力量，又能兼顾到雷霆海那边，卡门和穆萨很快就同意了这件事情

    不过原本小队失没有李的位置的，斯洛特和曼丽大公通过科瑞恩提供的消息，猜测帝国防备着李，于是故意将李的名单提了上去，这才有了现在的计划

    斯洛特的计划，不仅算计了帝国，同时也将联盟之中的卡门和穆萨也算计了进去，可以说是在暗中让联盟陷入了极度危险的境地之中，若是事情败露，恐怕联盟会因此闹翻天

    而且这个计划必须成功，若是失败了，那么联盟就很有可能因此彻底瓦解，那些大魔法师家族不会和一个已经掌握了禁咒的帝国对抗的，到时候投降帝国也就必定会成为现实

    不过尽管风险很大，收益也是巨大的，一旦成功了，联盟就能够翻转局势，未必能够消灭帝国，但是绝对可以让帝国不敢再有任何侵犯的举动

    斯洛特的计划其实很简单，对帝国方面，就是做出一副已经已经有些放弃雷霆海的样子，让帝国派出魔法师进入其中收取护卫塔，然后让擅长侦查的李前往雷霆海，获得进入雷霆海的方法，

    对联盟这边，就是故意隐瞒了一些事情，将不愿意冒险的卡门和穆萨瞒在鼓里，变相的逼迫联盟冒一次险

    若是失败了，那么联盟就提前结束政权，提前垮台，但要是成功了，联盟就能够获得和帝国对抗的资本，也许反攻回去也不是不可能的事情

    密西西里城的覆灭，将李逼上了不得不和帝国死磕到底的境地之中，而科瑞恩的隐瞒也给这个计划创造了能够获得卡门同意的条件

    可以说，在多方条件巧合的情况下，这才有了这个大胆而又冒险的计划，但联盟未来的命运，很有可能就取决于这一次的计划是否能够成功了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 193 重回故地,内心的感应

    李听完斯洛特的描述，心中不由的升起许多古怪的念头，有那么一瞬间，他开始怀疑曼丽大公支持斯洛特执行这个计划的根本原因

    不过这些日子之中，对抗帝国的举动上曼丽大公并没有丝毫的怠慢，反而表现的比卡门和穆萨要疯狂很多，实在让人挑不出毛病来

    斯洛特交代了前往雷霆海的要紧事宜之后，从储物戒指之中掏出了数个阵法，这些阵法都是布拉拉和桑鲁连夜制作出来的

    将阵法摆好之后，斯洛特再次拿出了一些东西，李仔细一看，现是一些魔法卷轴，卷轴数量不多，大部分都是高级卷轴，其中还有一个大魔法卷轴

    “高级魔法卷轴都是飞行魔法卷轴，这个大魔法卷轴则是给你的最后的保障，不过你也知道，不到五星魔法师使用它，其实就是在自杀！”

    李点了点头，虽然他不缺这些东西，但是之前可是在联盟之中演过戏的，不能暴露了什么，于是他将全部卷轴都塞进怀里的乌鸦嘴中

    将斯洛特给的卷轴收好之后，李将全部符文都拿出来和阵法对应试验了一遍，可惜的是并没有激活任何一个魔法阵

    “唉，实力上还不够，不过此次行动，你最主要的任务是监视和探查，千万别和敌人硬拼，之后的事情，我们都可以处理的！”

    “希望你们真能够处理好，我总觉得事情不会那么简单，帝国不可能对此放松警惕的，说实话，你们的计划如此冒险，我实在没有太大的信心！”

    “这个你放心，没有把握，我也不会把联盟往火坑里推的，你尽管按照计划行事就可以了，只要你能找到进入雷霆海的方法，我们绝对可以取得和帝国对抗的资本的”

    斯洛特斩钉绝铁的说道，但李知道斯洛特只是在给自己信心，没有任何计划是完美无缺的，也没有计划会毫无疏漏，西蒙大公准备了十几年，结果计划依旧变故横生

    李原本不想按照计划行事的，因为他不看好斯洛特的计划，帝国既然在千里迢迢赶来收取护卫塔，一定是作好了被联盟狙击准备的，联盟想要截胡的可能性并不大

    但不管是斯洛特还是曼丽大公，已经将计划执行到这一步了，若是自己不同意，他们一定会派遣其他人过去，也许曼丽大公他们已经这么做了，也许他只是其中一个观察者而已

    若是自己不同意计划，恐怕曼丽大公依旧按照计划行事，那还不如自己也出一把力，起码在观察方面，乌鸦的无声无息比任何魔法都要好用，也能多一份成功的希望

    考虑再三之后，李最终还是答应了参与斯洛特的计划，虽然不知道他留了什么后手，但既然无法阻止，那就只能尽力而为了

    两人在房间里商议了许久之后，李按照计划，让自己变成了一个下人的模样，悄悄的离开了曼丽大公府邸，留下了斯洛特假扮的李在大公府做掩护

    李知道自己和斯洛特，以及曼丽大公在不知不觉之中，以经将联盟和帝国一起算计了进去，若是成功，他们会成为联盟的功臣，但若是失败了，整个大6都将没有他们的容身之地

    离开曼丽大公府之后，李一刻不停的赶往密西西里城，他先是在外城找了代步的马匹，用最不惹人注意的方法离开了守护者之城

    刚刚离开河外城，李就迫不及待的使用了飞行魔法卷轴，他虽然没有元素魔力，但在使用了风系的高级魔兽结晶之后，也能够做到自由飞行，只是度和灵活度差了些

    不过天空之中笔直的飞行，比起他在6地上奔跑要效率的多，不需要消耗自己的体力，也能够持续的在直线中飞行

    原本需要普通人两三个月的路程，在李彻夜飞行下，三天就已经抵达了密西西里山脉

    望着自己刚刚进入这个世界时来到的小地方，李心里颇为感慨，一晃就是三年过去了，自己也从一个弱者变成了一个强者，虽然依旧没有站在世界的巅峰，但也足够他依靠实力活在这个世界中了

    李飞过了密西西里城原来的地址，那里已经是一片焦土，曾经的建筑早就已经消失在大魔法的威力之下，只留下一个空旷荒芜的黑色大地，证明着这里曾经是个城市

    此时的密西西里山脉早就已经没有了人烟，自从密西西里城惨遭覆灭的命运之后，一些周围的村镇里的人都自的逃离了

    李按照记忆中的路线，找到了奥古小镇，在空中俯览之下，小镇早就已经破败不堪，大街上空空如也，一些能够被带走的东西，全都被拆卸带走了

    有些房屋甚至连屋顶的木板都被拆下来带走了，李知道，就在不久之前，这里还是一片安宁的地方，但在死亡的威胁下，奥古小镇已经完全破败了

    对于密西西里城来说，帝国和联盟的战争对这里影响是最小的，因为消息的闭塞，他们之中有些人甚至还不相信战争的爆

    但密西西里城的覆灭，给了他们一个终生难忘的记忆，在死亡的威胁下，不过数天的时间里，米西西里山脉附近的人，就基本已经搬离了这个封闭的地方

    再次回到自己降临的地方，李心中忽然升起了一丝若有若无的感觉，他感觉自己来到这个世界之中，并非是单纯的偶然，或者奇迹，而是在冥冥之中有一种力量，将他从虚无之中拉入了魔法大6

    李迫不及待的想要证明心里那一种感觉，他快的飞往了自己降临的那个村庄之中，很快的，他就再次飞到了自己降临的村庄外面，在马娜遇到他的那个地方

    三年前，他赤身裸体的降临到这里，遇到了回村里的马娜，被马娜灼热的眼神吃了好一顿豆腐之后，李这才开始了自己的魔法大6之旅

    李看着远处的村庄，和奥古小镇一样，这里也已经人去楼空了，不仅是马娜，其余的村民也全部搬离了村庄

    李在周围巡视了一周，始终没有找到能够证明自己内心感觉的丝毫证据，但他始终觉得，自己的到来，是有特殊原因的，只是不知道这个原因到底是什么

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 194雷霆海,帝国的准备

    李在自己降临的地方兜了好几圈，始终没有找到能够证实内心感应的任何线索，他只能暂时放弃，眼下最重要的是找到护卫塔所在的位置，然后开始自己漫长的监视之旅

    沿着马娜所在的村庄一直向西飞行，没过多久就来到了大海之中，李判断了一下方向，就朝着护卫塔所在的方向飞了过去

    斯洛特给的方位只是一个大致方向，李需要在忙忙的大海之中找到了雷霆海，然后在雷霆海之中找到护卫塔所在的方向

    雷霆海并不难找，只要向西飞行，就一定会碰到，难的是在雷霆海之中找到护卫塔所在的位置

    因为雷霆海每一秒都在变化，所以在雷霆海之中根本就不存在参照物，李必须在大6最西边就确定好大致的方位，否则他根本就找不到护卫塔的所在

    大约飞行了上百公里之后，李终于是看到了雷霆海，在远处海边的天际之中，是一望无际的黑云，无数紫色闪电不断的交织闪烁，随后又消失在黑云之中

    黑云彻底淹没了天空，入眼所看到的，底下是大海，天空之中便是黑云，仿佛黑云就是天空，黑云就是主宰一般

    李从来没有想过，一个魔法会有如此广阔的范围，好像那根本就不是雷云，而是另一个高高在上的新大6

    狂暴，毁灭，死亡，各种破坏的气息和威压从雷云之中散出来，李心里开始怀疑自己能否找到护卫塔所在的位置，好像只要他继续前进，就会被紫色雷电击中，然后从这个世界抹去一般

    这是天地的威严，李感觉自己是在面对整个世界的愤怒，心中只有敬畏和膜拜，丝毫没有想要反抗这股力量的勇气和信念

    而所谓的大魔法，在雷霆海面前，也不过是汪洋之中的一滴水滴而已

    而这就是炼金时代中，大贤者们的最高杰作制作出来的恐怖魔法，难怪炼金时代的人类能够成为霸主，光是这禁咒的力量，就足以让其他种族彻底绝望了

    李强压着自己内心的不安和焦躁，重新确定好自己的方位，开始想着远处的雷霆海飞去，他必须在帝国行动之前，找到护卫塔的位置，然后潜伏起来，等待着帝国魔法师的到来

    在距离雷霆海还有十多公里的时候，李终于是停了下来，此时的他已经不敢继续朝着里面飞行了，若是继续深入，很有可能会被散逸的紫雷击中

    以他现在的实力，只需要一到紫雷，就足以让他彻底回归虚无之中，李只能开始绕着黑云开始飞行，然后利用乌鸦远的视觉，观看着雷霆海之中任何不同的地方

    就在李开始寻找护卫塔所在位置的时候，远在东方的帝国终于再次派出了魔法师，从海上飞跃联盟，开始朝着雷霆海进

    帝国原本不愿意冒险收取护卫塔，但联盟的反应让帝国感到了诧异，从内奸传回来的消息中，联盟似乎成立了专门应对护卫塔的魔法队伍

    但小队却始终驻扎在联盟都，没有向着雷霆海进的准备，帝国准备在逼迫联盟一把，若是联盟因此分散力量，那么帝国魔法师就随时可以撤回力量，然后继续消耗联盟

    若是联盟派出的力量不足，那么帝国就会直接消灭前来雷霆海的魔法师，然后直接进入雷霆海之中，尝试收取护卫塔

    为了防止意外，帝国特意派出了佛洛大魔法师坐镇，带着六个五星魔法师直奔雷霆海

    然而帝国没有想到的是，联盟根本就没有派出大魔法师作为小队的领队，因为帝国现在还存在的内奸等级实在太低，只能打听到大概的消息，其他具体内容却一无所知

    而联盟方面也没有想到，帝国竟然舍得让一个大魔法师深入联盟后方，似乎丝毫不担心大魔法师会陨落在雷霆海之中一般

    不管是斯洛特还是卡门，都不知道帝国的底蕴到底有多强，为了防止佛洛出现意外，帝国特意给他准备了七个随机传送卷轴，一旦遭遇联盟大魔法师的围攻，佛洛就可以凭此摆脱围困的险境

    而且为了牵制联盟的大魔法师力量，帝国再次派出了大魔法师骚扰联盟，好让联盟分不出力量来围剿佛洛

    若是联盟派出大魔法师围剿佛洛，帝国就可以乘机攻击联盟都，只要能够击杀一两个大魔法师，那么联盟距离崩溃也就不远了

    若是帝国全力防守都，派去雷霆海的力量不足，那么帝国就会让佛洛直接收取护卫塔，然后将护卫塔带回帝国

    当然，在帝国的预测之中，联盟最大的可能就是派出一个大魔法师带队，以和帝国相差无几的力量阻拦帝国收取护卫塔

    而都这边依旧是用五星魔法师加上大魔法卷轴开始和帝国周旋，若是真是如此，帝国就会乘机大量的消耗联盟的大魔法卷轴储备，然后缩短这场战争的时间

    可以说，为了计划的顺利实施，帝国举全国之力，做了多手准备，不管联盟做出怎么样的反应，帝国都能做出相应的对策

    而只要其中一个计划成功了，那么距离结束战争，瓦解联盟也就不远了

    另一方面，自从密西西里城被消灭之后，联盟也开始加强对海上的监视，只要帝国的魔法师再次从海上飞过，联盟就能够得到消息，然后做出反应

    这些事情全部都交给了那些低级魔法师去做了，在联盟的海域周围，无数高级以下的魔法师分布在各个海域上，他们坐在渔船上，然后利用小岛礁或者小岛隐藏身形，一旦现了异常，立即就会用传音石传递消息

    在战争时期，这大概就是低级魔法师最大的用途了，他们在战争时期的作用有限，但绝对不是毫无用处，魔法师的适应力比普通人要强很多，可以在很多特殊的环境下监视四周，为联盟提供最可靠的消息

    若是帝国派出力量去围剿这些初中级魔法师，就会陷入和联盟的长时间拉锯战之中，这是联盟希望看的，用初中级魔法师的数量优势，来换取时间

    所以帝国即使知道联盟的做法，也没有在意，任由联盟撒下大量的初中级魔法师作为眼线

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 195乌鸦的异常

    李在雷霆海周围飞行了两天之后，终于是找到了护卫塔所在的位置，说实话，若非是斯洛特之前有所交代，他根本就找不到这个地方

    雷霆海几乎都由黑云组成云层处于不断的变化之中，有时候一个紫雷的出现，就会造成一大片黑云的涌动，想要在这里找东西的难度可想而知

    李飞行了两天之后，总算是在一堆黑云之中找到了一个特殊的黑云聚集之地，这里的黑云紫雷出现的异常频繁，一团黑云形成了一个小小的漩涡，在旋涡里面，无时无刻不在诞生紫雷

    李从十几公里外看到这个带着紫雷的旋涡，只能看到一个小紫色的点，若不是之前斯洛特有所交代，这个紫色的小点很容易就被他给忽略过去了

    即便如此，李也是凭借乌鸦的视觉，才能看清楚这个紫色小点周围的旋涡，才能确定这个旋涡，就是护卫塔所在的方向

    李再三确认了旋涡，认定了这是护卫塔所在的地方无误之后，撤销了一直维持着的元素飞行魔法

    虽说在雷霆海这里，元素波动很难被人察觉，但李不愿意冒这个险，直接撤销了依靠结晶维持的飞行魔法，改用了自己的重力术，然后给自己加持了一个隐身术，就此隐匿在半空之中

    雷霆海之中各种狂暴的气息扑面而来，除非是有人直接撞到李的身上，否则根本就不可能现他的存在，即便同是无属性魔法师也一样

    藏匿好身形之后，李指挥乌鸦继续向着旋涡飞去，一直飞到了旋涡附近，他这才让乌鸦停住了身形

    护卫塔所在的位置比较特殊，也许是因为全部紫色雷电被旋涡卷住的原因，李现在旋涡的正前方，竟然不会出现任何紫雷

    这大概是唯一能够接近黑云的地方了，不过护卫塔在旋涡里面，李想不通有什么办法，能够让人安然无恙的进入其中

    这种紫色雷电别说是他，就算是大魔法师碰上一点，也绝对是尸骨无存的，难道还有什么东西，可以克制雷电？

    李先想到的是绝缘体，类似橡胶之类的东西，可以隔绝雷电的力量，但他马上就否决了这个猜测

    魔法的雷电和前世的雷电不同，除了电极的力量之外，雷系魔法本身还带着一些物理冲击力

    别的不说，就是一个高级雷系魔法，光凭它的物理冲击力，就足以毁掉任何绝缘体了，若是想着将自己包裹在橡胶里面，然后进入旋涡，那简直就是自己找死

    李唯一能够想到的，大概也就只有炼金时代遗留下来的炼金物品了，也许帝国正是掌握了某种炼金物品，所以才会获得进入雷霆海的方法

    就在李想着各种可能的时候，止住身形的乌鸦忽然出现了一股莫名的躁动，让李从思绪之中回到了现实

    感受着乌鸦传递回来的感觉，李心中大骇，自从他来到这个世界以来，乌鸦就一直陪伴着他，在他的感觉里，乌鸦就像是他的一具分身，另一条手臂一般

    而从头到尾，这具分身都是没有丝毫感情的，完全由他控制的一个存在，就在刚才，乌鸦传递回来的消息，让李彻底的颠覆了自己对乌鸦的认知

    乌鸦第一次传递会了一种情绪，就好像一个贪吃的孩子，突然看到了色泽艳丽的糖果，那种渴望的情绪，从乌鸦中传递到了李的脑海之中

    从乌鸦传递过来的信息之中，李知道乌鸦想要的不是别的，正是黑色云朵！

    李强行压制了乌鸦的感觉，然后控制着乌鸦的身体，继续飞近了几分，开始用自己的感觉去感受那些黑云

    雷霆海因紫色雷霆而得名，但是很少有人知道，这些黑云才是禁咒的根本，这些黑云才是真正的禁咒，那些紫色雷霆不过是黑云散逸出来的力量而已

    从乌鸦传递回来的感觉看，黑云对乌鸦是有好处的，但眼下李根本不敢让乌鸦去碰那些黑云，帝国的魔法师随时都有可能到来，他还需要用到乌鸦的力量

    因为不确定乌鸦触碰到黑云之后会有什么变化，所以李暂时压制了乌鸦的情绪，让乌鸦隐身藏匿了起来

    不过为了避免乌鸦产生更强烈的情绪，李只能让乌鸦拉开了一段距离，然后开始了静静的等待

    他一遍继续练习空中飞行的技巧，一遍思考着万一遇到帝国魔法师后该如何行动，比起帝国，联盟所掌握的情报更少

    他不确定帝国会不会派出大魔法师，但是可以肯定的是，不管是五星魔法师还是大魔法师，都不是他现在所能对付的

    为了以防万一，李还是做出了帝国会派出大魔法师的猜测和准备，免得到时候自己不知所措

    在之前李所知道的情报之中，护卫塔一共有七座，斯洛特给自己的这个方位，只是距离帝国最近的一个

    剩余的六个护卫塔，因为距离大6较远，而且远在雷霆海的其他位置，所以帝国去那些帝国的可能性比较低

    不过也不是不可能，斯洛特应该会在最近的几个护卫塔之中都安排人监视才是，但李知道自己遇到帝国魔法师的可能性是最高的

    因为恰莉的特殊原因，让李已经失去了投靠帝国的可能性，在这种情况下，李唯一能做的，就是尽力让联盟获得可以和帝国对抗的力量

    而眼下雷霆海之中的护卫塔，就成了李目前唯一的希望！

    就在李潜伏起来的时候，帝国的魔法师终于是越过了联盟的眼线，进入了联盟海域之内，而一天之后，远在都的斯洛特等联盟高层，也得知了帝国派出魔法师的消息

    不过有一个坏消息紧接而致，帝国的大魔法师开始集体出现在边境之中，和以往不同的是，这一次出现的不仅仅是大魔法师，还有数量众多的进阶魔法师

    其中最让联盟担心的，是那些五星大魔法师，他们个个都是可以使用大魔法卷轴的存在，一旦数量过一定程度，就足以对大魔法师产生威胁

    在这种情况下，联盟究竟是派出援兵去支援雷霆海，还是全力防守都，就成了联盟争执的焦点！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 196 六个魔法师

    对于新的局势，联盟大部分贵族都有着自己的想法，在帝国大举派出魔法师的时候，斯洛特和曼丽大公一直强调精英小队的重要性，想要让这些人保持精力，准备随时支援雷霆海

    然而包括卡门和穆萨在内的所有贵族都不同意两人的意见，因为不管雷霆海到底会如何，一旦帝都失守，即便联盟可以卷土重来，也不在是他们的天下了，因为那个时候，他们也许已经被帝国处死了

    在决策中心一天的激烈争吵之中，最终联盟决定暂时放弃雷霆海，先守住联盟都为主，一旦有机会，再派支援去雷霆海和帝国争夺护卫塔

    其实不管是卡门还是穆萨，都知道到时候可能一切都已经晚了，不过在帝国巨大的压力面前，他们实在没有勇气和决心做出最坏的决定

    大贵族们依旧期望着护卫塔早就已经损坏或者根本就无法获取，这样联盟还能依靠多年的积累，和帝国进入长时间的消耗之中

    躲在雷霆海周围的李并不知道联盟之中做出了什么样的决定，不过他相信斯洛特和曼丽大公，能够想出如此冒险的计划，两人一定是做好了最坏的打算和准备的

    事实上，斯洛特和曼丽大公的争吵，不过是掩人耳目而已，对于将整个联盟都欺骗进去的她们俩来说，联盟的决定早就在预料之中的事情，他们早就另作安排了

    曼丽和斯洛特的安排，除了当事人以外，没有任何人知道，就连李也不知道，有一小队人马，早在他之前就出了，他们才是斯洛特和曼丽大公最后的底牌

    在距离李最近的一个守护塔位置之中，在无数紫雷闪烁的黑云之下，六个五星魔法师气喘吁吁的停了下来

    这六个五星魔法师都是联盟赫赫有名的魔法师，分别是萨维，莱顿，穆奇，克拉斯，达利尔和基维

    六个五星魔法师是一股庞大的力量，光是曼丽大公一个人并不能抽调出来，到不是曼丽大公没有这个实力，而是她必须在隐瞒其他贵族的情况下抽调人手，这就很难了

    不过这六人并非只有曼丽大公的手下，其中达利尔和基维是比尔的人，那是比尔在磨破嘴皮子，一番威逼利诱加哄骗之后，才从家族之中抽调出来的人

    穆奇和克拉斯是莉莉丝找来的人，那是苏曼的导师和她的师兄，也是莉莉丝下跪请求之下，才答应执行这个任务的人

    最后两个就是曼丽大公一直雪藏在可可商城最后的力量了，原本早就被认为已经死去的萨维和莱顿

    李认为斯洛特和曼丽大公将整个联盟都欺骗了进去，但他不知道的是，莉莉丝和比尔也参与了其中，因为两人年轻气盛，加上没有长期掌握权势，所以他们才能看的更加清楚，也更加敢于冒险

    斯洛特在给六人交代任务的时候，故意说此行执行的是秘密任务，需要布他们背叛联盟的告示，不过仅限于那些大贵族会知道

    但六人不知道的是，他们现在已经真正的成为了联盟的叛徒，现在联盟高层都认为他们苟且偷生，偷偷的离开了联盟

    若是被六人知道了自己此时的处境，也不知道这六人是否会掉头回去，将斯洛特烧成灰烬

    他们此行若是任务成功，可以搬回联盟和帝国之间的劣势，那么还能以功臣的身份回归联盟

    但若是任务失败，他们就将彻底的成为联盟的叛徒，不过到时候是不是叛徒其实已经不重要了，若是任务失败，联盟距离垮台也不远了

    正是看明白了这一点，斯洛特几人才敢如此欺骗六个五星魔法师

    “萨维，你确定就是这里吗？”基维看向年纪最大的萨维问道

    萨维砸吧砸吧嘴巴，忽然咧嘴一笑，将自己仅剩的几颗牙齿露了出来，满嘴漏风的说道

    “不错，按照曼丽小妞提供的消息，应该就是这里了”

    “什么叫应该啊，这么大的事情，可马虎不得！”

    基维不满的说道，若不是实在抽不出人手来，他实在不愿意跟两个即将进棺材的魔法师一起来，说不定任务到了一半，两人突然就嗝屁了也难说，到时候哭的就是他们四个了

    “按我说差不多就得了，我们两个老骨头，马上就要进土里了，实在是飞不动了，要不你们继续飞，我们在这里随便搞搞？”

    另一个和萨维差不多老的莱顿慢悠悠的说着话，好像这次任务只是一次春游，看到差不多的景色就可以了一般，气的余下四人额头青筋暴起

    一旁的克拉斯见基维要飙的样子，连忙开口说道

    “两位前辈，事关重大，可马虎不得大家还是仔细确认一下才好，免得到时候出了岔子，那就得不偿失了”

    萨维不满的揉了揉眼睛，仔细的看了看那个旋涡，最后点头说是这里了，莱顿也学着揉眼睛的动作，不过他只是瞄了一眼就同意了萨维的答案

    剩下四人见状，知道两个老头是在敷衍，也只能将怒气压下去，各自确认了自己心中的答案之后，最后六人一致认为已经到了目的地了，这才在海面上放置了三个漂浮的小船，开始修整

    六人带着事关联盟命运的任务而来，一切都需要小心谨慎行事，为了不出差错，大家都是极其小心，唯独两个老的掉牙的五星魔法师，一副吊儿郎当的样子，让其余四人有些不满

    “我说这两个老东西究竟是来干嘛的，曼丽大公也太不靠谱了吧，竟然派出这两个老货过来！”

    基维不满的抱怨着，和他一起的达利尔皱着眉头，没有回答他的话，而不远处的萨维好像听到了他的抱怨一般，开始唠唠叨叨的说了起来

    “唉，曼丽那小妞，嘴巴就是厉害，当年我俩装死想要早点退休，结果被她一顿话说的找不着北，就答应了她给她当门客，想想真的是后悔啊！”

    莱顿深有体会的点了点头接话道

    “可不是嘛，本来我们都要入土的人了，结果又骗我们说有个简单的任务，完成以后能立房子一样高的铜像，让我们名留千古，结果呢，光是飞就飞了好几天了，差点把这把老骨头都飞散架了！”

    两人忽然你一言我一语的开始抱怨曼丽大公的不是，让另外两条船上的人知道了真相，一时间竟然有些苦笑不得

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 197 抵达

    六名五星魔法师就这样漂浮在海面上，静静的等待着最后的指示，其实他们到现在还不知道自己最后的任务是什么

    而他们不知道的是，他们究竟能不能执行任务，完全要看李这边是否顺利，而李同样不知道，他的任务也关系着其他人的任务

    斯洛特最终没有将全部事情告诉他，到不是斯洛特认为李不值得相信，只是有些事情，知道的人越少，就越安全，就连执行任务的六个五星魔法师，不到最后一刻，也不会知道任务的内容

    李只是计划之中的其中一环而已，斯洛特的计划其实很简单，不过每一环都至关重要，只要其中一环出了问题，后续就会生变动，所以六位魔法师并不知道自己最后的任务，因为这一切都要看李这边的进展

    李进入雷霆海之后，就彻底的和外界失去了联系，现在的他不知道联盟和帝国正在激烈的交火着，他只是安静的等待着帝国魔法师的到来

    好在无属性魔法重力术终于可以让他飞翔了，这也省去了他不少的麻烦，李就隐身悬浮在空中，饿了就从乌鸦的储物空间中拿点干粮充饥

    一连四天之后，帝国魔法师终于是赶到了雷霆海之中！

    一共七个身影，从遥远的天际向着李所在的方向飞了过来，即便是乌鸦的视觉，也只能看到七个小黑点

    在七个魔法师出现的一刻，李立即落在海面上，在距离海面不足一米的地方重新停了下来，为了以防万一，李让乌鸦朝着黑云飞近了几分

    当李做好所有准备的时候，七个身影迅放大，很快就出现在了李和乌鸦之间，在乌鸦的视觉之中，李将七人的面孔看的一清二楚

    然而他并非是大魔法师级别的人物，也不是联盟的大贵族，所以即便看清楚了这七人的面貌，也是一个不识

    为的是一个年过八十的老魔法师，身后跟着的魔法师年纪都不算小，但也就是六十多岁的样子，和为的魔法师比起来还不算太老

    一个大魔法师，六个五星进阶魔法师！

    看到七人的时候，李立即就猜测出了这七人的实力，科瑞恩曾经说过，想要收取护卫塔，就必须要六名五星进阶魔法师一起出力

    而能够让六名五星魔法师恭敬万分的人，就只有大魔法师了！

    李不知道的是，出现在他面前的大魔法师，就是当年指挥消灭西蒙大公府的弗洛大魔法师，因为对亚兰斯王室的忠心，才会屡次被派遣，执行至关重要的任务，此次护卫塔收取任务也不例外

    “佛洛大魔法师阁下，现在是立即开始执行还是继续等待消息？”

    帝国魔法师飞近黑云之后，都看到了护卫塔所在的旋涡，不过没人敢擅自行动，全部都等着佛洛大魔法师的指示

    “嗯，探子留在联盟那边，一两天之内应该会带来消息，先看看联盟那边的打算吧，顺便让魔法师工会的人给联盟施加一点压力，免得到时候突然过来搅局！”

    弗洛一挥手，示意众人修整等待消息，其余魔法师见状，纷纷就在空中恢复魔力

    对于五星魔法师来说，维持空中的飞翔已经是不再是任何负担了，对他们来说，这种飞行比在地面上奔跑来的更加容易

    弗洛见手下开始修整，也开始思索着接下来的行动方案

    帝国此行的目的，也是要看联盟反应而采取不同策略的，若是联盟派出魔法师过来阻拦他们，那么帝国就会加大对联盟都的进攻

    若是联盟派出进阶魔法师，那么全部都会被他们击杀掉，当然，最后就是联盟对雷霆海无动于衷，他们就可以着手收取护卫塔了

    事实上，弗洛不认为联盟会对此无动于衷，联盟之前消失叛变的几个五星魔法师就是最好的证明，不过他实在想不明白，联盟到底哪里来的底气，以为几个五星魔法师就能够阻拦他的步伐

    七人就这么停在海面之上，丝毫没有做出伪装的打算，李只能一动不动的静止在那里，静观其变

    帝国探子来临的时间要比佛洛预计的要早很多，几乎是第二天的一早，他怀里的传音石就出现了波动

    佛洛一拿出传音石，就得到了来自帝国的消息，对于此次雷霆海行动，联盟采取了放任不管的态度，任由帝国施为，而先前成立的小队，也投入了对抗帝国的战争之中

    收到消息之后，佛洛并没有独断专行，而是将消息通知了另外的六人，想听听他们的想法，为了做到万无一失，佛洛将联盟消失的几个进阶魔法师的事情也一并说了出来

    七人讨论了一番，最终认为联盟无动于衷是假，那消失的进阶魔法师就是为了阻止他们特意安排的，也许在最关键的时候，联盟的大魔法师也会出现在雷霆海之中

    弗洛等人始终不是大贵族，不知道联盟的处境，所以做出了错误的判断，好在这种错误并不会引起太大的麻烦，反而会让他们更加的小心翼翼

    事实上，当初的精英小队成立，不过是曼丽大公和斯洛特导演的一场骗局，在没有面对帝国巨大压力的时候，卡门和穆萨等人为了安抚曼丽大公的一时妥协

    从另一个角度来说，其实也是卡门和穆萨为了安抚贵族圈的一个小伎俩，让人觉得他们已经做好了万全的考虑

    在帝国突如其来的巨大威胁下，这个伎俩很快就土崩瓦解了，不过现在也足够了，在巨大的压力下，也没人会在这个节骨眼上多生是非，大家都想着如何阻止帝国，而不会继续想其他事情

    也许正是知道联盟贵族那些德行，曼丽和斯洛特才会暗度成仓，偷偷的抽调人手脱离联盟，成立了另外一支小队

    对于消失的五星魔法师，也许卡门或者穆萨会有所怀疑，但曼丽大公同样懂得利用形势，在帝国巨大的压力下，即便两人怀疑到她的头上，为了大局着想，两人也不会把疑问提出来

    至于以后，若是此次任务失败之后，也许就不会有以后了！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 198行动

    虽然猜测出了联盟会派出人来阻拦自己，但弗洛大魔法师并没有就此等待着联盟的魔法师送上门来

    在他看来，联盟的魔法师也许早就隐藏在暗处，若是自己不动手，那么他们也许永远也不会出现，而若是这里陷入了僵持阶段，那么他就算是白白浪费了帝国的大举用兵了

    毕竟帝国需要防范的，并不是几个五星魔法师，而是大魔法师级别的人物，脑海迅闪过几个可能之后，弗洛忽然一番手，拿出了一个漆黑的小球

    “开始吧，目前来看，联盟的大魔法师暂时是不会来了，你们先进去，我殿后防范敌人！”

    弗洛一把将漆黑的小球丢给了其中一个五星魔法师，然后环视四周一圈，一副警惕敌人的模样

    那个接住小球的五星魔法师突然脸色变得难看了起来，他正是一开始开口询问佛洛的五星魔法师利马

    利马看向了四周的几个五星魔法师，现其他人早就转移了视线，丝毫不和他接触，仿佛他就是瘟疫一般

    大家都不傻，雷霆海紫色闪电的威力，即便是隔着很远的距离，他们也能感受到其中的毁灭性的威力

    在这种恐怖的雷电下，单凭几个研究魔法师说的方法未必管用，但此时方法到底管不管用，就必须要用行动去证明，而一旦失败的结果，那是需要付出生命作为代价的

    佛洛故意说的冠冕堂皇，不过是想避开属于自己的责任而已，将这个用命去赌的决定抛给了利马，自己则在一旁看大戏，若是利马成功进入其中，取得护卫塔之后要功劳还是他的

    但若是利马失败了，自己也可以安然无恙的回到帝国，告诉帝国这个方法不可行，自己还是功劳一件

    利马见同伴全部都躲开了自己的眼神，只有弗洛大魔法师咄咄逼人的眼神不断的催促着他，知道自己没得选择，只能将怨气和不甘埋在心底

    他一边期盼方法管用，一边举起小球就飞向了黑云

    李通过乌鸦的视觉，看到利马带着古怪的小球，竟然一副视死如归的表情，不由得皱起了眉头

    由于距离对方太远，李并没有听到帝国魔法师们的对话，看利马的表情，李还以为想要进入雷霆海，就必须要牺牲一个五星魔法师

    好在利马并没有被紫色雷霆劈成灰烬，李立即让乌鸦跟了上去，在距离利马不足十米的距离之中，双方一起飞向了旋涡之中

    就在距离旋涡百米距离的时候，李现利马突然散去了元素飞行魔法，整个人陷入了毫无元素魔力波动的状态之中

    然而飞在空中的利马并没有就此从空中掉下来，而是以一个缓慢无比的度继续朝着旋涡飞去

    因为事突然，乌鸦一下子来不及减，竟然差点撞到了利马的身上，好在李及时控制，才在利马身侧飞出去几米远，重新停了下来

    然而在乌鸦飞过利马身边的时候，一个全新的魔法出现在李的脑海之中

    御空术；通过控制周围空气的流动托动身体，可以让自身在天空之中挪移飞行

    这是一个全新的无属性魔法，乌鸦在接触到这股魔力的时候，立即就学会了御空术，只要它重新回到李的身边，李也能够通过乌鸦学习到这个魔法

    不过御空术的飞行度极其缓慢，远远不如李现在的重力术，唯一的优点就是灵活性了，不过收到御空术度的影响，灵活性始终和它的度持平

    不过这个魔法也许可以和李的重力术相互配合，能够让他的重力术更加快灵活，当然这一切都要在他学会御空术之后慢慢研究了

    李暂时压下了对御空术的各种猜想，控制着乌鸦重新回到了利马的身后，以相差无几的度一直跟在利马的身后

    多亏了这里是雷霆海，狂暴的气息将所有异常都压制了下去，乌鸦才能够在如此近的距离之中跟着利马而不被现

    在中断了所有元素魔力波动之后，利马仅凭着御空术的飞行魔法，笔直的朝着旋涡飞了过去

    随着距离的不断拉近，利马额头的汗珠渐渐的开始密集了起来，那种毁灭一切的紫色雷电时不时的传来死亡的气息，即便是视死如归的人，在这种情况下也难以做到无动于衷

    有好几次，利马都想掉头就跑，但是一想到自己即便逃跑，也只有死路一条，他就不得不将恐惧压制下去，心中对佛洛的怨恨也达到了极致

    不过对于利马来说，眼下最重要的是考虑如何活下去，否则的话，一切都将变得毫无意义，他只能抛开一切杂念，开始因对眼前的旋涡了

    在乌鸦的跟随下，利马一头扎进了旋涡之中，为了安全，李控制乌鸦又退后了数米的距离，这才跟了进去

    在远处看旋涡不大，不过那是相对于整个黑云范围而言，乌鸦进入旋涡之后，就现这里的空间大的惊人，无数紫色闪电不断的闪烁交替，编织成一副地狱般的景象

    利马进入旋涡之后，并没有继续向前飞行，而是开始不断的观察者紫色闪电的异常，似乎想要在这错综复杂的紫色雷霆之中找出一条活路来

    他刚刚进入旋涡口之中，这里还没有被紫色闪电波及，一旦继续深入，就是紫色闪电的攻击范围了，他不得不小心翼翼的观察每一个细节

    李也做出了同样的事情，因为到底能不能找到进入雷霆海深处的方法，也许就看他此时的收获了

    在他入眼的地方，一大团黑云正螺旋盘绕着，无数紫色闪电从旋涡四周窜了出来，但是下一刻又消失不见

    在转瞬即逝的紫色雷霆之中，想要找到一点规律实在是困难，李的乌鸦在旋涡口中带了好几个小时，始终没有找到任何规律

    因为闪电的出现和方向也是毫无规律的，李观察了大半天，始终没有任何收获，但是他却不知道利马有没有收获

    也许是有了什么意外的收获，利马突然扭头就朝着外面飞去，李只能控制着乌鸦跟了出去，这一次，他打算让乌鸦飞近一点，看看能不能听到些什么

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 199尝试

    从旋涡口飞出来之后，利马依旧不缓不慢的利用小球的魔法飞行着，完全没有使用元素魔法的意思

    李大概也开始明白了一点，在雷霆海近距离之中，也许元素魔法就是一种禁忌，一旦使用，或许会生很不好的事情，所以利马才会从头到尾都放弃元素魔法

    乌鸦一路跟随者利马，直到能够听清楚帝国魔法师谈话的距离，他这才让乌鸦停了下来，然后目送重新启动了元素魔法的利马回到了帝国魔法师队伍之中

    “进展如何，是不是和那些人说的一样？”

    看到利马去了许久之后重新回来，佛洛大魔法师也有些急迫起来，声音之中带着一丝紧张

    他们此行任务实在重要，若是能够成功收取护卫塔，也许就能结束和联盟的战争，而帝国也可以开始更高的目标了

    若是真的将护卫塔收取带回帝国之中，这样巨大的功劳，足以让佛洛的后人获得足够的封地和世袭的大贵族头衔了，也难怪佛洛会紧张

    利马将自己的怨恨深埋心底，似乎没有表露出来，他见佛洛问话，如实的说道

    “启禀佛洛大魔法师阁下，正如那些研究人员说的那样，旋涡内的所有紫色雷霆都有一定的限制，只要找到旋涡四周的中心点，就能够找到安全的通道”

    利马的一番话出口不仅是佛洛大魔法师喜出望外，躲在远处的李也是惊喜交加，他大致已经猜出了进入旋涡的方法了

    按照利马的说法，旋涡之中的紫色闪电虽然凶猛，但始终没有到达过旋涡的中心，虽然旋涡原本就是扭曲蜿蜒的，但只要小心翼翼，却还是可以安全通过的

    先前的观察之中，李并不知道这一点，所以没有重点观察，加上紫色闪电一闪即逝，留下的通道也是极其狭小，若不是有心观察，很难会现这一点

    李正想按照记忆重新回顾一遍自己观察到的现象，忽然听利马继续说道

    “不过我并没有尝试那条通道是否安全，因为手中的飞行器过于珍贵，若是我陨落导致了飞行器的遗失，那就是我的过失了”

    其实利马不过是怕死而已，所以没有亲身尝试那条通道的安全，不过他这番说辞下，即便是知道他私心的佛洛也没有办法责备他什么，只能安慰几句利马有勇有谋之类的话

    利马的话一出口，佛洛大魔法师眉头紧皱，好像在为眼前的局势愁，而余下的几个五星魔法师都纷纷松了一口气

    经此一事之后，佛洛想要继续找替死鬼就有些麻烦了，其余五星魔法师都会用怕遗失飞行器为借口，拒绝用性命去探路

    这也算是利马的一次小报复，虽然无法对抗佛洛大魔法师，但下下绊子使使坏还是可以的，而且他也做到了毫无破绽可言

    李在暗中默默的观察着眼前的一切将自己知道的一切都串联起来，很快就有了一个推测

    其实旋涡之中原本就留有安全通道，而进入通道的唯一方法，就是利用无属性魔法飞过去，其中不能使用任何元素魔法！

    这是李通过帝国魔法师的一举一动和谈话得出来的结论，但相信距离事实也不远了，至于还有没有其他需要注意的消息，就只能看接下来帝国的行动了

    李将结论放下，继续盯着帝国魔法师的一举一动

    对于如何确定通道的安全，佛洛继续让几个五星魔法师商讨对策，然而这个时候却没有人能够说出个主意来

    到不是他们愚笨，而是之前佛洛的行为已经让他们警惕了起来，生怕自己说出个方法之后，佛洛会让自己去验证自己的方法是否可行，到时候他们想哭都来不及了

    见几个五星魔法师闭口不言，佛洛也知道自己做的有些急迫了，考虑到收取护卫塔还需要几人的力量，他暂时的放弃了继续用人命去探路的想法

    思虑再三之后，佛洛从海中抓了几条大鱼，然后自己带着飞行器进入了旋涡之中，他是想用鱼来试验通道是否安全

    李让乌鸦跟了上去，第二次进入了旋涡口之中

    佛洛大魔法师并没有立即行动，而是按照自己得到的消息，开始了默默的观察，毕竟事关重大，人们总是会在自己确定过之后，才会相信事实的

    李趁机也观察起了旋涡之中的紫色闪电

    在远处看，旋涡好像是笔直的通往黑云深处，但是进入其中之后才能看到，其实旋涡更像是一个弯曲的通道

    不过旋涡里面因为时刻都在闪烁着紫色闪电，加上旋涡巨大无比，所以即便是进入其中，也需要仔细观察才能现这一点

    李按照自己得到的情报开始了仔细的观察，他和佛洛不同，他不是本体来的，在乌鸦隐身的情况下，李就有了可以试探旋涡而不被现的优势

    找准一个方位之后，李控制着乌鸦突然就飞了进去

    佛洛并不知道，就在他的眼皮子底下，已经有人试探了安全通道的真假了，若是他知道的话，恐怕会被吓个半死，谁也不知道万一引起了变故，这旋涡口是否还会安全

    佛洛在进入旋涡口之后就开始不断的变化位置，他在各个方向都观察了一遍，最终才确定了利马所说的不假

    就在佛洛证实了安全通道的确存在之后，李控制的乌鸦也终于从旋涡之中飞了出来，而此时的佛洛已经拿出了刚刚抓的鱼，想要用鱼来试探通道的安全性了

    李见佛洛拿着死鱼，一副找准时机的样子，忽然心念一动，控制着乌鸦飞向下飞了过去

    旋涡口中的黑云似乎不会释放紫色闪电一般，任由乌鸦飞到了黑云旁边，就在乌鸦飞到黑云边上的时候，佛洛终于是丢出了手中的大鱼

    而也正是同一时刻，乌鸦在李的控制下，忽然钻进了黑云之中！

    李并非是突奇想的想要这么做，在乌鸦表现出对黑云的渴望之后，李就一直想用乌鸦试试黑云的底细

    不过当时自己还没有得到进入雷霆海的方法，所以一直就没有进行这种尝试，此时见佛洛大魔法师竟然处于黑云之中，李第一个想法就是将佛洛彻底留在这里

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 200失陷

    若是乌鸦进入黑云之中，能够引起连锁反应，将佛洛大魔法师彻底葬送在这里，那是再好不过的结果了

    就算无法做到，那么扰乱一下佛洛的判断也是不错的选择，起码能够给联盟争取更多的准备时间，现在帝国的魔法师已经来了，他也出了消息，但等待后援也是需要时间的

    不管怎么看，在佛洛身处旋涡之中的时候，都是李让乌鸦进行尝试的最佳时机

    李不是没有想过，在帝国队伍进入旋涡之后再进行尝试，但收取护卫塔需要六个五星魔法师，而在外警戒的人无疑就会是佛洛大魔法师了

    若是自己害死了六个五星魔法师，充其量只是暂时搁置了帝国收取护卫塔的计划，对于帝国的伤害不大

    而且斯洛特交代的任务之中，是要让帝国收取护卫塔之后，再进行抢夺，若是自己能够直接害死佛洛，这才是他心目中最理想的结果

    李想的很是美好，他控制着乌鸦一头扎进了黑云之中，然而事情并没有按照他计划的那样执行，乌鸦在进入黑云之后，忽然间就和李失去了所有的联系，而雷霆海却依旧如故，没有起任何变化

    在失去乌鸦控制权的一刻，李心头忽然有些慌乱起来，他的全部身家和底牌都在乌鸦肚子里呢，因为是临时起意，连最后一个钥匙都没有拿出来

    在这一刻，李有种偷鸡不成蚀把米的感觉

    另一边，佛洛大魔法师成功的丢出了大鱼，在通道中的鱼并没有被紫色闪电击中，而当鱼开始下落，离开安全通道的时候，这才被一道紫色闪电劈成了灰烬

    佛洛大魔法师一连丢出了所有的鱼，这才算是确认了通道的安全性，开始慢悠悠的返回了，而失去了乌鸦的李对此毫无所察，他只是心头沉重的不断尝试着寻找乌鸦

    然而乌鸦就好像从来不曾存在过一般，任凭李如何寻找，始终没有任何的音讯，失去了耳目的李，只能远远的看着佛洛从旋涡之中回到队伍之中，然后开始了他所不知道的谈话

    无奈之中，李只能暂时撤退，在海面上小心翼翼的飞行了一段距离之后，李拿出了通讯石，将自己获得的情报全部传递了出去，随后等了半天时间，这才重新收到了消息

    奇怪的是，新的消息并没有让他继续跟踪佛洛，也没有让他给帝国魔法师添堵找麻烦，而是给了他一个新的坐标，让他用最快的度赶过去

    对过暗语之后，李现消息是斯洛特传来的，而此时斯洛特应该是在联盟都之中才是，能够在短时间内回复他只有两种可能

    一个是斯洛特悄悄的离开了都，出现在了密西西里山脉附近，还有一个就是曼丽大公在沿途布置了大量的魔法师，间隔用传音石传递消息

    李没有时间去考虑到底是哪种可能性更大一些，他不甘心就此失去乌鸦，但他也知道，斯洛特的计划至关重要，也许一个不好就会让联盟彻底的失去反抗帝国的机会

    只能暂时放弃对乌鸦的寻找，开始按照斯洛特的指示，朝着另一个方向飞了过去！

    李不知道的是，原本帝国想要消耗联盟的一场大规模进攻，因为其中几个议会家族的倒戈和反叛，整个联盟都已经失守了

    魔法师议会之中除了梅林和格林家族之外，其余家族都已经彻底的投降了帝国，而王族之中，也有一个分支投入了帝国的怀抱，联盟此刻仅剩的力量，已经不足一半了！

    不过好在曼丽大公之前偷偷的执行了另外的计划，也知道计划失败后会有什么样的结果，所以提前安排了退路

    在帝国攻陷联盟都，忙着接受其他家族投降的时候，曼丽大公乘机带着不愿意投降的大贵族和几个核心人物，悄悄的离开了联盟都之中

    曼丽带走的人并不多，科瑞恩侄子侄女三人，卡门父女，穆萨，比尔和艾莎，格林班尼克和他的长子，还有斯洛特兄妹和他的妻子，以及曼丽府邸之中的重要成员

    因为事突然，曼丽大公来不及多做准备，只能让联盟仅剩的八个大魔法师带着其余重要的家眷从另一条路逃离联盟都

    庆幸的是，帝国也没有想到联盟人心涣散到这种程度，所以虽然攻克了联盟都，但一时间也没有反应过来，给了曼丽等人逃走的时机

    而此时联盟都被攻破的消息还没传递出去，曼丽大公在逃往密西西里山脉的时候，终于是接到了李传递过来的消息

    斯洛特得到消息之后，立即和曼丽大公商量对策，双方一拍即合，立即决定将所有希望寄托在雷霆海之中，于是开始朝着雷霆海进

    他们必须在萨维等人知道联盟已经倒台之前将计划完成，否则的话萨维等人的忠心也会遭到打击，到时候就会多出很多变数

    在最绝望的时候，人们总是喜欢孤注一掷，斯洛特和曼丽大公也不例外，她们出消息，让护送其他家眷的八个大魔法师立即将那些家眷安排在附近，然后全力向雷霆海进

    局势的变化远远出了所有人的预料，除了几个叛变联盟的大贵族之外，根本没有人会想到联盟垮台的如此简单

    好在之前联盟对此严加防范，避免了反叛者和帝国有所勾结联系，所以帝国也被突如其来的胜利给吓懵了，这才给了曼丽大公最后的逃离时间

    帝国方面，因为突然的胜利，将他们原本用来战斗的的精力全部用在了接受投降和安抚民众上

    曼丽大公在离开前就将联盟失陷的消息传了出去，结果造成了恐慌迅蔓延，大量的小贵族开始逃离

    而一些富足一些的民众看到贵族逃离，在不知道原因的情况下也跟着逃离，诺达的守护者之城一夜之间就涌现了大量的逃难者

    因为大量的贵族家属就混迹在这些逃离者之间，帝国不得不将所有力量都花在这些人身上，不过即便如此，他们还是派出了大魔法师和五星魔法师前去追击曼丽等人

    只是这些人数太少，又不知道曼丽逃向何方，始终是给曼丽大公等人躲了过去

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 201 商议

    按照消息的指示，李远离了佛洛一行人之后，立即使用了飞行魔法卷轴，在他堪比进阶魔法师的精神力控制下，迅速的飞向了远方

    因为缺乏参照物，所以李不得不重新回到大陆上确定方位，随后再次朝着远方的海域出发

    传音石原本是他和斯洛特约定的传递消息的东西，但是此刻李却不能确定，给自己传递消息的到底还是不是斯洛特，不过他也没有时间去证明这一点了，只能心中期望斯洛特的计划没有出现大的纰漏

    无论是他还是萨维一行人都被隔绝了消息，完全不知道联盟一夜之间就彻底垮台的消息，所以依旧在执行着自己的任务

    李按照消息的内容，在海上飞行了三天之后，总算是赶到了萨维等人的所在之地，此时的萨维六人，早就等的有些不耐烦了，看到有接头的人飞向他们，立即迎了上去

    双方之前都得到过斯洛特传音，也知道对方的存在，一见面就先对了暗号，所以倒也没有闹出什么事故出来

    “小子，我们的后续任务是什么？”等的最不耐烦的基维率先问道

    李一听基维的问话，顿时皱起了眉头，他原本以为自己过来是协助这些人的，但是基维的话告诉他一个事实，眼前的这些人也不知道自己的目的是什么

    “抱歉，我只是受到消息，要过来这里，至于后续任务那些，我也不是很清楚，倒是你们，在这里应该有些日子了吧，难道连后续任务都还没弄清楚？”

    “嘿，小子，要是我们知道要做什么，你觉得我们还会呆在海面上喝西北风吗，我们早就完成任务回家睡大觉了！”

    萨维不满的唠叨起来

    “曼丽那个小妞，我都一大把年纪了，还这么折腾我，真是靠不住啊，早知道就不答应给她当门客了，还是安安静静的埋在土里来的痛快一些”

    基维见萨维又要唠叨不停，这几天他听得实在是耳朵都长茧子了，于是连忙打断了萨维的话道

    “行了行了，老萨维，你那些话就省省先，等曼丽大公来了再跟她说吧，我们现在是不是要合计一下，到底该怎么办啊，老是这么等着也不是办法啊！”

    也许是这些天说的有些多了，老萨维也觉得嘴巴有些难受，就放弃了继续说曼丽坏话的打算，落回了自己的小船之中

    其他人见没有后续任务的消息，也失望的落了回去，基维招呼李落在自己所在的小船上，然后让三艘小船聚拢在一起，开始商讨事情

    “前两天开始，传音石就已经没有办法传递消息了，我想不管是要修复传递消息的渠道还是派人过来传递任务，都不是短时间内可以完成的事情，不如我们商议一下接下来该怎么做吧”

    一落在船上，基维先是给李介绍了一下众人，然后说出了一个让李吃惊的问题

    李连续几天都在赶路，根本就没有时间重新确认传音石的异常，此时听到基维的话，连忙拿出自己的传音石开始尝试联系斯洛特

    其他人见李拿出传音石，也纷纷等候结果，不过就如基维说的那样，传音石发出消息之后，就犹如石沉大海一般，没有任何回应

    往常发出消息，另一个接收到消息的魔法师都会回一个受到，告诉发消息的人，消息已经发出，但此时却没有任何的动静

    李不由的有了不太舒服的感觉，似乎联盟正在发生某种变故，但他们却被蒙在鼓里

    “嗯现在基本情况已经核实了，自从三天前最后一次通话之后，我们就被隔绝在这大海上了，现在的问题是，我们不知道这种隔绝会有多久，也不能擅自回去，现在来商议一下该怎么办吧”

    基维有些失望的说道，他原本还期待着李能够联系上组织呢！

    此时一直不说话的莱顿开口道

    “还

正文 202 决定

    听到李说不一定能够带着他们安全的飞进旋涡之中，其余人都是皱起了眉头，而萨维却大手一挥，慷慨激昂的说道

    “不打紧的，年轻人，反正我们也差不多到尽头了，你就经管飞好了，万一被劈了，就当提前入土好了！”

    基维一听，气的嘴巴的歪了

    “我说老东西，你们两个是快要入土了，我还有段日子可以活呢，要去也先拿你们两老货做做实验才是，我可不愿意第一个进去！”

    达利尔也不愿意轻易冒险，只能含蓄的提醒道“老萨维，这里可没有土埋你，被劈中了，可是连尸体都没有了，即便有土也埋不了你的尸体！”

    此时莱顿跳出来维护老朋友说道“没关系啦，早死晚死都得死，埋了没埋，尸体都要化白骨，又有什么所谓呢！”

    克拉斯纠正了一下老莱顿的话“被劈了，连骨头都不会剩下的，而且埋了还能立个碑，留下你的故事，被劈了之后，就什么都不剩下了”

    “啊！”莱顿突然怪叫一声话锋突然一转道“那还是得好好商议一番才是！”

    李看着几个五星魔法师耍嘴皮子，他心里也有些打鼓，自己从来没有带着人飞行过，能不能安全飞过去还真是个问题

    不过几个五星魔法师虽然嘴上没有说出来，但有一点大家的意见都出奇的一至，那就是他们的后续任务，应该就是收取护卫塔了！

    刚好够的五星魔法师，加上一个能够进入其中的无属性魔法师，若这个阵容还不是为了收取护卫塔而来的话，那联盟也就不需要收取护卫塔了

    对于最后的任务方面，大家都一至的统一，但问题就在于要不要冒险进入其中，大家都产生了各自的想法

    老萨维因为活的够久了，所以也不在乎死不死的，他只想尽快离开这里，哪怕冒生命危险也不在乎

    莱顿也不在乎死亡，不过他怕自己连碑都没有人给他立一个，还在犹豫之中，不过很快就被萨维给说服了

    “老莱顿，你担心什么，你要是死了，我给你立碑，把你这辈子最光荣的几件事情全给你写上”

    老萨维的一番话立即打消了莱顿的烦恼，只是他一下子没有想到的是，他若是死，老萨维又能活下去？到时候还是没有人给他立碑

    而达利尔和基维两人都不愿意冒险进入其中，自然是持反对意见的，基维直接了当的说出了老萨维没有办法给莱顿立碑的事实，又将刚刚下定决心的莱顿给整蒙圈了

    穆奇和克拉斯心里多少有些不愿意，但却也知道这样等着不是办法，心里思索着另外一个可行的方法

    他们都知道，联系中断，证明联盟生了大事，很有可能是那些中间的联系点被帝国的手给掐断了

    帝国能够做到这一点，证明联盟现在已经完全处于劣势了，而此时应该不会有支援过来了，反倒是帝国很有可能会派人过来检查这里

    几人你一言我一语的吵得好不热闹，不过始终是谁也说服不了谁，局面顿时僵持了下来

    最后还是李提出了一个建议，先让他带着老萨维和莱顿进入其中，若是安全的话，再返回来接应其他人进入其中

    以李的力量，举起所有人和船只都不成问题，但问题是他的重力术，没有办法携带所有人一起飞行，按照他的推测，两人就已经是他的极限了，若是再带更多的人，就会出现飞行不稳的现象

    若是平时倒也没有什么，但是在狭窄的通道之中，一个越界就很有可能被劈个尸骨无存，李自然不愿意冒险

    当然，在次之前，李必须先进入通道之中，确定了通道安全之后，才会带着老萨维和莱顿进入其中

    基维等人自然是同意了这个方案，而莱顿还有些犹豫，最后所有人都答应，万一莱顿壮烈牺牲了，他们都会帮忙立碑的时候，莱顿这才勉强答应了下来

    商议好方法之后，李让所有人原地等待消息，然后自己先去探查通道的安全性了

    在帝国魔法师进入通道的时候，李就让乌鸦进入过旋涡之中，所以对于旋涡外围还算是了解，他找到了旋涡的最中心点，然后笔直的用重力术飞了过去

    没有人知道在黑云附近使用元素魔法会产生怎么样的影响，李自然也不敢用生命去尝试，只能用重力术飞过去

    不过他的重力术比起帝国魔法师的飞行魔法球要快的多，很快李就来的了旋涡口之中，看着不断闪烁的紫色雷电

    李深吸一口气，然后头也不回的一头扎了进去！

    看到李彻底的进入旋涡消失之后，老萨维等人这才收回了目光，然后开始了安静的等待

    然而半个小时之后，安静的环境却让再场的众人感到了压抑和难受，一旁的老萨维率先忍受不了这种气氛，他想打破宁静，却一时间又找不到合适的话题，只能随口说道

    “那小子不会死在里面了吧，那么久了还每个动静！”

    其余人纷纷看向了老萨维，到不是惊讶老萨维说出不吉利的话，而是老萨维说的，正是他们内心想的

    “嗯，有这种可能，不过我觉得还是再等等看吧，万一里面的情况毕竟复杂，他只是暂时的被捆在里面了呢！”

    基维安慰着大家的信心，其实他自己也觉得好像有些自欺欺人了，不过还没有到放弃的时候，他也不想大家失去信心

    萨维大概也知道自己的话让大家的心情有些难受，一想起万一李死了，自己还要在这里呆上不知道多久，心里难过的同时，也再次闭上了嘴巴

    莱顿却是不管不顾的继续问道

    “那万一那小子真的死在里面了，我们该怎么办，是先和联盟取得联系好呢，还是继续等在这里！”

    “之前的任务之中说过了吧，没有收到撤退的消息，就要一直等下去！”克拉斯回忆了一下任务的内容说道

    不过莱顿却不买账道“问题是现在我们失联了，也许永远都不会有消息传递过来了，难到我们要在这里等到老死？我和萨维到不成问题，因为我们也差不多老死了，倒是你们几个，就在这里过一辈子？”

    莱顿的话一出，让几个五星魔法师一时无语，几人你看看我，我看看你，一时间也没有统一的意见

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 203白雾

    李在进入旋涡之后，并没有遭受到紫色雷霆的攻击，这些紫色闪电拥有着毁灭一切额能量，但诡异的是，只要不触碰到它们，即便紫色闪电距离你只有一厘米的距离，你也不会被其中的威力劈成粉末

    不过旋涡之中的紫色闪电实在是过于平凡出现了，以至于李每前进一步，都需要小心翼翼的观察一番之后才能踏出第二步

    李一开始是心惊胆颤的进入通道之中的，但是无数次的紫色闪电在身边闪烁消失之后，他渐渐的开始放下了悬着的心，开始专心的确定通道的走向

    进入旋涡五百米之后，旋涡中心就开始转向了，李不得不再三确定之后，这才再次朝着旋涡里面进

    每隔五百米，旋涡中心就会曲折的转向一次，有时候前面五百米是笔直的向里深入，有时候却是弯曲的没有任何规律

    这中变化让李不得不花更多的时间来确定安全的范围，两个小时之后，李这才走完了旋涡中心这条路

    然而出现在李面前的却并不是所谓的护卫塔，而是一团巨大的白色雾气，在黑色旋涡的最后，出现的却是白色雾气，这倒是出乎了李的预料

    不过到了这个时候，他也知道不能继续向前了，暂时还不知道白色雾气是否有危险，但外面的人已经等了够久了，万一那些魔法师认为他死了，然后觉得任务不可能完成，就此离去的话，那他的乐子可就大了

    李按照原路退了回去，这一次有了经验，所花费的时间要少很多，即便如此，李也不敢拿自己的生命开玩笑，他还是在确认通道之后才会行动

    花了近一个小时的时间之后，李总算是成功的从旋涡之中安全的退了出来

    然而并没有人来迎接他的回归，六个五星魔法师已经重新回到了小船上，开始了喋喋不休的讨论

    也许是讨论的激烈异常，并没有人现李从旋涡之中飞出的身影，李有些好奇，于是隐身之后，缓慢的飞了过去

    李就这样悄无声息的落在小船附近，安静的听着几个五星魔法师的激烈辩论赛，听了好一会，他才有些哭笑不得

    原来几个五星魔法师等了一个小时还没见李出来之后，就都认为李已经壮烈牺牲了，于是纷纷回到了船上商量对策

    一开始的时候，他们还会时不时的看向旋涡，希望李能从中飞出来，但一个小时之后，众人一直认为李已经没有了生存的可能性，于是争论就开始了

    老萨维和莱顿一致认为应该先回去，和组织取得联系在商议下一步行动，并且说他已经很久没有洗过热水澡了，身上的血液都要凝固了

    而基维却认为必须要等在这里，起码要等上几个天，若是到时候斯洛特等人还不联系他们，再来讨论该去还是该留

    穆奇和卡拉斯都不怎么说话，静静的看着两方人马在争吵不休，只是在双方即将撸起袖子打架的时候劝上几句

    总之双方是各有各的理由，各有各的打算，一时间谁也说服不了谁，最后还是老萨维喘气跟不上，这才让基维占了些便宜

    就在几人争论不休的时候，李偷偷的飞到旋涡边缘附近，然后取消了隐身，再次朝着众人飞了过来

    他不想众人知道自己偷听了他们的谈话，所以只能再飞一次了

    “诸位，我已经探明了里面情况了！”

    人还没到，李就先大喝一声，证明自己的存在，原本还喋喋不休的基维和喘气如牛的萨维两人，立即看向了李飞来的方向

    “好小子，这么晚才回来，我还以为你已经被劈成灰了！”

    老萨维仗着自己时日无多，说话也从来不会客气什么，而基维则是感慨了几句，说什么就知道李不会有事什么的

    若不是之前看到过基维的话，李还差点就信了他了

    不过也没人去拆穿基维的客套话，大家都急切的想要知道里面的情形，于是纷纷询问了起来

    李将自己在通道之中的事情全部说了出来，其实也没有太多有用的消息，除了证明通道确实安全之后，就只有一个白色雾气让人费神了

    不过李没有探明白色雾气是否有危险，而且众人也没有见过那些雾气，所以也没有办法凭空猜测那些雾气到底有没有危险

    “不打紧的，以老夫看，那些雾气应该没有危险才是！”

    老萨维想也不想的就说出了雾气没有危险的话，一旁的基维立即道

    “我觉得老萨维说的是，那雾气绝对没有危险！”

    所有人都不明所以的看向了基维，他一向喜欢和老萨维顶杠，不知道为什么突然间开始赞同起老萨维来

    不过很快众人就明白了过来，只见基维阴恻恻的继续说道

    “所以我建议，让李小子带着老萨维进入其中，然后让老萨维先接触一下那些雾气，大家认为如何？”

    “好小子，心肠坏的可以啊！觉得我老的不行了，就想拿我去当试验品啊！”老萨维气的吹胡子瞪眼的

    “话可不是这么说，你既然说没有危险，应该是有所依仗的吧，那让你去试试也没有问题吧，还是说，你在什么把握都没有的情况下就说没有危险，这可是完全是不考虑我们这些人的安危啊，老萨维，你不会是举得亡者之路上有些寂寞，想带上我们一起吵吵架？”

    基维一番话说的老萨维没有反驳的余地，不过他还是死鸭子嘴硬的道

    “胡说，我可是见多识广的人，说了没有危险就是没有危险！”

    萨维的这番话说的，就连莱顿都没有办法相信他了，不过基维却抓住了这个机会道

    “既然如此，那么我们也相信你，只是心里多少有些不踏实啊，既然你确定了没有危险，不如就你去接触一下咯，若是真没有危险，那我们多少也心安一些不是吗？”

    老萨维还想反驳，但是看到众人一直同意的目光看向自己，心里顿时一横，想着与其继续呆在这里继续受罪，还不如被雷一劈来的痛快，于是萨维突然间放弃了和基维的争吵

    他点了点头同意道

    “好，就如你所言，我去试试白雾，不过可说好了，到时候立雕像的时候，可记得把这件伟大的事情给我记上！”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 204 试探白雾

    萨维并非是那种义气用事的蠢货，他之所以答应前去试探白雾，并非被基维即将的一时痛快，而是因为他本就觉得自己没有多少日子可以活了，这才打算用最后一点时间去换取一个可以流传百世的好名声而已

    这也是他和莱顿愿意被曼丽大公忽悠过来的根本原因，对于两个没有后人的老者来说，大概留下名声就是他们死前最后的心愿了

    当然，若是他们知道联盟在顷刻间就被帝国攻陷之后，大概也不会像今天那样痛快，反而会掉头就走吧

    不过在场的所有人，都不知道远在万里之外的消息，即便是靠近联盟首都的几个城市，也才刚刚得到消息而已

    原本他们还不至于和外界失去联系的，不过斯洛特和曼丽大公安排的传递消息的人，曾经被特别嘱托过，万一联盟失利，绝对不可以将消息传递给海上的人

    联盟被攻陷的第一时间，传递消息的人就一层一层的将消息传递了过来，但是到了密西西里城的时候，消息就被中断了

    这些被安排传递消息的人都是魔法师，有些魔法师出于对未来的考虑，早就已经擅自离开了自己的岗位，隐藏了起来

    也有些魔法师依旧坚持着，不过却不敢对海面上的人有任何的消息透露，于是他们干脆只接受消息，然后不做任何回应，这也是李他们无法得到任何回复的原因

    外界的一切暂时都和海面上没有任何关系了，萨维决定了去试探白雾之后，也不拖泥带水，直接让李带着他飞入旋涡之中

    因为不清楚元素魔力波动会对雷霆海带来怎么样的反应，所以李再三强调不能使用魔力之后，这才抓起萨维的后衣领，将他扯到了天空之上

    萨维扭捏了一下，就不在动弹了，任由李带着他飞向了黑云之中

    有了第一次经验之后，虽然带着个人一起进入，但李的速度却比第一次要快的多，当他带着萨维有惊无险的来到白色雾气之中时，也不过用了之前一半的时间而已

    萨维在李的帮助下悬浮在空中，他目瞪口呆的看着眼前的白雾，嘴中喃喃自语道

    “这，这到底是什么鬼东西，这到底是什么鬼东西！”

    李也再次看向了白雾，他并不是元素魔法师，所以有些东西完全看不出什么明堂来，但萨维却不一样，他可是无限接近大魔法师的五星魔法师

    在萨维年轻的时候，曾经尝试过冲击大魔法师的境界，不过最后还是失败了，并非是他天赋不够，而是因为年轻的时候受过严重的伤势，导致了他终生无望大魔法师境界

    但多年停留在五星魔法师的境界之中，导致了萨维的感知力和经验，绝对不会比一个大魔法师差多少

    李感觉不出来的，萨维却能够清晰的感受到，在他的感受之中，白色雾气并非是真的雾气而是元素能量凝结而成的一种形态

    这些白色雾气，是另一种形态的元素魔力，而黑云则是从白色雾气之中分离出来的其中一种能量而已

    然而在萨维的认知之中，元素之力虽然可以共存，但结合之后都会有独特的变化，但各种元素凝聚之中，从来没有像白雾这种形态的存在

    而此时此刻，他却看到了超出他认知的一种元素形态，这让萨维有些难以置信起来

    李见萨维有些失神，似乎早就把正事给忘的一干二净了，于是连忙询问到底是怎么回事，不过却没有得到萨维的回答

    又失神了片刻之后，萨维突然间叫到

    “快，快靠近一些，快靠近一些，臭小子！”

    原本还安静异常的萨维，突然之间变得有些疯狂了起来，李大惊之下，连忙带着他飞了过去，生怕萨维一个激动之下使用了元素魔法

    李一靠近白色雾气，还没等他完全停下身形，被他抓在手里

正文 205八大元素体质的秘闻

    在李的认知之中，魔法师的天赋，其实和体内元素的多少并没有挂钩，相反的是，有时候元素体质过多，反而会牵扯魔法师的时间和精力，让魔法师进步缓慢

    在魔法大6多年的研究之中，三种体质其实是最适合的，因为三种体质不算很多，而在实战之中也能够做到取长补短，不至于有太大的弊端给敌人利用

    当然，若是魔法师拥有两种互补的体质，那也是不错的，比如土系和风系，不管防御和攻击都能做到无懈可击

    李的小女友恰莉则是罕见的七系元素体质，但在联盟之中并没有受到任何重视，只有莉莉丝对恰莉甚是看中，甚至为了恰莉不惜和曾经反目的父亲和好

    不过这一点李一直不明白，莉莉丝到底看中了恰莉哪一点，直到后来恰莉飞的突破到进阶魔法师，他才认为莉莉丝是知道恰莉能够快修炼突破，这才重视恰莉

    不过不管从哪个角度来看，元素体质的多寡好像都和魔法师的天赋没有太大的关系，只是不知道萨维为何如此看中这八大元素聚集体的白色雾气

    “这其中有什么特殊的意义吗？”李试探性的问道

    萨维突然瞪大了眼睛看向了李，一副不敢置信的样子，随后又想到了李是一个无属性魔法师，这才叹息了一声道

    “唉，你小子不是元素魔法师，有些事情不知道也属于正常，不过元素魔法师的天赋和体质没有关联这个事情你应该有所了解吧？”

    李点了点头，示意萨维继续说下去

    萨维见可以省下自己一大堆解释的废话，心里也松了一口气，继续道

    “从大部分魔法师的角度上来看，这一点确实没有错，因为大部分魔法师穷奇一生，都无法达到大魔法师的境界，所以说元素体质和天赋没有关系，这也说的过去”

    萨维说道这里，李就知道事情并不是他想的那样简单了，萨维突然峰回路转的道

    “不过事情并不是绝对的，魔法大6进阶魔法师无数，五星魔法师也有一大堆，不过我们这些五星魔法师，大部分都老死了，却罕有能够突破到大魔法师境界的，这个时候，若是拥有八中元素体质的话，那么这些问题就都可以迎刃而解了”

    萨维越说越是兴奋，他将目光看向了白色雾气，内心有着无数狂热的想法，但这一切和李并没有太大的关系，因为他还不理解萨维说的到底是什么意思

    “我还是不明白其中的关系，您老是不是该详细的给我解释解释？”

    萨维见了李一连无知的样子，无奈的摇了摇头，只能将事情重新给李讲述了一遍

    魔法师的世界中，初级到高级是冥海的扩展，而进阶魔法师则是精神力的扩展，当魔法师达到五星魔法师的时候，其实就是精神力和冥海就已经达到了人类体质的极限程度了

    这个时候想要再向前一步，就难如登天了，大部分元素魔法师，穷奇一生什么也不做，只是修炼魔法，也无法进入到大魔法师的境界之中

    但是人类的智慧是无限的，当遇到瓶颈之后，无数魔法师就开始研究该如何突破自身的极限，达到更高的境界之中

    经过无数代人的努力之后，人类终于克服了先天的不足之处，找出了突破极限的方法，那就是用元素之力重新改造身体

    用元素之力改造身体之后，人类的体质就会得到提升，从而能够达到承载更强大力量的境界之中

    然而人体并非是石头或者木材，想要加工改造就能改造，想要改造人体的复杂程度难如登天，经过无数代人的壮烈尝试和牺牲之后，人类终于找到了突破到大魔法师的办法

    那就是用自身不具备的元素之力灌输体内，让体内的元素体质自行反抗成长，然后借此激活人类体内的进化基因，达到自我进化的程度

    但是这种方法不仅危险无比，而且成功率还极其低下，于是人类又开始研究另外可行的方法，直到最后，人类又再次研究出了另外一个方法，那就是用八中元素凝聚成特殊的能量，然后利用这股特殊的能量滋养身体，达到缓慢进化的目的

    这种事情在现在的魔法大6来说难如登天，因为他们不知道该如何将八中元素凝集在一起，即便经过希尔顿的魔法帝国时代，和现在的双雄并立时代的努力，人类也始终没有找到这个方法

    但是在历史的记载之中，利用八中元素凝聚的特殊能量突破到大魔法师境界，却是一件再正常不过的事情了，因为那个时候，人类正处于巅峰的炼金时代！

    相传在炼金时代，八中元素的聚集体根本就不算什么特殊的秘密，人类大部分炼金魔法师都可以凭借阵法做到这一点

    连更加深奥的空间魔法也被人类掌握，而人类甚至开始了时间魔法的研究领域之中，只是炼金时代似乎生了一件大事情，让整个世界都被颠覆了

    这件大事现在没有人知道是什么事情，只是知道这件大事件导致了炼金时代突然被希尔顿王族推翻，人类再次丧失了大量的技术和魔法，魔法倒退了无数年不说，就连其他种族也纷纷消失不见

    李还是第一次听到这个炼金时代有关于元素魔法师的秘闻，一时间听的有些入迷起来，经过萨维的解释之后，他对元素魔法师又有了几分深入的了解

    总的来说，人类的天赋虽然和元素体质没有关系，但八大元素体质却是能够改变这种观点和说法的一个特殊体质

    只是大路这么多年以来，从来没有诞生过八大元素体质的人物，最多也只有七大元素体质，也就是恰莉的体质

    所以虽然这个方法从炼金时代流传了下来，但却没有人能够通过这个方法进入大魔法师的境界之中

    此时萨维在护卫塔之中现了现成的八大元素凝聚而成的能量，只要能够利用这些能量修炼，那么联盟将多出大量的大魔法师出来

    到时候别说帝国的威胁了，即便是好几个帝国一起围攻，联盟也可以丝毫不惧！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 206进入其中

    听萨维介绍完这些白雾对人类魔法师的作用，李这才算是知道了白雾对联盟的作用，若是能够得到这些白雾的帮助，那么联盟将凌驾于帝国之上

    然而李却知道这只是一厢情愿而已，帝国也在另一个地方收取另一个护卫塔，哪里一定也有这些白雾存在，而且让他有些担忧的是，帝国在这方面很有可能会走在联盟的前面

    就在李心绪飘飞的时候，一旁的萨维继续说道

    “你知道王族卡门那个干女儿的事情吧，听说你们关系还挺好的！”

    李点了点头，他和恰莉的关系岂止是好，那是好的不能再好了，不过他忽然想到了什么，眉头微皱的对着萨维说道

    “你的意思是说，王族之所以这么重视恰莉，是和这八元素体质有关？”

    萨维点点头道“不错，人类这么多年来虽然没有研究出如何凝聚八大元素出来，不过还是有些收获的，曾经有杰出的魔法师提出过一个设想，那就是用元素结晶来弥补人类不具备的体质，这个方法和引其他元素入体有些相似，但却又不同，那就是用高级别的元素结晶，然后让身负多种元素体质的人吸收，做到补全元素体质的目的，不过因为吸收不属于原有体质元素很困难，所以在理论上来说，只有七中元素体质的人才有可能做到这一点，而且必须有相对应的大量元素结晶”

    李记得，恰莉缺少的是黑暗系的属性，也就是说王族打算用大量的暗属性结晶，去补全恰莉体内缺少的元素

    不过李清楚的记得，当初王族和自己交换卷轴的时候，可拿了好几个大魔兽级别的暗属性结晶，原本暗属性结晶就很稀少，王族拿出的几个暗属性结晶，恐怕已经是王族全部的收藏了

    李将自己知道的事情也告诉了萨维，萨维只是点了点头道

    “这也不奇怪，因为王族给那个小姑娘准备的并不是大魔兽的元素结晶，说实话，光靠几个黑暗系的大魔兽结晶，恐怕不足以让她突破，王族给她准备的，是暗属性的龙晶！”

    龙晶！

    李一听萨维的话，立即吃惊不小，难怪当初莉莉丝无论如何也不愿意将龙晶拿出来和自己交换，直到最后自己拿出最后一个钥匙的时候，她才表示可以商量用龙晶来交换

    原来那个龙晶是为了恰莉准备的，也是莉莉丝打算补全恰莉体质的底牌，当初自己还没有和恰莉建立起亲密的关系，说白了，莉莉丝就是担心自己不愿意为了恰莉而付出那个龙晶，所以一直不愿意和李交换

    直到战争不断逼近的时候，自己暴露了最后一个钥匙，莉莉丝才咬牙说出了可以用龙晶来交换的回答

    不过那时候李已经对龙晶没有需求了，所以并没有理会莉莉丝的请求，若是李猜测的不错的话，当自己和莉莉丝交换达成的一刻，那个狡猾的女人一定会将龙晶的作用告诉自己

    然后她会告诉恰莉对自己的感情，让自己主动交出龙晶给恰莉保管，这样他就能够白白的得到最后一个钥匙了

    直到这一刻，李才算是明白了为什么莉莉丝一直对恰莉如此重视的原因，若是恰莉能够成功的吸收龙晶补全体质，那么联盟将不仅仅是多出一个大魔法师那么简单

    在恰莉活着的时候，她能够源源不断的制造出八属性凝聚出来的能量，到时候，联盟的大魔法师将会呈现爆式的增长

    这才是莉莉丝最终的目的吧！

    一想到莉莉丝对恰莉的所有关爱，都是建立在如此目的上的时候，李突然对莉莉丝多出了些许厌恶出来

    就好像是他本人受到了莉莉丝的欺骗一般，其实他心里早就知道，没有无缘无故的爱恨和照顾，不管是莉莉丝还是卡门，之所以愿意接受恰莉都是有目的的，但是当真相摆在他的面前的时候，他还是本能的反感起来

    萨维并不知道李和莉莉丝，恰莉之间的复杂关系，他将事情全部解释完之后，就催促李道

    “小子，带着我飞进白雾里面，放心，白雾绝对没有危险，起码在我释放元素魔力之前，绝对是安全的！”

    李一听萨维前半部分，就打算也伸手进入白雾之中感受一下，若是没有异常就带着萨维进入白雾了

    但是萨维的后半句话却让李停下了动作，有些不解的看着萨维，等待他的解释

    “嘿嘿，小子，你不会以为，我看到这白雾还会无动于衷吧，不管是为了我自己，还是为了联盟收取护卫塔的计划，我们都必须要进入其中，测试一下白雾对元素魔法的反应，不然的话根本就没有办法收取护卫塔，难道你以为护卫塔上会没有白雾？那你就大错特错了，如果我猜测的不错，这些白雾正是护卫塔产生的，我们越是接近护卫塔，白雾就越浓密，而那个时候再来测试的话，引起的反应也会越大，我们也越危险！”

    萨维说的很合乎情理，但李始终觉得他是为了自己的原因多一些，只是萨维根本就不打算隐瞒，直接告诉了李他也是为了自己而行动的

    思虑再三之后，李觉得留给自己的时间已经不多了，而且萨维在看到突破的希望之后，应该不会过于冒险才是，于是就同意了他的要求

    没有多余的废话，李直接带着萨维飞进了白雾之中！

    一进入白雾之后，李现自己的视野就被白雾遮蔽，虽然白雾还不是最浓郁的地方，但他也仅仅能看清前面两三米的范围

    两三米的视野，基本上和瞎子没有区别了，在魔法师的战斗之中，两三米才现敌人的魔法的话，基本上就没有任何时间可以做出反应了

    突然的变故让李内心有些不安，那是生物对于无法把握的事情的本能反应，李压制了想要离开的冲动，带着萨维飞了十几米之后，这才在萨维的示意下停了下来

    而一直处于兴奋状态下的萨维，已经将精神兴奋程度提升到了极致，在即将老死的一刻，他终于迎来了另一个转机，他将在这里尝试着突破早已停滞不前的境界！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 207全新的局势

    李刚刚停住身形，萨维就已经迫不及待的将手臂伸长，然后一股元素魔力就从他的手掌之中喷涌而出

    元素魔法李见了不少，但是如此单纯的元素魔力，他还真是第一次见到，因为很少有魔法师会白白浪费自己的魔力

    每次回复魔力都是辛苦活，魔法师消耗魔力的时候，也是他们使用魔法的时候，但萨维此时的行动却不一样

    他是为了测试白雾而行动的，为了安全，他必须要一步一步来

    纯碎的魔力从萨维的手掌之中溢出，但是这些魔力并没有引起白色雾气的太大反应，而是在离开手掌数秒钟之后，就彻底的消失不见

    在元素魔力消失的地方，那些白雾稍微的波动了一下，但当萨维停止魔力输送时，那一丝丝的波动也随之消失了

    “嗯，没有排斥，而是直接吸收了，看样子似乎没有危险，小子，你稳着点，我要试试初级魔法了”

    听到萨维的话，李刚刚放下的心又被提了起来，不过他并没有阻止萨维，只是点了点头，示意萨维可以开始了

    得到李的回复之后，萨维一挥手直接，就凝聚出了一个初级魔法风刃，对于五星魔法师来说，控制一个初级魔法简直比呼吸还要简单数倍

    但就是如此简单的一件事情，却在萨维这里出现了意外，风刃刚刚出现在白雾之中，就瞬间瓦解消失，就好像一切都是幻觉一般

    萨维皱着眉头想了一下，然后也不在征求李的意见，再次使用了一个中级魔法，巨刃！

    和初级魔法一样的下场，中级魔法巨刃在出现的一刻，就被白雾瓦解消散，连一秒钟的时间也没有坚持下来

    这对于一个五星魔法师来说，简直就是不可能的事情，但现在却出现在了两人面前，李不知道到底生了什么事情，只能等萨维的解释

    不过萨维并没有向他解释原理，而是再次使用了高级魔法，然后是变形魔法，最后连凝态魔法也使用了出来

    但不管是哪种魔法，都在短时间内彻底的瓦解消失了，唯一的区别就是消失的时间越来越慢而已

    萨维皱着眉头想了许久之后，忽然从怀里掏出了一个卷轴，然后想也不想的就捏碎了卷轴

    李在那一霎那间，连呼吸都暂停了下来，他怎么也没有想到，这个老不死的萨维，竟然连招呼都不打一声，直接捏碎了大魔法卷轴

    一个巨大的火焰领主突然出现在白雾之中，灼热的火焰席卷四周，无数白色的雾气开始翻涌滚动

    但火焰领主刚刚出现，就开始以肉眼可见的度缩小体积，就好像魔术变化一般，迅的萎缩

    而此时的萨维却在尽自己最大的努力，朝着元素巨人输送着魔力，但他现在这个地方输送魔力，比在外面困难了无数倍

    那些魔力还没有传递到火焰领主身上，就已经消失的差不多了，而进入火焰领主的火元素魔力，对于正在快萎缩的火焰领主来说，不过是杯水车薪

    很快的，火焰领主就被涌动的白雾瓦解吸收，好像从来没有存在过一般

    萨维再次陷入了沉思之中，而李却忍不住已经开口

    “我说老萨维，你释放大魔法卷轴的时候，能不能先通知我一声，我现在可不是光棍一条，还要考虑别人的感受的！”

    “说了有用吗，若是有危险，你肯定跑不掉的，若是没有危险，那说了也是白让你紧张而已”

    萨维丝毫不在乎李的感受，反倒是有些埋怨李打扰他的思索，抱怨道

    “我说小子，别打扰我行不行，我正在想很重要的问题呢！”

    李心里有气，不过想到他们此行的重要性，还是没有继续打扰他

    见老萨维只顾着自己想事情，丝毫不理会自己，李无所事事，也就开始思考起这些诡异的事情来

    从科瑞恩嘴里得知的消息中，想要收集护卫塔就必须要六名五星魔法师，但是眼下在白雾笼罩下，元素魔力根本就无法久存，李觉得能够收取护卫塔的力量，应该就是精神力了

    不过精神力是无形无质的存在，虽然能够被元素魔法师灵活掌控，但却不能直接作用于物体之上，只能在控制能量的时候起到作用

    若是按照精神力的这一特征来看，恐怕想要收取护卫塔，应该就是要控制护卫塔的核心能量所在之地了

    就在李进入白雾之中久久不曾出来的时候，另一边，帝国魔法师的队伍之中，在弗洛大魔法师的威逼利诱下，几个五星魔法师总算是有惊无险的穿过了安全通道，越过了白色雾气，来到了护卫塔的所在之地，开始了收取护卫塔的工作

    而在魔法大6上，曼丽大公带着几个重要的成员，正火赶往雷霆海，在她的指挥下，另一队人马，以更快的度飞向了雷霆海之中

    不过曼丽行进的方向和大魔法师队伍行进的方向并非是同一个地方，曼丽是笔直的朝着李所在的方向飞了过来，而大魔法师队伍却是朝着帝国魔法师飞去的

    原本在斯洛特的计划之中，当帝国魔法师收取护卫塔之后，他们会在另一个地方收取另一个护卫塔，而在帝国这边则是派出大魔法师阻截对方

    只要联盟也获取一个护卫塔，就能够凭借护卫塔的力量，将双方的力量差距缩小到最低，而若是帝国进攻太猛烈，只要收取了护卫塔成功，他们也可以放弃袭击帝国的魔法师队伍

    为此斯洛特和曼丽进行了无数种演练和安排，做出了种种猜测和布置，只是两人都没有想到的是，联盟倒塌的竟然如此之快，这一下子就打乱了两人的全部计划

    不过也正是因为如此，曼丽和斯洛特也终于是成功的掌握了仅存的力量，利用只有两人知道的传递消息的方法，曼丽和斯洛特都做出了同样的决定

    让所有仅存的大魔法师前去狙击帝国收取护卫塔的队伍，而他们则直接去李所在的地方，想办法也收取一个护卫塔

    因为联盟的彻底倒塌，让曼丽和斯洛特终于可以放下一切包袱，将所有的精力都投入到了雷霆海之中

    虽然此时的联盟实力已经只有一半，但是因为全心全意的投入，反而比原来投入的实力要强大无数倍

    而远在万里之外的帝国魔法师队伍，根本就没有想到会遭遇联盟残存势力的全力攻击！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 208护卫塔

    就在李进入白雾之中迟迟未曾出现的时候，在外面一直等候的五人却开始有些焦躁了起来，他们原本还很有耐心的等候着李的平安归来

    但是当时间一分一秒的过去之后，莱顿率先就忍不住了，他不停的抱怨萨维没有带他一起进去，害他老死之前，还要担心受怕的

    而克拉斯一开始还能安慰莱顿几句，只是到了最后，就连他们也没有心思去理会莱顿的感受了，两人进入的时间，实在是太久了！

    而此时的白雾之中，经过长时间的思索之后，萨维终于是有了新的动作，他伸手扯了扯李手臂上的衣服，将李从沉思之中唤醒道

    “小子，这里的白雾暂时是没有办法收取了，我们先进入更深的地方，先找到护卫塔的位置再说吧！”

    一听萨维的话，李有些气急，他见萨维如此凝重的试验了半天，还以为是为了护卫塔而做的准备，搞了半天，他先是为了自己能不能得到白雾而试验了那么久

    这个老不死的，始终是先将自己的利益放在了第一位，不过李也没有办法作什么，毕竟现在萨维是将个人目的暂时压下了，他只能按照萨维吩咐，继续朝着里面飞行

    白雾之中虽然没有任何参照物可以辨明方向，但是只要一开始的时候认准了，就不会迷路，这里没有任何的岔开可以使人迷路

    加上萨维一直观察着白雾的浓度，也可以在另一个角度上给李判断方向的正确性，很快俩人就成功的飞到了白雾的最深处

    到了这里，白雾的浓度就已经彻底的将李的双眼给遮蔽了，即便是将手掌放在自己面前，李也只能看到白色的雾气

    白雾的浓度已经达到了一个恐怖的境地，李感觉白雾就像是水一般，而自己则是水中的鱼儿，在这里飞行已经不能叫飞行了，应该叫游动才是

    他原本还打算继续朝前飞行的，不过过于浓密的白雾让李难以继续维持下去，萨维也让李停了下来，似乎是在思索什么

    李和萨维两人呼吸的空气，都已经完全被白雾取代了，好在这白雾之中似乎也有空气的存在，并不影响两人的生存

    萨维思索了片刻之后，就让李先向上飞行了一段距离，然后又继续朝着前面飞行

    李一开始还有些不甚明了，但是经过几次细心的观察之后，他也现了一些异常，他周围的这些白雾看似好像静止的一般，但是仔细观察后才会现，其实这些白雾是流动的

    只是这种流动度很是缓慢，加上李飞行时的运动，让人难以现，而萨维正是在这种情况下，找到了白雾大概的流动方向，然后指挥着李一直朝着白雾流动的源头飞去

    李所遇到的问题，也曾经是帝国魔法师所遇到的问题，不过和李等人的准备不足不同的是，帝国魔法师似乎早有准备

    在看不到任何东西的情况下，佛洛大魔法师凭借着大魔法师的实力，硬生生的用消散魔力的方法，找到了白雾流动的规律

    他不断的将自身的魔力从身体上散逸出来，然后任凭白雾吞噬，在白雾吞噬他的魔力之前，他能够清晰的感受到那些吞噬他魔力的白雾，正在缓慢的从一个方向流动而来

    正是凭借着这个方法，佛洛大魔法师很幸运的一头撞在了护卫塔的身上，他用额头上的一个大包作为句号，成功的找到了护卫塔的所在之地

    而此时的帝国魔法师队伍，正在一片白茫茫的世界之中，用双手不断的摸索着护卫塔的塔身，似乎想用盲人摸象的方法，找到护卫塔的核心区域

    帝国魔法师的方法虽然有些笨拙，但在佛洛大魔法师想出其他办法之前，却也是最实际最简单的办法了

    李按照萨维的方法，同样一头撞在了护卫塔的塔身上，不过他体质要比佛洛大魔法师好很多，并没有在额头上留下肿胀的鼓包

    李伸手摸了摸自己撞到的物体，感觉冰冷坚硬，似乎是一个铁疙瘩一般，他用鼻子顶在了那铁疙瘩上，然后用眼睛贴在上面，这才看清了一点点景象

    正如他猜测的那般，李看到的虽然只是一小部分，但却能够让他肯定了这东西的材质，正是坚硬的金属所制作而成的

    “嗯，这好像是金属所制啊？”

    萨维见李撞到了什么东西，也伸手胡乱的摸了一把，他凭借手感，就隐隐的猜测到了护卫塔的材质

    “嗯，是金属做的，这应该就是护卫塔了吧？”

    李有些不太肯定的问着萨维，到了白雾这里能够撞到金属类的东西，按照道理来说应该就是护卫塔无疑了

    “应，应该是吧！”

    但不管是李还是萨维，心里都没有绝对的把握，两人无法从对方口中得到肯定的答复，于是开始了如帝国魔法师一般的笨办法探索了起来

    因为是为了确定这个东西的大概轮廓，所以很快两人就有了结果，心里对自己的猜测也多了几分信心

    沿着李所撞的铁疙瘩一路摸了下去，两人很快就现，原本只有白雾的地方，忽然出现了可以立足的大地

    在猝不及防之下，李重重的踩在护卫塔的身上，而被他提在手里的萨维，因为身位比李要下沉一些，直接被李下落的身形压的一屁股坐在地上，疼的他嗷嗷直叫

    萨维一遍嘴里骂个不停，一遍手里不停的继续在四周探索，两人最终现这里是一个巨大的建筑群落

    在他们站立的地面上，四周耸立着无数建筑物，而且两人在地面上走了一段距离，也没有走到尽头，反倒是撞到的铜墙铁壁越来越多了起来

    两人交换了一下意见，都觉得这就是他们所要找的护卫塔了，于是就生出了暂时离开的打算，他们需要将其他人一起接进来，好共同研究收取护卫塔的事情

    主意一致之后，李立即就抓起萨维老头，然后按照自己来时的方向扭头飞去

    在来的时候，为了避免迷失方向，李从头到尾都将自己的飞行轨迹记在了心里，虽然没有办法百分百的回到自己来时的那个入口，但想来也不至于过于偏离出口

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 209 齐聚

    李原本就为退出白雾做好了思想准备，原本以为可以顺利的达到出口附近，但当他按照记忆中的路线回到视野能够看清周围的地方之后，李现自己还是走错了位置

    白雾原本是处于黑云包围之中的，除了一个旋涡出口之外，白雾的四周都是黑云，若是一个不小心撞入黑云之中，两人立即就会被雷霆劈个灰飞烟灭

    所以不管是帝国魔法师还是李等人，都只有一条退路，除非他们能够收取护卫塔，否则的话，一旦迷路之后，他们就要花费更多的时间找到出口才能离开

    李足足在白雾之中寻找了三天，和萨维老鬼吵了无数次之后，这才找到了来时的入口处

    其实两人确实没有偏离入口太多，不过在找出口的时候，两人往反方向一路摸了过去，之后现不对的时候，这才又折了回来

    不过这一来一回耽误的时间就多了，李和萨维一从白雾之中脱离出来，就现自己又回到了那个黑云旋涡之中

    此时两人也顾不得再吵架了，他们耽误的时间实在太多了，不知道外面的人是不是认为他们已经死了

    万一外面的人认为他们已经死了，然后撒手而去的话，那他们就真的欲哭无泪了，到时候要去重新找到他们，然后回来继续收取护卫塔，无疑要多出很多时间

    而在帝国也在收取护卫塔的时候，李最担心的其实就是时间上赶不上帝国魔法师

    有了前几次的经验，李进出旋涡也不像第一次那般小心谨慎，判断出哪里安全之后，李立即就飞了过去

    而现了白雾之后的萨维，突然变得有些怕死了起来，他不断的鬼叫李慢一点，不差这一点时间了

    但李始终没有理会他，老萨维进入白雾之中后，所有的行动方针始终是以自我为先，之后才考虑联盟的事情，这让李很是不满

    三天寻找出路之中，两人之所以能够吵的激烈，除了一部分是因为担心焦躁之外，很大一部分原因也在这里，此时萨维表现出来的怕死，让李不自觉的加快了几分飞行的度

    到了最后，萨维基本上已经是嘴中炮火连天，而李却度飙飞了，他抓着不断谩骂的萨维一头冲出了旋涡口之中

    一出旋涡，不管是李还是萨维，都暂时的搁置了两人的私人恩怨，同时朝着小船所在的位置看去，内心期待着莱顿他们有足够的耐心等他们出来

    两人一看之后突然呆愣在了当场，他们内心的祈祷没有白费，小船所在的地方，莱顿等人的船只还在，人影也依稀可见

    但让两人惊讶的是，原本停放三只小船的地方，此时又多出了好几条小船，人数上也不止五人！

    帝国魔法师？

    因为距离隔得太远，两人没有办法看清楚那些人的长相，一时间竟然以为这里已经被帝国魔法师攻陷了

    但很快两人就否定了这个想法，他们还不知道联盟已经倒塌了，所以觉得帝国魔法师不可能如此光明正大的停留在海上

    就在两人冲出旋涡的时候，那停留在海面上的人似乎也现了他们两人，几个人影飞行了一段距离之后，就停了下来，然后开始用力的挥舞着手臂，招呼他们过去

    那些魔法师不敢过于靠近黑云，所以只能停留在远处，但这足以让李放下所有的警戒之心了，因为在挥舞手臂的人当中，李看到了他的老熟人，贝鲁！

    李和贝鲁曾经有过不小的矛盾，因为他知道伊芙琳家族瞒着联盟一些事情，而这件事情到现在李都没有弄明白

    也正是因为他知道的这些事情，曾经招致了贝鲁的杀心，不过后来一系列的事情当中，两人都将这件事给放在了一边，谁也没有提及过

    此时见到昔日曾经想要杀自己后快的贝鲁，李有些意外，也有些诧异

    贝鲁曾经是曼丽大公为了欺骗联盟而安排的雷霆海精英小队成员之一，李以为他是联盟安排过来和他们汇合的，也没有诧异多久，就朝着贝鲁飞了过去

    “你们怎么来了，难道帝国的压力减轻了，所以联盟派你们来这里支援我们？”

    一飞到贝鲁身边，李就迫不及待的询问起了联盟的事情，他环视了一下其余的魔法师，但现并没有其他精英小队成员在其中

    反倒是几个面孔让他觉得眼熟，李看向了其中一个，现正是曼丽大公的侄子奇科！

    他和奇科曾经交换过卷轴和结晶，所以对于奇科的印象最深，此时见到了奇科，和几个曼丽大公府上的魔法师，李立即皱起了眉头，将目光看向了贝鲁，想要他给自己一个解释

    “说来话长，还是先过去吧，有些事情我不方便说，就让曼丽大公和斯洛特亲自和你说吧！”

    贝鲁扭头就朝着海面上的小船队伍飞了过去，完全没有理会一脸震惊的李

    而李在听到贝鲁说要曼丽大公和斯洛特亲自和他说的时候，内心猛的震了一下，一个让人不安的猜测出现在他的脑海之中

    但是很快李就将这个猜测给甩到了脑海，他用各种理由告诉自己，这不可能，不过曼丽和斯洛特的出现，却始终像是一个巨大的石头，压在他的心里，让他无法呼吸

    李送开了已经能够自由使用元素魔法的萨维，然后用最快的度跟上了贝鲁，他需要一个肯定的答复，来平静内心的不安

    原本三艘小船的地方上，已经停留了十几艘一模一样的小船，这些都是传音魔法师专门在海面上停留所用的简易木船

    原本是用来在海面上搭建传递消息的通道的，此时却成了联盟最后贵族的临时驻地，在简陋到不能在简陋的船只当中，曼丽大公正和两个女儿坐在一起，手里拿着一本书在朗读着

    在她的不远处，是斯洛特和恰莉，不过此时的恰莉正处于昏迷的状态之中，似乎是一个沉睡的美人，正等候着白马王子魔法的一吻

    横躺着的恰莉占据了小船大部分位置，斯洛特只能憋屈的挤在角落之中，正出神的看着远处的黑云

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 210联盟倒塌的原因

    李一落在斯洛特和曼丽大公小船的附近，就看到了沉睡的恰莉，在哪一霎那间，李突然感觉心中升起了一股无边的怒火，似乎心里的某种东西正在燃烧，那灼热的能量，已经要冲破他的躯体，彻底爆了一般

    “恰莉只是使用了一种特殊的修炼方法，并没有什么危险！”

    斯洛特轻飘飘的一句话，让处于爆边缘的李，暂时的稳定了下来，但那股灼热的能量却没有从他的体内消散，只是暂时潜伏了下来，随时准备爆一般

    “这到底是怎么回事！”李控制着自己颤抖的声音，尽量让自己的情绪平稳下来

    这个时候，曼丽大公放下了手中的书本，轻叹一声道

    “克里斯，巴沙尔，德约家族的大魔法师一起叛变，偷袭打伤了其他四大家族的大魔法师，在这个时候帝国全面进攻联盟，联盟无法抵挡分毫，我只能将仅存的力量带出联盟都，现在，联盟已经不复存在了！”

    曼丽大公轻描淡写的说出了联盟倒台的言论之后，就轻抚着两个女儿的秀，然后拿起书本，继续讲她还没有讲完的故事了

    李听完曼丽大公的叙述，内心久久不能相信，他看向了斯洛特，现斯洛特点头之后，又看向了其他船只上的人

    但所有人都是一副无精打采的样子，根本没有人回答他的话，众人都在等着李带回的有关于护卫塔的消息

    但是在此之前，他们必须要将李内心的野兽给安抚下去，因为到了现在，李已经成为了收取护卫塔最重要的力量了

    李就这样悬浮在空中足足十几分钟之久，他无数次用目光询问斯洛特，但得到的都是肯定曼丽大公言论的回答之后，他这才有些恍惚的从震惊之中回过神来

    其实不止是他，现在的斯洛特等人都还不太敢相信，联盟倒塌的竟然如此之快，直到现在，他们依旧经常做梦，梦到自己遭遇的一切，都不过是一场梦而已

    整个大6的人，都没有想到联盟竟然如次脆弱，只是一次全面压制的消耗性进攻，就让两大庞然大物直接瓦解消失

    当然，这主要归功于几个家族的叛变，也许谁也没有想到，他们身为大贵族之一，竟然如此简单的就倒在了帝国的铁骑之下

    李只是稍加思索之后，就觉得曼丽大公的回答有很大的问题，他皱着眉头看向了曼丽大公问道

    “三大家族的大魔法师偷袭其他家族的大魔法师，你们不可能不知道的吧，能够对大魔法师造成危险的魔法，也只有大魔法了，难道联盟对此一点都没有察觉出来？”

    “事实上，我们并没有察觉任何异常，当时除了几个大魔法师驻守都之外，其他大魔法师都是在都附近驻扎的，即便有人使用了大魔法，在都的大魔法师也无法感应到！”

    曼丽大公不缓不满的回答李的问题，似乎联盟倒塌只是隔壁家的厨房倒塌了一般，对她没有太大的影响

    其实曼丽大公并非像她表现的那般平静，联盟倒塌的时候，她也曾经迷茫，无助，绝望过，但是她一向很擅长适应新的环境，加上两个女儿平安无事，他很快就恢复了往日的波澜不惊

    “那你成立的传音石队伍呢，若是有人在驻扎地使用大魔法，他们总不可能毫不知情吧！”

    李再次追问，他的内心之中，始终不愿意承认联盟就此倒塌了，因为真是那样的话，他和恰莉就将失去最后的庇护，而恰莉也将会被其他叛变的家族出卖给帝国，然后遭受帝国无止境的追杀

    莉莉丝想要用龙晶早就恰莉成为八元素体质的事情，李虽然才刚刚知道，但在联盟高层却多少有人能够猜测的出来，帝国绝对不可能留下如此巨大的祸患，任由其展壮大的

    曼丽大公摇了摇头“传音石队伍什么都没有传递回来，当联盟开始召集其他大魔法师的时候，才现三个叛变的家族族长已经消失了，而其他四大家族的族长也只是传递了和大魔法师失去联系的消息”

    曼丽大公一点疑点的将当时的事情说了出来，在帝国派出大量大魔法师和进阶魔法师的时候，联盟就布了召集令

    不过当时除了王族，梅林家族，格林家族和伊芙琳家族的大魔法师以外，其他大魔法师全部都没有消息传递回来

    察觉到事情不好的曼丽大公，一遍准备事先安排好的退路，一遍让传音石队伍打听几个驻扎点的消息

    直到帝国的魔法师进入联盟地界之后，传音石队伍才来一个消息，说三大家族叛变，偷袭打伤了其他四大家族的大魔法师

    消息很简单，但帝国的魔法师已经开始逼近联盟都了，曼丽大公来不及确认消息的真假，立即和卡门等人商量对策，最后决定撤离联盟都

    因为之前联盟对于战时消息的传递一直控制的很严格，都是由忠臣于联盟的魔法师掌握的，所以在三大家族彻底叛变之前，他们根本就不可能接触到那些机密

    三大家族是选择在帝国进攻前就已经有了叛变的想法，但是因为一直犹豫不决，所以他们虽然控制了传递消息的人员，但却没有敢有过多的动作，一旦动了，那么他们就算是彻底的背叛了联盟了

    不过当他们确定了叛变之后，这些顾虑也就不存在了，在三大家族的威逼利诱下，其中一个联盟的魔法师故意装作投降，然后利用三大家族对长传音石的不了解，将三大家族叛变的消息传递了出来

    长距离的传音石都是战略性的物资储备，除了专门学习过使用方法的人外，其他人是无法使用的，其实这方面的东西一向是自由意志负责的，不过因为他们推出了参与此次战争，所以就将一切都交给了曼丽大公负责

    因为每一个长传音石的使用方法都不一样，这也就导致了三大家族无法顺利的联系到帝国那边

    而等三大家族另派人和帝国取得联系的时候，帝国也担心联盟耍诈，又花了一点时间来确定三大家族的投诚

    这无疑就给曼丽大公逃离都争取到了时间，在她的安排下，伊芙琳家族，格林家族，梅林家族，希尔顿王族的几个重要人物和家眷们，分成了两批逃离了都

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 211最后的路

    从三大家族叛变开始，联盟就已经名存实亡了，帝国大军攻陷的联盟，不过是给他名誉上的最后一击而已

    整个联盟的实力全部都有几个大贵族家的大魔法师支撑起来，原本就劣势于帝国的情况下，再有几个家族反叛联盟，也直接就可以宣布联盟的死刑了

    所以当三大家族一起背叛的时候，联盟才会倒塌的如此之快，若不是曼丽大公见势不妙，提前撤离了都，恐怕现在也已经沦为阶下囚了

    李听完曼丽大公介绍了联盟的局势之后，心中闪过无数的念头，有对曼丽的怀疑，也有对未来恰莉处境的担忧

    自从他来到这个世界以来，还从来没有像今天这样迷茫无助过，一时间内心纷乱如麻的思绪，让李整个人都愣在了当场

    萨维几人似乎也得到了联盟倒塌的消息，他们全部都陷入了震惊和惶恐的状态之中，原本见曼丽大公亲自带着一大帮人过来，他们就觉得不妙了，但没有想到结果竟然是这个

    见李呆愣在了当场许久，曼丽最终开口说道

    “我们现在唯一的出路，就是收取护卫塔，然后凭借护卫塔的力量，重新找到和帝国抗衡的资本，否则的话，这里的很大一部分人，都将被帝国处死，我们已经没有退路了！”

    “找到护卫塔就能和帝国抗衡吗？别忘了帝国得到的情报要比我们跟多，而且他们收取护卫塔的步伐要比我们要快”

    李不置可否的摇了摇头，事到如今，他如何能够相信，仅存的他们能够凭借护卫塔就和帝国抗争

    若是护卫塔真是如此厉害，当初炼金时代又是如何被希尔顿王族终结的呢！

    禁咒雷霆海的威力确实让人生畏，但李也知道，但凡巨大的力量，都有着其他漏洞存在，而且如果他所料不差的话，帝国应该会先他们一步得到护卫塔，他们耽误的时间已经太多了

    仅凭借一个护卫塔就想光复联盟的想法，在李看来是越来越不切实际了，但这却是曼丽大公等人仅存的稻草了，若是不抓住这最后一根稻草，那么他们也就再也无计可施了

    “曼丽大公说的不错，李，我们现在没有退路了，不管是为了你自己，还是为了恰莉，我们现在都只有这一步棋可以走了！”

    见李对护卫塔越来越不上心，一旁的斯洛特终于是开口了，正如他所说的那样，现在的曼丽大公等人，已经没有退路了，他们也没有其他路可以走了！

    李看了看正在沉睡的恰莉，那张稚嫩的脸上开始出现清秀成熟的气质，似乎只要一个契机，睡美人就能产生蜕变，然后从昏睡之中清醒过来一般

    若是李想要在帝国生存下去，以他的能力，随时可以躲避帝国的追查，然后潇洒的在通缉下活着，一旦被现了，李也可以从容的逃走，丝毫不会担心被帝国找到

    但恰莉却是不行，即便有了可以改变容貌的高级魔法道具，李也没有把握能在帝国的眼皮子底下，让恰莉安然无恙的生活

    最重要的是，颠肺流离的逃亡生活，不是他想要给恰莉的未来，只要还有一丝可能，他就想让恰莉活在阳光之下

    所以不管是为了曼丽大公等人，还是为了恰莉又或者是自己，李都必须要尽最后一丝努力去拼搏！

    知晓了当前的形式之后，李便将自己在白雾之中的所有事情都一一讲述了出来，从进入旋涡的方法，到后来他和萨维撞到的那个护卫塔，李没有任何隐瞒，全部都说了出来

    不过因为很多事情都是萨维亲自测试的，也只有他知道的才更多，于是李让曼丽大公让萨维过来重新补充一遍

    曼丽也知道李不是元素魔法师，即便萨维有心隐瞒什么，他也很难现一些事情，于是让贝鲁将萨维请了过来

    “我说小丫头，你可真是不得了啊，骗到你叔叔我头上来了，说好的雕像呢，说好的流传百世呢，现在联盟都倒闭了，你还不放过我老头子啊！”

    萨维一见曼丽大公，立即唠唠叨叨的说个不停，一直抱怨曼丽大公折腾他那把老骨头，而一旁的莱顿见状，也跟风数落起了曼丽

    “就是就是，你这丫头，人长得挺漂亮的，就是心思太坏了，我和老萨维一大把年纪了，还这么折腾人，这不是欺负人嘛！”

    两人早就积攒了一肚子怒气了，在萨维从旋涡之中出来之前，莱顿也曾经想找曼丽数落一番，但势孤力单之下，反被曼丽数落了一顿，此时见帮手开口了，莱顿立即就想找回场子

    两人你一言，我一语，越说越是激动，越说越是兴奋，就好像两人合力，彻底的将地主镇压，即将翻身当主人一般

    曼丽也不生气，等两人说的差不多了，这才给两个女儿打了个眼神，然后突然就一副哀伤的样子，叹息了一口气之后，竟然将头颅低了下去

    旁边的可微儿和可莉儿如何不动母亲的意思，两个小姑娘突然嚎啕大哭，一把扑进母亲的怀里

    “呜呜呜呜~~~~！娘亲不哭，两个糟老头的话而已，娘亲不要当真拉，呜呜呜呜~~~~！”

    “呜呜呜~~就是，娘亲不哭了，咋们现在是孤儿寡母的，以后还要被很多人欺负呢，这两个老爷爷虽然也欺负我们，但还算是好的了呢，起码他们没有动手打人哩！”

    两个小丫头你一言我一语的，就坐实了萨维老头欺负人家孤儿寡母的事实，两人目瞪口呆的，一时间竟然有些不知如何反应

    “乖，娘亲没有哭哦，只是感慨人心难测，当年我伊芙琳家族盛极一时，就同意答应做我们的门客，如今见我落魄于此，就翻脸不认人了，娘亲只是有点伤感罢了！”

    曼丽看似在对两个女儿说话，但说的话却是挤的萨维和莱顿面红耳赤，这一下，他们不仅仅是欺负妇孺的恶棍了，还是那种吃完反伤主的白眼狼了

    其实不管是萨维还是莱顿，都知道这是曼丽大公故意演的一出戏，但两人就是受不了这样的指责，特别是当他们的行为，在旁人看来还真有这样趋势的时候，两人当场就缴械投降了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 212各自的打算

    萨维最先忍不住曼丽母女的讽刺，连忙举手告饶，一旁的莱顿见此情形，也闭上了嘴巴，随后在曼丽大公客气的请教下，萨维也将自己在白雾之中探查到的东西全部说了出来

    其实也没有什么特别的东西，萨维唯一试验的就是白雾了，而这些白雾的作用也说给了李知道，不过他最终还是隐瞒了一些细节没有说出来，此时见曼丽大公询问了，就将那些细节一一告知了众人

    白雾虽然是八大元素聚集的产物，但却不仅仅只有八大元素在其中，萨维感受到了白雾之中还存在着某种力量，这种力量的存在，让元素魔法师们没有办法直接利用白雾突破到大魔法师的境界

    除此之外，萨维还感受到白雾虽然在缓慢流动，但这种流动却并非是杂乱的，而是有一定规律的，正是这种规律，让萨维找到了护卫塔的所在

    按照他的话来说，全部白雾其实都是从护卫塔中产生，然后向外扩张的，只要顺着白雾流动的方向找过去，基本都可以找到护卫塔

    就好像逆着河流，总能找到河的源头一样，但是出来就不行了，若是顺着河水走出去，就很有可能会去到其他支流当中

    这也是为什么李会迷路的原因了，不过好在他的大致方向没有错，所以花点时间，还是能够找到出口的

    最后关于护卫塔的事情，萨维也是一点眉目都没有，他虽然和李一样亲自摸过了护卫塔，但护卫塔本身并不是元素之力凝聚而成的，所以他并没有感受到什么特殊的存在

    萨维将自己知道的全部说完之后，就沉默了下来，静静的等待着曼丽大公的决定，虽然联盟已经倒塌了，但是所有人还是下意识的将曼丽当做了这个队伍的主心骨

    李也开始思考着对策，重新进入护卫塔是必然的事情，但现在的问题就在于，必须要有六个五星魔法师一起进入其中

    而李却无法一次性将所有人带进护卫塔之中，最怕的就是他第一次带入进入出来后，会因为迷路的问题，耽搁太多的时间

    帝国已经开始整合联盟了，而另一边的帝国魔法师也早就进入护卫塔之中开始收取护卫塔了，李等人现在最缺的就是时间

    所有人都在思索对策，但却没有人能够说出个可行的办法来，最后无奈之下，只能让李一批一批的将人送进去

    但曼丽大公所要送进护卫塔的人，并非是六个五星魔法师，而是全部人！

    当曼丽这个决定下达之后，所有人都陷入了沉思之中，她们也知道曼丽大公的想法，帝国现在已经统一了大6，要不了多久，所有魔法师的力量都会被帝国整合

    到时候，在人类世界找不到曼丽大公等人的帝国，一定会将注意力放在护卫塔这里，若是到时候李等人还没有办法收取护卫塔，那么留在外面的人就会很危险

    而若是他们全部进入护卫塔之中，依靠护卫塔中无法使用元素魔法的特性，丝毫不受影响的李一个人就能抵抗整个帝国的魔法师

    可以说，护卫塔的特殊环境，就是最佳的庇护所，唯一的问题就是，里面什么都看不到，全部被白雾遮蔽了，他们若是长久呆在里面，肯定会出现很多问题

    但是曼丽大公等人第一个遇到的并非是进入之后会有什么问题，在她的决定下达的时候，有几个魔法师突然找到了曼丽大公，说是有要事商议

    穆奇，克拉斯，达利尔和基维四个魔法师找到了曼丽大公，这四人是梅林家族和希尔顿王族找来的帮手，却并非是曼丽的手下

    四人在知道联盟倒闭之后，都生出了异样的心思，此时找上曼丽大公，曼丽又如何不知道几人的心思

    “曼丽大公，我们两个想要去找莉莉丝公主，不知道大公可否指引一下？”

    穆奇和克拉斯明确的表示了自己的意思，他们是莉莉丝的人，但此时莉莉丝并没有出现在曼丽大公的队伍之中，他们便不愿意给曼丽当打手

    曼丽微笑着从怀里掏出一个信件，然后递给穆奇说道

    “我们前几天分别的时候，就知道你们会去找她，不过眼下莉莉丝公主那边是机密行动，所以我无法提供消息给你们，这是她在和我分别前写的信，你们看完若是还要走的话，就请便吧！”

    穆奇一听说莉莉丝有留下信件给他们，也诧异的接过了信件，然后和克拉斯就飞到一边开始阅读信件了

    曼丽大公看向另外的两人道“两位有什么想法尽管说，我也不是独裁者，若是合情合理的话，我也会考虑一番的”

    达利尔和基维两人相互对视了一眼，最终还是话多的基维开口道

    “曼丽大公，我认为吧，所有人进入其中的话，就会完全和外界失去联系，不如这样，我们兄弟俩在外面守着，负责打探外面的消息，然后你让李那小子定期出来一次，我们就将收集到的情报传递给你们，这样也不至于和外界断了联系，你看？”

    曼丽沉思了一会之后，点了点头，算是同意了基维的观点，不过他还是给两人做出了安排

    “既然如此，那就按照你们的意思办吧，不过眼下我需要人手，等人都进去了，你们在离开这里如何？”

    基维和达利尔相互对视一眼，然后点了点头，同意了曼丽大公的安排

    商议好之后，基维两人重新回到了自己的小船之中，而穆奇此时也看完了信件，对着曼丽大公一拱手道

    “今后就任凭曼丽大公差遣了，不过一旦莉莉丝等人传来坏消息，我们还是要过去找她的！”

    曼丽微笑着点了点头，总算是将两个五星魔法师给挽留了下来，没有白费她跟莉莉丝要来的这封信件

    在知晓了联盟倒塌之后，曼丽派出的六个五星魔法师队伍之中，有四个想要离开联盟残余的队伍，这本也是在情理之中的事情

    不过好在穆奇两人对王族还算是忠心，看的莉莉丝的信件之后，也答应留下来帮忙，而基维两人却是梅林家族的帮手，两人并不是梅林直系子弟，所以生出分道扬镳的心思也就正常了，曼丽大公甚至连挽留的举动都不需要做，因为她也知道，这两个人留不住

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 213交谈

    基维说的什么传递消息，只不过是场面话，避免尴尬而已，当他们全部进入白雾之中后，想要做什么还不是他们说了算

    曼丽知道挽留不住两人，所以没有挽留，但她也不可能就让他们这样出去，正所谓人心难测，难保两人为了保命，会将自己等人的消息出卖给帝国，所以在全部进入白雾之中前，曼丽大公不允许两人离开

    好在她带来的力量足以压制两个五星魔法师，所以也没有让基维两人生出什么变故来

    将一切事情安排妥当之后，天色已经不早了，曼丽大公下令修整一晚上，明天开始批量进入白雾之中！

    李没有船只，他选择了和斯洛特一条船，等夜深人静的时候，斯洛特捏碎了一个黑暗结界，将小船包裹了进去

    在黑暗结界升起的一刻，所有魔法师都感应到了，却没有人过来查探什么，有些人看向了曼丽大公的小船，现曼丽没有任何举动之后，那些魔法师又重新闭上了眼睛

    “你有什么事情想要跟我说？”李原本就有一肚子疑问，但是没有想到的是，斯洛特却率先启用了防止别人偷听的结界

    “没有，不过你接下来要问的东西，不能给外面的人知道，否则我们就要再次陷入分裂了！”

    李心头再次沉了下去，看样子联盟倒塌之后，情况比曼丽大公说的还要坏上几分

    “联盟倒塌之后，到底生了什么事情，为什么那些大魔法师一个不见，还有，莉莉丝他们不是跟你们一起逃走的吗，现在他们人在哪里！”

    也许是早就知道李要询问什么，斯洛特一点一点的将事情全部说了出来

    在李得到进入雷霆海旋涡方法的时候，正是三大家族背叛的时候，曼丽大公带着众人匆匆逃离联盟都，就在路途之中受到了李传来的消息

    原本王族和梅林家族是跟他们一起的，但是当时王族和梅林家族的传音石体系忽然中断了，背叛的三大家族似乎早就做好了准备，掐断了王族和梅林家族的传音石队伍

    不过好在自由意志的传音石队伍没有受到太大的影响，所以他们还能够和外面传递命令和消息

    不过也正是因为这个传音石队伍掌握在曼丽手中，而大魔法师队伍又没有和他们一起行动，所以基本上联盟仅剩的权利都集中在了曼丽手中

    在曼丽原本的计划之中，他们会分成两拨人，一拨人直接赶往李这里汇合，另外一拨人由仅存的大魔法师组成，然后直扑帝国魔法师收取护卫塔的地方，抢夺帝国收取的护卫塔

    但是到了最后，王族和梅林，格林家族都反对曼丽大公的决定，认为这个方法并不可行，于是商议一番之后，有了另外的决定

    曼丽大公带着所有的魔法师前来李这里汇合，想办法收取一个护卫塔，而莉莉丝等人则和大魔法师汇合，一部分人去照顾被大魔法师带出来的家眷，一部分人去指挥大魔法师抢夺护卫塔

    这个决定是有穆萨和卡门一起提出来的，格林家族的班尼克也同意了这个决定，于是队伍就再次分散了

    曼丽也无法强迫他们，于是只能让他们和大魔法师汇合，自己带着剩余的力量前来和李汇合

    卡门的计划虽然看似很好，但不管是斯洛特还是李都知道，这不过是卡门的一个借口罢了，他不放心将自家的大魔法师交给曼丽大公，所以想要和大魔法师汇合

    而当这个决定被接受之后，也意味着，希尔顿王族，梅林家族，格林家族这三大家族，已经失去了孤注一掷的勇气，他们不是在试图复兴联盟，而是在准备退隐，想要给家族留下一些血脉和传承

    所谓的指挥大魔法师夺取护卫塔不过是一个借口，一旦他们现护卫塔难以攻克之后，立即就会给自己一个帝国无法匹敌的借口，然后借此遁走

    不管是卡门还是穆萨，他们都将所有的希望寄托在了曼丽这边，一旦曼丽成功收取了护卫塔，有了可以和帝国对抗的资本，他们就会重新聚拢在一起

    但是一旦曼丽大公这边失败了，而他们又夺取护卫塔失败，到那个时候，也许就是仅存的几大家族，正式投降帝国的时候了

    然而投降帝国的代价是很大的，那些曾经掌权的人，大部分都不可能活着，帝国当初将诺拉屠城的罪名按在联盟身上的时候就已经注定了这个结果了

    在三大家族背叛之后更是如此，他们会将所有责任都推诿给几个还没有投降的家族，然后更加的证实帝国的谎言

    也正是因为这个愿意，仅存的家族难以下定决心归顺帝国，但他们又不愿意将全部希望都断绝，去换取最后一根稻草

    想要复兴联盟，又想要保存家族传承的想法，让联盟仅存的几大家族再次分道扬镳，不过莉莉丝始终是赞同曼丽大公的，所以在曼丽大公找上她之后，她毫不犹豫的帮忙写信，说服穆奇和克拉斯支持曼丽

    听完斯洛特的叙述，李对王族和梅林家族已经失望透顶了，但这就是赤裸裸的现实，他无力改变他们的想法，只能叹了一口气

    联盟仅存的力量再次被分薄，李已经没有多少信心了，他甚至有种带着恰莉远走高飞，从此过上逃亡生活的打算

    “其实事情也没有你想的那么糟糕，只要能够收取护卫塔，那些力量会再次聚拢在一起的吗，而且三大家族虽然是主动背叛，但其余四大家族却是被动的，只要我们能够有足够的力量，那四大家族也许还能争取过来”

    斯洛特安慰着李，但有些事情，说了跟没说一样，李并没有因为斯洛特的话而看到希望的光芒

    相比起这个，李更加在意的，是他一直没有调查清楚的事情，当初科瑞恩到底隐瞒了什么事情！

    李将目光看向了曼丽大公的小船，在这一刻曼丽大公都没有主动将事情说出来，他觉得，有必要和曼丽大公私下里谈谈了！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 214询问

    和斯洛特交谈了大半个个晚上，虽然斯洛特一直在安慰着李，但李知道，这些说出来的事情，连斯洛特自己也不相信，只是目前他们已经没有了其他的选择，所以才会将所有的希望寄托在护卫塔身上

    李用沉默回答了斯洛特的安慰，也许是知道没有办法安慰李，斯洛特最后还是选择了闭上了嘴巴，两人都看向了正在沉睡的恰莉

    李之前问过斯洛特，说是恰莉使用了莉莉丝给予的秘法和龙晶，正在沉睡修炼

    当初分道扬镳的时候，莉莉丝想带着恰莉一起离开的，不过斯洛特决定跟着曼丽大公，而恰莉又把心神全部放在了李身上，自然不可能跟着莉莉丝一起走

    最后没有办法的莉莉丝，只能提前让恰莉吸收了龙晶修炼，结果就是恰莉变成了一个睡美人办的状态

    若不是斯洛特再三保证恰莉并不会有什么危险，李都有种离开这里，前去找莉莉丝算账的想法了

    李知道莉莉丝的想法，当初恰莉是被她当做宝贝一般的存在，但是眼下联盟已经彻底倒塌，仅存的力量也将再次分散，莉莉丝知道未来已经无法把握了，这才将秘法提前使用了

    也许莉莉丝心里还有一丝侥幸，也许只是觉得这是最好的结果，纯粹只是为了恰莉好，不管如何，这个决定对恰莉来说只有好处，没有坏处

    看着恰莉平稳的呼吸，李在沉默之中忽然站了起来，他毫无征兆的飞向了曼丽大公所在的船只之中

    “站住，李，你想做什么！”

    还没靠近小船，一个身影就挡在了李的面前，正是忠心耿耿的贝鲁！

    “我不想做什么，只是有些事情，到了现在，应该说出来了吧，当初因为顾忌到联盟会遭受变故，我才一直隐忍着，但是现在联盟已经不存在了，所以我来问个清楚！”

    李正视着贝鲁，即便知道自己打不过对方，他也没有丝毫的畏惧，眼下进入旋涡唯一的办法，就是自己用无属性魔法飞过去，贝鲁也知道李的重要性，自然不可能因为这件事情，再起杀心，因为联盟已经不存在了！

    “让他过来吧，贝鲁，你在一旁守着！”

    曼丽的声音从小船的篷布上传了出来，随后就是两个小姑娘不满的嘟囔声，似乎很不喜欢被人半夜吵醒

    李等了片刻，觉得里面的三个女人应该穿戴整齐了，这才越过贝鲁，落在了小船上！

    此时的曼丽大公，还有睡眼稀松的可微儿和可莉儿，正端坐在篷布的里面，李进入之后，就看到了三人的不同神态

    可微儿一副气鼓鼓的样子，显然是很不满李打扰了她的美梦，可莉儿则是一副还没弄懂什么情况的迷糊样子，倒是曼丽大公，一如既往的平静如水

    “坐吧！”

    曼丽大公示意李坐下来说话，因为船篷里面并不高大，所以直不起身子，李也就随意的坐在了三人的对面，静候曼丽大公的解释

    “刚才你在外面说，想要了解当初我隐瞒的事情，难道你到现在还不知道？”

    曼丽的话中带着一丝诧异，似乎李应该知道一般，但事实上是，自从帝国开始宣战以来，李就再也没有去调查过有关于这方面的事情了，他又哪里可能知道什么

    不过曼丽大公的态度让他有些莫名奇妙，他试探的问道

    “难道我应该知道？”

    一旁的可微儿嘟着嘴道“你可真笨哩，我都给你那么多提示了，怎么还不知道啊，还还害我被娘亲打了屁屁，哼，笨死了，早知道就不帮你了！”

    可微儿话一出口，一旁的可莉儿也是一副恨铁不成钢的样子，小脑袋直摇的拨浪鼓似的

    李想起了当初两个小丫头装傻充愣，让自己给她们讲述的兽族黑暗童话故事，还有那本有关于兽族的简史一样的书籍

    当初他也曾经怀疑过，但最后却没有问出个结果来，因为一连串的事情，打乱了他的所有准备，特别是联盟局势的崩坏，更是牵扯了他的全部精力

    此刻两个小丫头再次提及此事，李依旧是想不明白其中关键，只能将询问的目光看向了曼丽大公，他也实在没有脸面去跟两个小姑娘计较什么

    曼丽大公见李依旧不得要领，于是扭头在背后摸索了一阵，然后拿出一张地图，缓缓的摊在了两人之间

    李看向了眼前的地图，现这是一幅全大6的地图，上面的无尽森林，密西西里山脉，还有曾经的两大国家的版图，全部都陈列在地图上

    甚至有大6上的一些边边角角，也做了一些简单的标注，其中就包括了密西西里城的那个小三角，不过这份地图仅限于大6之上，对于外海部分却没有丝毫的描述

    李对着地图研究了一会，心中似乎抓住了点什么，但那一丝灵光却转瞬即逝，就这样从他的面前消失了

    面对李不得要领的神色，可微儿也从自己的背后的东西中掏出了一本书籍，在李的面前晃了晃，李看向了可微儿手中的书籍封面，顿时感觉大脑嗡的一声，一种明悟在他的脑海之中诞生，这一刻，他终于明白了两个混世小魔王想要传递给他的信息，到底是什么了！

    在可微儿的手里，依旧是一本古朴的书籍，上面是一只人类形状的生命，但和人类依旧有着为妙的区别

    人形生物有着人类的外表，但纤细的手指，尖锐的耳朵，却表明了她的身份，那是一个精灵！

    精灵在书籍上只占据了很小一个角落，虽然和可微儿相距不远，但李也只能勉强看清楚精灵的特征，整个封面最显眼的，却是精灵背后的参天大树！

    这是一株巨大无比的巨树，在巨树的枝叶中，无数白云飘浮其中，示意着这颗树的高大，在巨树旁边，有连绵起伏的一片绿色，那却是山脉中的森林

    但是不管是山脉还是森林，在巨树面前，都被刻意的描绘的极其微小，也就只有那个精灵，似乎是可以描绘的比山峰还要大一样

    这是很多童话书籍里面都有的特征，并不是说精灵很大，而是告诉人们，这是一本有关于精灵的书籍而已

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 215 曾经想要传递的消息

    在看的参天巨树的时候，李第一时间想到的，是有关于兽族的兽神山，同样是高耸入云的巨大山峰，其巨大程度，丝毫不比这颗巨树小上分毫

    李看了看参天巨树，又回忆起了有关于兽神山的描述，在看看地面上的地图，顿时明白了可微儿想要传达的意思

    不管是兽神山还是参天巨树，都是巨无霸的存在，若是说参天巨树还可能是枯萎死掉了，但兽神山呢，一座如此巨大的山峰，绝不可能被人为损坏才是

    也许以前的炼金时代可以做到，但眼下的魔法帝国却根本没有实力做到这一点，而且即便炼金时代的大贤者能够摧毁兽神山，也总会留下遗迹或者传说

    但在李面前的地图上，偏偏就没有任何有关于兽神山的描述，也没有参天巨树的位置

    而在李来到这个世界的几年中，除了一些贵族对精灵和其他种族的传说有些片面的流传之外，民间对于其他种族的传说几乎很少

    少到李根本就没有从平民间听到过任何传说和流传的歌谣，这对于一个精神食粮极其匮乏的世界来说是极其不正常的

    通常一个世界中，若是人们进入了丰衣足食的时代的时候，总是会有一系列的怪诞事迹和传说会流传下来

    甚至在没有任何依据的情况下，也会诞生很多稀奇古怪的传闻，这是人类对于好奇心的一种满足和探索

    但是在现在民间流传的故事当中，根本就没有流传下来有关于兽族和精灵的传说

    如果大陆上真的曾经存在过精灵或者兽族，那么这些事情一般都会被流传下来，但眼下出现这种情况，很有可能是因为大陆上没有出现过这两个种族，因为没有任何证据可以证明他们曾经存在过，所以才会渐渐的被人们遗忘

    李第一时间想到的是，不管是精灵或者兽族，都不曾经存在过这个大陆之中，因为两个种族没有留下任何遗迹或者其他存在的证据

    比如兽神山和参天巨树，就从来没有被人提及过，因为大陆上根本就没有这两个地方，自然也就不可能被人流传下来

    李毕竟不是这个世界的人，他从来就没有看到过这个世界的整个世界地图，所以一直没有留意到有关于兽神山的描述，其实和这个世界是有冲突的，自然也就想不到这方面去

    眼下经过曼丽大公和可微儿的双重提示，他这才补齐了外来者的局限性，从中找到了对方想要传递的信息

    但李依旧没有弄明白，可微儿和可莉儿想要告诉他，兽族和精灵不存在这个大陆的意图到底是什么，这和曼丽大公隐瞒的事情有什么联系！

    “你们想要告诉我的，就是这两个种族根本就不存在于这个大陆？不过这些东西和你们隐瞒的事情有什么关联！”

    可微儿微怒道“你真笨，我给你的可是简史，你知道简史这种书籍，是不可能凭空捏造的吧，既然有简史描述过兽族，就证明兽族是真实存在过的，只是大陆上却又没有任何兽神山和世界之树可以存在的地方，这你还想不明白吗？”

    “你是说，兽族和精灵族不在这个大陆，但是在其他大陆或者其他世界存在着？”李震惊的看向了可微儿

    作为一个外来者，他一直以为这个大陆，就是异世界的全部，因为整个世界中，从来就没有关于其他大陆或者世界的描述

    李也曾经想过或许有其他大陆，但是他实力提示之后，接触的人也就越来越厉害，特别是他在联盟首都的时候，接触的都是联盟的高层

    但也从来没有听谁说过，还有其他大陆存在过，他自然也就认为这个世界就只有魔法大陆一个大陆了

    但是就在刚才，一个十几岁的小姑娘却告诉他，魔法大陆并不是这个世界的全部，还要其他大陆或者世界，存在着一些其他的智慧种族，他如何能够不吃惊呢！

    “不错，精灵和兽族都存在过，或者说，现在依旧存在着，只是不再这个魔法大陆上而已，其实这件事情的始末，还要从炼金时代说起！”

    曼丽大公看向了李，然后问道

    “你应该知道希尔顿王族曾经创造的魔法帝国吧！”

    李点了点头，他曾经听艾莎说过一些，还有其他地方也得到过一些消息，当年希尔顿王族推翻了炼金时代，然后统一了大陆，创造了辉煌一时的魔法帝国时代

    “其实那些不过是谣传而已，若是希尔顿王族有实力推翻炼金时代，后来也就不可能会被亚兰斯家族推翻了，现在大陆流传在外的历史，都只是一些骗骗小孩子的东西”

    李点了点头，其实他一开始也很是怀疑这段历史的，别的不说，光是炼金时代遗留下来的一些东西，就足以改变现在两大国家的实力均衡来看，炼金时代绝对不是简单的一个时代

    若希尔顿王族能够推翻炼金时代，那么魔法帝国的实力绝对是恐怖之极的，又怎么可能会被亚兰斯帝国给推翻

    而且能够推翻希尔顿王族统治的亚兰斯帝国，又怎么可能会和联盟这种希尔顿王族残余势力建立的国家相差不大呢，连最基本的碾压实力都没有，这太不正常了

    李看向了曼丽大公，知道对方接下来所说的话，可能是那些大贵族都未必知道的历史秘闻，其中涉及到的东西，很有可能是历史上早就被掩埋的真相

    就在李聚精会神，准备倾听曼丽大公的诉说的时候，在外面守候的贝鲁再次传来了声音

    “家主，斯洛特求见！”

    原来是见李突然闯入曼丽大公船上的斯洛特，担心他和曼丽大公闹矛盾，直接就过来看看情况了

    因为斯洛特不是魔法师，无法在海面上飞行，所以他在自己的小船上吆喝了一阵，才有魔法师过去搭理他，随后在他的请求下，这才将他带到了曼丽大公的小船上来

    曼丽和李对视了一眼，两人都没有避讳斯洛特的意思，曼丽大公说了一句让斯洛特进来之后，不多时，斯洛特就在贝鲁的带领下进入了小船，而带他来的魔法师，也被贝鲁给打发回去了

    (本章完)

正文 216真正的历史

    斯洛特一进入小船上，就看见李和曼丽大公对视而坐，丝毫没有吵翻的迹象，这才松了一口气，现在双方可是他最后的希望了，他自然不希望两人再次闹翻

    现在曼丽大公掌握着能够收取护卫塔的力量，而李则帐握着进入旋涡的方法，双方缺了谁，都不可能收取护卫塔

    和斯洛特的瞎操心不同，李是迫不及待的想要知道真正的历史，于是给了斯洛特一个放心的眼神之后，立即追问曼丽大公，让她继续说刚才话题

    和李的急躁不同，曼丽先是给斯洛特大概的讲述了一便两人之间的话题，然后等斯洛特弄明白怎么回事之后，这才将自己知道的历史给两人一一诉说了出来

    和李曾经听到的版本完全不一样的是，曼丽大公说的这段被掩盖的历史，让李和斯洛特都大感意外

    炼金时代曾经是人类最为辉煌的时代了，不过就炼金时代的展历史而言，现在的人都只知道一点点大概，至于真实程度到底如何，那就无从考证了

    别说炼金时代的历史了，就连炼金时代到底展了多少年，现在也已经无人知晓了，曼丽大公说的历史，是炼金时代末期，也就是魔法帝国时代崛起的早期的历史

    大约在五千年前炼金时代还处于最为巅峰的时期，那个时候的人类，以无属性魔法师为尊，虽然元素魔法师自身强大，但无属性魔法师却掌握着更加强大的力量

    这种力量并非就是魔法，而是魔法产物，也就是炼金时代的特色物品，魔法道具！

    当时的人类并非生活在现在的魔法大6，而是在另外一个地方，那时候的人类，称霸了整个世界，不管是强大的兽族，还是向往自由与和平的精灵，都在人类的智慧结晶下臣服下来

    但是就是在人类最为鼎盛巅峰的时候，大贤者们突然做出了一个决定，那就是将一部分人类迁移，彻底离开他们一直生活的大6

    而被迁移的地方，就是现在的魔法大6，据曼丽大公祖训留下来的信息所述，之所以将人类迁移一部分，是因为大贤者们准备做一件事情，很有可能会导致人类灭绝，所以想保存一部分人类的火种，可以在魔法大6延续下去

    迁移过程进行的并不顺利，因为没有人愿意离开那个人类称雄的大6，跑到一个荒凉的魔法大6生存，不过大贤者们还是想出了办法

    成年人不愿意来魔法大6，大贤者们就想出了另一个办法，他们将人类世界一些被遗弃或者失去了双亲的小孩聚集起来，然后在他们年幼的时候迁移到了魔法大6上

    因为炼金时代的人类很少病死或者穷的活不下去，所以很少有符合条件的孩子，但大贤者们并没有放弃，他们一点一点的做着迁移工作，同时也让魔法大6的人类成年后正常的繁衍

    整个迁徙工作持续了上百年之久，魔法大6终于是有了人类社会的雏形，最后大贤者们找了几个杰出的人物，让他们掌管魔法大6的秩序

    而几个被大贤者派来管理魔法大6的人，就是后来的几个大家族，分别是希尔顿家族，亚兰斯家族，梅林家族，格林家族，伊芙琳家族，西蒙家族还有娜塔莎家族

    就这样，大贤者们在魔法大6重新创造了一个人类社会，但是还没有等大贤者们将炼金时代的全部知识传承下来，意外就生了

    没有人知道当初生了什么事情，当初用来扩大魔法大6和人类原本生活世界通道的大贤者之城，突然从天空之中消失不见了，而八个护卫塔也损坏了一个，只留下七个护卫塔残留了下来

    原本打开通往魔法大6的钥匙并不需要护卫塔的，但大贤者们为了让人类可以在这个世界生存下去，派出了大量的人力物力来改造魔法大6

    而大量的人和物品的输送，就必须要扩大通道，于是大贤者之塔就被放在了通道之中镇压，但意外生之后，魔法大6就和人类原本生存的世界彻底的隔绝了

    不过被派来管理魔法大6的几个优秀人类，早就知道了人类在这里生存的目的是为了保存人类的种族，所以一开始的时候，还能够保持理智，在想办法和炼金时代取得联系的同时，也一直保持着人类的展

    但是几代人之后，始终无法和大贤者们取得联系的管理层们，就把这些祖训给遗忘了，其中第一个想要称霸魔法大6的，就是希尔顿王族！

    希尔顿王族的一个杰出弟子，在其他家族试图恢复和大贤者们联系的时候，不短的开始侵蚀其他家族的权利，并且拉拢了一大帮杰出的魔法师

    最后在有心算无心的情况下，希尔顿王族顺利的成立了魔法帝国，其余几大家族也只能潜伏了起来

    之后的历史就相对简单了很多，希尔顿王族长期坐拥王权，其后人就开始变得奢淫无度，引起了其他掌权家族的不满

    亚兰斯借此聚拢了当时的权贵家族瓦纳斯和洛兰家族，又联系了曾经也是管理层家族出身的娜塔莎和西蒙家族，一起推翻了希尔顿王族的统治

    只是在亚兰斯推翻希尔顿王族之前，希尔顿王族的帝国其实就已经被家族内部分裂了，当时的联盟已经处于半分裂状态

    所以当亚兰斯崛起的时候，联盟这边并没有帮助自己的同胞抵抗，而是袖手旁观，但当时联盟掌权的希尔顿王族不知道的是，嫡系希尔顿家族掌握着一大笔来自炼金时代的遗产，所以错失了一个巨大的机会，这也是现在联盟被击溃的一个主要原因

    推翻希尔顿王族的统治之后，亚兰斯实行了魔法和权力分权而治的方法，在短时间内就达到了联盟的实力程度，然后双方就开始了长久的共存年代

    这就是从炼金时代到现在的真正历史，其中很多细节其实已经没有办法去考究了，但大致情形就是这样的

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 217意料之外的结果

    曼丽大公说完之后，就陷入了沉默之中，留下斯洛特和李两人无言的沉思着

    从曼丽大公嘴里知道真实的历史之后，很多事情也就变得明朗了起来，比如为什么西蒙大公会和伊芙琳家族联系上

    因为双方都曾经是炼金时代派出来管理魔法大6的家族，有联系也属于正常，也许从头到尾，双方都一直保持着联系也说不定

    而到了现在，或许只有西蒙大公和伊芙琳家族还在坚持祖训，所以他们才会联合在了一起对抗帝国

    而帝国的目的自然也就变得很明确了，亚兰斯家族也知道这些历史，但是他们并没有选择祖训，而是想要借助钥匙，重新打开通往人类另一个世界的大门

    李想到了当初背叛家族的柏菲。娜塔莎，也许他也是一个愿意坚持祖训的人，所以才会轻易的被西蒙大公策反，偷出自己家族保管的钥匙

    李将自己之前了解到的事情和现在得到的消息一点一点的串联起来，很多事情都顿时变得清晰了起来，但他同样觉了一件很可怕的事情

    当初开始设计这一切的西蒙大公，从一开始就算计好了一切，即便是在他死后，他依旧将整个联盟和帝国都算计了进去，而恰好联盟这边又有曼丽大公在一旁帮着他完成计划

    如果没有三大家族的背叛，也许联盟和帝国都可以收取一个护卫塔，到那个时候，即便帝国多出几个大魔法师，也未必能够攻占联盟，而西蒙大公阻止帝国打开通道的计划也将完全被执行下来

    李从来没有想到，自己一直苦苦追寻的问题答案，就隐藏在真实的历史之中，更加没有想到，原本看似只是伊芙琳家族忠臣的问题，却上升到了人类存亡的高度

    一旁的斯洛特似乎想到了什么，他对曼丽大公问道

    “不是说护卫塔已经损坏了一个吗，缺少了一个护卫塔，帝国又如何打开通道，难倒他们已经重新制作了另外一个护卫塔，不对，若帝国有这样的本事，消灭联盟也只是轻而易举的事情！”

    曼丽大公微微一笑道“谁跟你说打开通道要八个护卫塔一起才能做到？”

    “额！”

    斯洛特被曼丽大公说的哑口无言，确实，从头到尾，曼丽大公都没有说过这样的话，只是斯洛特个人的想当然罢了

    “那打开通道有什么要求，或者说什么条件？”李连忙追问到

    曼丽摇了摇头“具体什么条件我不知道，我只知道主要的钥匙是必不可少的，也就是你藏着的那一个钥匙，其他条件也就只有得到了炼金时代遗产的亚兰斯帝国才知道了”

    李一听到曼丽说起最后一个钥匙，心里顿时一阵苦涩，当初想要给帝国魔法师捣乱，它让乌鸦进入了黑云之中，现在他已经彻底的和乌鸦失去了联系，其中的钥匙自然也就不在他手里了

    曾经何时，他还用这个钥匙当做重要的筹码，让莉莉丝妥协了下来，但是联盟瞬间的崩塌，让莉莉丝对最后一个钥匙也失去了信心，而李却将自己最重要的筹码给弄丢了

    也许是看到了李表情的变化，曼丽大公试探性的问道“最后一个钥匙现在还在你手里吧？”

    曼丽大公的话一出口，可微儿和可莉儿一起惊讶的看向了李，而一旁的斯洛特更是紧张的看向了李

    这最后一个钥匙的重要性，远比其他人想象的要重要的多，帝国想要打开通道，就必须要得到这个钥匙，而这将是他们最后的退路了

    若是收取护卫塔失败，或者护卫塔也无法阻挡帝国的步伐的话，那他们就只能凭借最后一个钥匙，和帝国谈条件换取活下去的机会了

    而这也是恰莉唯一能够活下去的机会了，斯洛特又如何不紧张

    但是李苦涩的表情却让所有人的心沉了下去，扫视了一圈期待的眼神之后，李只能将最后一个钥匙的下场说了一遍

    不过他没有说出乌鸦的事情，而是说自己不小心在黑云之中弄丢了

    若是早一点知道这个钥匙的重要性，也许李就不会让乌鸦带着钥匙进入黑云之中了，不过当时情况并不容他多想，而原本乌鸦肚子的储物空间，又是李认为最安全的地方，所以才会忽略了这个问题

    “唉，也许这就是命吧，看来除了护卫塔之外，我们也没有其他路可以走了！”

    斯洛特并没有朝着李大喊大叫，对于已经生的事情，他也不会做出这种没有任何实际意义的泄举动

    倒是一旁的可微儿和可莉儿却一脸的懊恼，若是她们两个知道李有最后一个钥匙，也许她们就不会顾虑太多，直接将事情透露给李了

    若真是如此，凭借着三个钥匙的条件，足以和帝国达成一起打开通道，放弃战争的协议了，不过事实却不容她们后悔什么

    曼丽也是在最后关头才知道李拥有最后一个钥匙的事情，那还是莉莉丝告诉她的，不过她始终觉得能够让炼金时代彻底瓦解消失的理由，或许真的会成为人类灭绝的元凶，所以一直都不赞成打开通道

    此刻见李将如此重要的钥匙给弄丢了，同样也松了一口气，这样的话，她就不需要在祖训和死亡面前做出选择了

    一个意外的结果，让所有人都沉默了下来，没有人有心情说些什么，眼看天色已经渐亮，在外面放哨的贝鲁传来了声音

    “家主，天色已经开始亮了，您看？”

    李和斯洛特知道贝鲁的意思，曼丽船上只有母女三人，他们两个大男人在船上呆了一晚上的事情，虽然眼下不会有人认为他们会在这个节骨眼上乱来，但以后就不一定了

    名声这个东西，还是要注重一下的，没准哪天和其他魔法师产生了分歧，对方就会借此机会乱说一通，借此来讨好现在仅存的帝国，也不是不可能的事情

    “如此，我们就去准备一下，等下进入旋涡之中的事情吧！”

    斯洛特故意说了个理由，然后给了李一个眼神，两人就告别了曼丽大公，回到了自己的船上

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 218开始进入

    回到船上，李陷入了一片迷茫之中，困扰他多时的各种问题总算是被披露了出来，但是局势已经坏到了让人无法接受的地步，他已经不知道该如何才你能保护恰莉了

    而且有几件事情让李很是在意，跟他一起来到这个世界的乌鸦，为什么会对黑云产生兴趣，在隐隐之中，似乎自己的来临和大贤者之城有着分不开的联系

    而炼金时代作为统治整个世界的强大时代，究竟想要做什么事情，会让大贤者们担心人类灭族，并且启动了人类迁移计划

    在船上胡思乱想了一阵之后，斯洛特突然开口说道

    “李，若是让你一个人慢慢的将这些人送进护卫塔，需要多少时间？”

    李从沉思中回过神来，他估摸了一下时间，苦笑着摇头说道“无法估算，若是不会迷路，那两天就可以做到，但若是迷路了，那就说不准了！”

    斯洛特皱起了眉头，若是两天时间，那还不算长，但如果时间拖得太久的话，恐怕帝国就会派出魔法师来这里了

    李现在若是用最大的力量，也仅能勉强带上四个人，而且还会影响到他的飞行，但考虑到需要萨维指路，所以每次他都必须要带上萨维，这样的话，每次就只能带走三个人了

    现在他们有接近四十个人，需要走上十几趟，即便是不迷路，他每次也要两个小时才能到达护卫塔之中，回来的时候可以快一点，但来回一趟也要近三四个小时

    两人商量了一会，现根本就没有其他更好的办法，似乎只能依靠蚂蚁搬家这个笨方法一点一点的完成目标

    在两人商议的时候，天终于也开始大亮了起来，周围的小船上，所有人都开始站起身子，示意自己已经做好准备了

    其实这些人大部分都是睡眠不足的状况，这也很正常，任谁到了现在这个地步，也不可能放心安稳的睡大觉

    所有人都在等着曼丽大公的安排，昨天虽然决定了将全部人送入护卫塔之中，但却没有对大部分人说

    看到那些人，李忽然升起了一个念头，他们未必需要将所有人都送入护卫塔之中，也许只需要护送其中一部分重要的人物，这样就可以节省出很多时间

    但随后他又放弃了这个念头，到了现在还愿意跟着曼丽大公的人，全部都是忠心耿耿的，即便他提出这个方法，曼丽大公也不会同意了

    人群并没有骚动，只是静静的等着曼丽大公的安排，也许是感受到了众人的期待，曼丽从自己的小船中走了出来

    “各位，接下来我要说的安排，并不是每一个人都愿意接受的，若是有人不愿意的话，大可说出来，我会让你们自行离去的！”

    曼丽简单的说了一句话，然后看向了众人，没有人回答，全部都静静的等待着曼丽的继续

    这一次，曼丽大公没有隐瞒什么，她将护卫塔里面的情况给众人说了一遍，然后又将自己的计划给众人说了一遍

    护卫塔之中没有食物，也没有任何生活补给，他们此次进入护卫塔之中，也不知道要生活多久，到时候一切补给，都需要李从外面弄进来，而他们想要出来，除非收取了护卫塔，否则的话也需要李才能从中出来

    这种将命运交给一个陌生人的决定，并不是一件简单的事情，但当曼丽大公说出全部之后，竟然没有一个人站出来反对或者说要离开

    这就是曼丽大公仅存的力量了，这些人的忠心是毋庸置疑的，不过李却略感失望，这并不是他想要看到的结果

    因为需要防范想要离开的两个五星大魔法师，曼丽对进入护卫塔的人也做出了顺序上的安排，第一个进入其中的是昏迷的恰莉，斯洛特和一个四星魔法师

    萨维也会跟随他们一起行动，不过是为了给李指路，不至于在回来的时候迷路，浪费太多的时间

    而最后离开的，却是贝鲁和穆奇，克拉斯和萨维四个五星魔法师，这也算是对达利尔和基维的一种威慑，防止他们在迁移的半途中现没有了制约，而做出疯狂的事情来

    李等人没有时间浪费在其他地方了，若不是曼丽担心这些人不愿意在黑夜之中进入旋涡，她根本就不会等一个晚上

    做出决定之后，李立即就行动了起来，斯洛特抱着昏迷的恰莉，李一只手提着斯洛特，一只手提着另一个四星魔法师，背后则是萨维趴在他的背上，就这么用古怪的方法飞向了旋涡

    进入旋涡已经不是第一次了，虽然有经验，而且时间紧急，但李依旧没有大意，他现在唯一在乎的人，就在睡梦之中将性命交付给了他，他又哪里敢有丝毫的大意之心

    李小心翼翼的穿过了旋涡，进入到了白雾之中，这是两人第二次进入白雾，李不得不努力的回忆着自己身体转变的方向和角度，以便记住自己来时的方向

    背后的萨维也在做同样的事情，经过第一次的迷路之后，两人对于如何回去更加关心了起来

    白雾之中时没有危险的，所以李将全部精力都放在了记住路线的事情上去，直到进入完全看不见周围的时候，他手里的斯洛特才突然开口说道

    “李，恰莉的情况不对劲！”

    李被斯洛特一句话吓得，差点连回去的方向都给忘掉了

    “怎么回事！”

    李双手都抓着人，背后还趴着个老头，而恰莉又在斯洛特怀里，他想要用手去感受一下恰莉的异常，却没有办法腾出手来，只能焦急的询问

    “我，我也不知道，只是感觉她的身体有些热！”

    斯洛特不是魔法师，对于恰莉突然的变化有些不知所措了起来，这可是他唯一的妹妹了！

    李正着急的想要做点什么，他刚想将另一只手的魔法师丢向自己背上的萨维身上，就听萨维开口说道

    “别慌，白雾在缓慢的进入她的身体，不过没什么大不了的，这对她来说是好事！”

    “好事？”

    斯洛特不解萨维的话到底是什么意思，但李却马上想到了什么！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 219恰莉的异常

    恰莉原本就是吸收了她不曾拥有的暗属性才会陷入沉睡的，而他吸收暗属性之后，就变成了八大属性齐聚的体质，而白雾也是八大属性凝聚的产物

    萨维说白雾在进入恰莉的身体是好事，很有可能是因为双方之间产生了某种变化，而这种变化对于恰莉来说只有好处，没有坏处

    “不错，这是好事，原本这个小姑娘补全体质的方法还有些缺点，但是吸收了这些白雾之后，这些缺点就被无限的缩小了，这对他百利而无一害，你们就放心吧！”

    李想到白雾和恰莉都是八元素齐聚的属性，对萨维的话顿时相信了大半，这个老鬼虽然有些私心，但毕竟见多识广，特别是对于突破到大魔法师境界的方法，知道的更是不少

    “可，可是，恰莉已经开始烫了！”就在几人说话的时候，恰莉的体温已经急剧上升，开始有些烫手了

    “你以为改变体质是一件简单的事情？不仅仅是要烫，待会还会有痛苦的哀嚎，你们还是做好准备吧，唉，关心则乱，我劝你们顺其自然吧，不然到时候会对小姑娘造成什么样的损伤就很难说了”

    一听到会有痛苦的哀嚎，李的心就像是被揪了一下，但萨维的话已经警告了他们两个，不管是他还是斯洛特，都在暗地里给自己下了决定，一定要忍住！

    见恰莉突然起了变化，李只能让萨维指路，然后加快了飞行的度，他想要在恰莉开始哀嚎之前能够赶到护卫塔上，这样他才能握着恰莉的手，给她最大的安慰

    好在进入看不见周围的白雾之中后，距离护卫塔也就不远了，李终于是赶在了恰莉痛苦哀嚎之前，一把将手中的四星魔法师撞在护卫塔钢铁的墙壁上

    被他举在前面探路的四星魔法师赶在恰莉之前哀嚎了起来，李心中大喜，知道自己已经找到了护卫塔，连忙让四星魔法师在护卫塔身上摸索了起来，自己则一路向下飞行

    没过多久，一行五人终于是安全的落在了护卫塔的地面上，李一放下四星魔法师和萨维，就在斯洛特身上摸索起来

    很快李就将恰莉抱在了怀里，感受着恰莉滚烫的身体，李心中的担心越来越深，虽然萨维说了不少安慰的话，但他始终无法放下心来

    就在李彻底忘记了自己使命的时候，萨维突然说话了“李，赶紧回去，曼丽大公手上有件东西，可以帮小姑娘渡过难关！”

    萨维的话就像是一颗救命稻草，李猛的一震，连忙叫喊着将恰莉重新放回了斯洛特的怀里

    “照顾好她，我很快回来！”

    仓促的交代了一句之后，李凭借着声音传来的方向，一把抓起老萨维，用最快的方向往原路赶去

    虽然焦急，但李也没有失去理智，知道一旦迷路会有什么样的后果，两人都是第二次回去了，也有了经验，加上来的时候一直留意着方位，这一次李并没有迷路

    李成功的从白雾之中找到了通往旋涡的出口，然后在萨维惊恐的尖叫声之中，用最快的度飞出了旋涡之中

    不管是进入护卫塔还是出来，都出奇的顺利，出了恰莉突然生异常之外，没有任何的异常，李来不及高兴，用最快的度带着萨维飞向了曼丽大公的小船之中

    李进入旋涡之中已经有几个小时的时间了，曼丽大公安排好一切之后，就让众人各自回到小船休息，只留下几人观察着旋涡

    李出现的时候，曼丽大公第一时间就得到了消息，当她从小船之中钻了出来看到李急切的飞来时，曼丽大公一开始还以为出了什么意外

    等李飞近之后，听完李的叙述和萨维的解释，曼丽这才松了一口气

    莉莉丝想要让恰莉八大元素齐聚的计划，她也有所了解，不过这个方法成功的次数很少，到不是方法有什么问题，而是因为七大元素体质的人极其罕见

    而且还需要有相对应属性的龙晶作为支持，这就导致了几遍有七大元素体质的魔法师，也未必能够使用这种方法完成晋升

    要知道龙晶这种东西的珍贵程度，比任何东西都要稀罕，莉莉丝手里的龙晶，还是希尔顿王族先祖流传下来的，魔法大6根本就没有出现过真正的龙

    原本按照曼丽和莉莉丝的推测，恰莉起码还要沉睡几个月才会开始热烫，而到时候若是情况不对的话，就需要无属性结晶来帮助恰莉了

    不过补全体质的方法并非一成不变的，比如以前补全体质的人，根本就没有遇到过八大元素凝聚的白雾入体，而恰莉却遇到了

    这异常的遭遇，让恰莉提前开始了蜕变，但问题是当初莉莉丝和曼丽大公说好的，一旦恰莉情况不对，就用无属性结晶帮助恰莉的方法，到了这里却出现了变故

    虽然不知道还来不来得及，但曼丽还是迅的将一颗大魔兽级别的无属性结晶交给了李，这也是莉莉丝藏着给恰莉使用的最后底牌了

    李接过大魔兽级别的无属性结晶，想要扭头就走，但萨维却一把将他拉住到

    “还要带两个人，他们的治愈魔法也许能帮到小姑娘！”

    此时的李已经没有办法判断萨维说的是真话，还是不想让他别浪费时间，乘机多带两个人了

    李此刻心急如焚，但好在两个进阶魔法师并没有让李多等片刻，一男一女两个四十多岁的魔法师很快就飞了过来

    李顾不得说话，让老萨维继续趴在自己的背上，然后一左一右，抓起两个魔法师就冲了出去

    少带一个人，对于李来说就少了一个大负担，这一次李的度远比第一次要快了无数倍，萨维还好，有出来的经验之后，也有了一定的心里准备

    不过被李提在手里的两个进阶魔法师，被距离自己仅有一尺之遥的紫色闪电吓的差点没昏死过去

    好不容易进入白雾之后，李不得不放缓了度，因为还需要萨维指路，加上这里容易迷路，他只能按照萨维的指示前进了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 220好转

    “唔！嗯！”

    在一片肉眼完全无法看清视野的白雾之中，恰莉开始了痛苦的呻吟，而紧握着她手的斯洛特，却完全不知道该如何是好

    即便两人现在是面对面的距离，斯洛特也只能听到恰莉的声音，他连自己的手都看不清楚，又如何看清地面上的恰莉

    那种明知道妹妹很痛苦，却又无能为力，甚至连具体情况都看不清楚的感觉，让斯洛特有种即将要疯的感觉。

    “丫头，听得到吗，丫头！”

    除了一遍又一遍的呼唤之外，斯洛特已经没有其他办法可以想了，就在他被恰莉痛苦的呻吟弄的即将精神崩溃的时候，忽然一道天籁之音从天空之上传了下来

    “斯洛特，你们在哪里！”

    李的声音带着焦急和不安，传了下来，斯洛特清楚的知道，之前萨维说过曼丽手里有可以帮助恰莉的东西，而李离开正是去取东西了

    此时见李比预想的要早上很多回来，斯洛特既是担心又是期盼的，他担心的是李没有找到出去的路，而是半路折了回来

    不过他同样期盼着，李是用更快的度，已经取回了恰莉需要的东西，所以才会在预料之外的时间内回到了这里

    “这里，我在这里！”

    两种不同的念头一眨眼就从斯洛特脑海之中闪现消失，他来不及多想，就用声音告诉了李自己的方位

    砰！

    啪嗒！啪嗒！

    “哎哟！”

    “啊！”

    “噗！”

    一连几声惨叫和吐血的声音传了过来，让斯洛特和另外一个四星魔法师心惊不已，他们还以为是帝国魔法师已经攻击到这里来了，但当他们听清楚声音之后，却现并不是这样

    李几乎是撞在地面之上的，巨大的冲击力没有让钢铁之躯有任何的损伤，但是被他带在身上的几个魔法师就惨了，虽然有李作为缓冲，但还是让他们受伤不轻

    在无法使用元素魔法的地方，这些高高在上的元素魔法师，现在和普通人也没有多大的区别，萨维更是吐了一大口老血

    “李，他们几个没事吧！”斯洛特不想看到李和其余魔法师产生什么裂痕，连忙提醒她

    “没事，有两个会治愈魔法的魔法师在呢！”李不以为然的道，在空中的时候，他就隐约的听到了恰莉痛苦的声音，这才忘记了自己身上还有几个人在

    “李，这里没有办法使用元素魔法的！”斯洛特继续提醒已经失去了正常判断思维的李

    李听到斯洛特的话，突然间一愣，他满脑子都是恰莉的事情，却忽略了最重要的一点问题，也就是说，他耽搁了一点时间带来的两个魔法师，没有办法帮助恰莉？

    “可以使用元素魔法，但是没有办法用出体外而已，如果用手贴着小丫头的身体释放治愈魔法，应该没有问题的！”

    还没等李有所质问，老萨维的声音就解释了起来，他作为第一个进入白雾的魔法师，对此早就已经做过实验了

    “不错，我进入这里的几个小时里，也一直在试验，魔法可以使用，只是无法离开魔法师的身体而已”另外一个四星魔法师也证实了萨维的话

    听完两个元素魔法师的话，李这才送了一口气，此时的他已经摸索到了恰莉的身边，一只手紧紧的握着恰莉的小手，另一只手将曼丽大公给的无属性结晶拿了出来，塞到了恰莉的手心之中

    李不知道为什么八大元素体质的提升，会需要无属性结晶的帮助，在来的时候，他也没有心思仔细的询问萨维，只是询问了萨维使用方法而已

    不过既然萨维和曼丽大公都认为无属性结晶可以帮助恰莉，李也只能相信他们两个一次了

    也不知道是无属性结晶起到了作用，还是因为恰莉感受到了李的存在，她原本痛苦的声音开始渐渐的平复了下来，很快就再次陷入了昏迷之中，不过她滚烫的身体却没有丝毫的变化

    这个时候，被李带进来的两个元素魔法师，也已经给萨维治疗了身体，开始摸索着向李这边的方向走了过来

    “李，你继续去送入进来，这里就交给我们吧！”

    两个会治愈魔法的魔法师一左一右的抓住了恰莉的手臂，开始用治愈魔法帮助恰莉

    李原本想要拒绝就此离开，但是萨维的话却让他不得不做出离开的选择

    “小丫头没有那么快好的，你若是想等她清醒过来才离开，那外面的人肯定已经被帝国的人现了，到时候我们没有足够的力量收取护卫塔，也就失去了在魔法大6生存下去的资本了”

    收取护卫塔需要六个五星魔法师才能做到，但现在护卫塔之中唯一的五星魔法师，也就只有萨维一个人而已

    李心里纵然有万般无奈，也只能继续将人送进来，好在恰莉突然开始转好，让他不至于太过于担心

    李跟斯洛特交代了几句照顾好恰莉的话之后，再次背起了老萨维，重新开始了蚂蚁搬家的进程

    “我说小子，待会可别再给老夫来这么一下了，不然我这把老骨头恐怕真的要交代在你手里了！”

    萨维用调侃的语气试图让李转移注意力，不过李根本就没有理会他，嘴里嗯了一句之后就开始辨别方向，往出路赶去

    没过多久，李突然想到了一个问题，连忙问萨维

    “你怎么知道曼丽大公会有大魔兽级别的无属性结晶的，而且为什么无属性结晶能够帮助到恰莉？”

    萨维嘿嘿一笑道“其实我原本不知道八大元素还需要无属性结晶来帮助她的，这一点不管是莉莉丝还是曼丽那小丫头都没有跟我说过，不过你还记得我们第一次进入白雾之中时，我做的那些尝试吧！”

    李点了点头，第一次进入这里时，萨维做了很多的尝试，有使用魔法的，也有直接散掉魔力的试验，正是因为第一次过于集中精力在试验上，他们才会忽略了返回的路径，导致他们差点就迷失在白雾之中

    “知道，那又怎么样！”李不解的问道

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 221全部进入

    “不怎么样，只是当时我就现，白雾之中不仅有八大元素，还有另外一种特殊的力量，在维持着八大元素的平衡，只是这种力量极其稀少，所以我一开始没有弄明白而已”

    萨维停顿了一下，然后整理了一下头绪继续说道

    “直到后来看到小姑娘开始变化，我忽然想起了一件很重要，却又被我们忽略了的问题，那就是为什么元素魔法都无法离开身体，而你的无属性魔法却可以！”

    李听到这里，似乎已经明白了什么，但他还是不动声色的继续听着萨维的解释

    “所以那时候我就大胆的猜测，白雾之中最后一种力量，也许就是无属性魔力也说不定，而小丫头之所以会引起白雾入体，是因为她也是八元素体质，不过白雾之中还有无属性的话，那么按照改变体质的理论，也必须要有无属性的结晶才能够让小丫头完成这种晋升”

    改变体质的理论李是不知道的，但是见萨维说的振振有词，李也知道对方确实是有一定把握，所以才会让李这么做的

    其实从一开始李就不是很相信这些人的理论，到不是他不相信曼丽大公或者萨维，只是改变体质这种方法，在没有多次成功经验的指引下，完全依靠一套理论就照搬全做，李始终觉得不妥

    好在现在恰莉的情况开始好转了起来，他也无法去指责曼丽或者萨维什么，因为让恰莉使用这种方法的是莉莉丝，而曼丽和萨维，从头到尾都只是在帮忙而已

    李和萨维一直聊着有关于改变体质的方法和进程，以及以前成功的例子，还别说，虽然改变体质的例子在炼金时代之后就很少见了，但也不是完全没有

    老萨维不愧是老古董，在曼丽大公府邸的日子里，他没少翻阅有关于这方面记载的书籍，说起这些事情来时一套一套的

    两人一直聊到了旋涡出口处，此时李的担心也已经收起了大半，经过老萨维的知识普及，他也算了解了改变体质这个方法，只要不出现太大的变故，基本不会有太大的问题

    出了旋涡之后，李先是跟曼丽大公道了声谢，然后又回答了曼丽大公恰莉现在的最新状况，这才按照曼丽之前安排的顺序，重新带上了三个人进入了旋涡

    有了老萨维作为指路人，加上来回的次数多了之后，李就开始变得有些熟门熟路起来，只要留心观察白雾的缓慢流动，他们也不在担心迷路的问题

    而到了最后，李平均三个小时就可以来回一次，经过近两天的时间之后，从未休息过的李和老萨维，终于是将所有人都送进了护卫塔之中

    这也意味着，李他们暂时处于了一个绝对安全的环境之中，即便帝国收取了另外一个护卫塔，他们也未必能够在雷霆海之中抓到曼丽她们

    李最后一次将贝鲁等人带进护卫塔之后，也顾不得和其他人商量什么，凭借着声音的指引，李再次来到了恰莉的身边

    握着恰莉的小手，李感受着恰莉滚烫的体温，突然间他现恰莉手上的无属性结晶似乎小了一点，虽然不是很明显，但李还是察觉到了这一丝丝变化

    一旁的斯洛特也告诉李，恰莉这两天来已经没有再出那种痛苦的声音了，反倒是有几次忽然间说起了梦话，好像是熟睡的孩子一般，有时候她的手脚还会动弹一下

    从睡美人的状态到熟睡的孩子状态，李知道恰莉的情况是在不断的变好，心里也终于是放下了一大块石头

    迁移工作完成之后，没有了帝国的威胁，李也开始放松了下来，一连几天的时间里，他寸步不离的守在恰莉身边，就这么静静的握着恰莉的手

    然而李对恰莉的守护，对于身处白雾之中的众人来说却是一种煎熬和折磨，他们面临着各种问题，现在都需要李才能帮他们解决

    进入护卫塔之后，也意味着众人将彻底的和外界失去联系，若是想要得到任何情报和消息，都必须要李出去外面打探才行

    然而李在将所有人送入护卫塔之后，全部精力都放在了恰莉的身上，曼丽大公好几次派贝鲁过来暗示李还有重要的事要做，都被李给无视了

    到了现在，李才是这里护卫塔李的主宰，不管之前曼丽大公身份多么尊贵，这些人之前实力多么强大，现在都不是李一根手指头的对手，其他人自然也就不敢和李硬气

    众人眼瞅着生活物资越来越少，而外界的消息又无法获取，正是心急如焚的时候，此时曼丽大公也开始坐不住了，她亲自找到了李

    “恰莉的情况已经稳定下来了，按照之前书籍上记载的情况来看，好需要一段时间才能清醒过来！”曼丽大公说了一下恰莉的情况

    “嗯！”李点了点头，表示自己已经知道了

    “我们的食物已经开始不够了，而且这里无法看清周围，大家只能依靠声音来缓解心里的压力，他们现在急切的想要知道外面的情况”曼丽再次提醒李，他们现在面临的是什么问题

    “嗯！”李似乎没有听清楚一般，依旧是心不在焉的回复了一句嗯

    似乎是看出了李没有仔细听自己说话，曼丽突然开口说了一句

    “我们需要你出去帮忙收集情报和食物，不然的话，他们根本就没有办法在这里呆太久的时间！”

    “嗯！”

    曼丽忽然有些好气又好笑，虽然李说了嗯，算是答应了出去收集情报和食物的问题，但问题是李只是嘴上说了嗯，行动上却没有半点挪动脚步的意思

    曼丽知道李心里想的是什么，在失去了联盟庇护的基础下，李其实已经开始有些不知所措了，虽然其他魔法师开始了护卫塔的探索，但看样子短时间内是没有办法有什么进展了

    在这种情况下，曼丽心里马上就有了注意，她道

    “恰莉醒来后会有危险！”

    “什么！什么样的危险！”

    轻飘飘的一句话，终于是将心不在焉的李给拉回了现实之中

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 222 新的计划

    一听到恰莉醒过来之后会有危险，李再也顾不得其他了，一扭头死死的等着曼丽说话的方位，其实他知道对方看不见他，他也看不见对方，但这只是他的本能反应而已

    “改造身体需要很多能量，虽然大部分都会有元素之力替代，但恰莉本身的体能也会消耗大半，到时候她醒来的时候需要大量有营养价值的食物，不过我想到了那个时候，我们连吃的都不会有了，更别提是给恰莉修补身体的营养品了！”

    “额！”

    听完曼丽大公的话，李不禁呆愣了一下，最后就明白了过来，这是曼丽大公刻意夸大其词的说法，目的就是为了让他出去搜集情报和食物

    李收回了看向曼丽大公所在方向的目光，转而看向了自己的面前，那里是恰莉所躺的地方，心里却是想着这几天的事情

    其实曼丽大公所说的他又如何不知道，不过他将所有人都转移到了护卫塔上之后，经过几天的摸索，他们并没有找到科瑞恩所说的可以控制护卫塔的核心

    时间每过去一天，李心中对控制护卫塔就越不抱希望，现在联盟已经倒塌了，而控制护卫塔又毫无头绪，恰莉最后一丝生存的希望已经越来越渺茫了，李心中开始打起了其他的算盘

    说白了，其实李就是对曼丽和斯洛特所期待的护卫塔已经开始绝望了，这几天他心里想的，全部都是当曼丽他们也失败之后，他该如何才能让恰莉继续活下去的事情

    不过想的越多，就越是没有希望，心烦意乱的他才会对曼丽大公的请求无动于衷

    李重重的叹了一口气，曼丽柔声对他说道

    “我知道你心里在想什么，不过如果你想不到其他可以保护她的办法，不妨先尝试着我们的方法如何，不然的话，你没有想出其他办法，而又耽误了我们这边的计划，那恰莉就真的没有活下去的机会了，帝国绝对不会允许一个聚集了八元素体质的人活下去的！”

    “斯洛特！恰莉就交给你了！”李一把抓住在他身旁的斯洛特，然后将恰莉的手放在了他的手上

    “放心，恰莉现在也是我唯一活着的血亲了，我一定会照顾好她的！”

    李小心翼翼的将恰莉托付给了斯洛特，然后才扭头对着曼丽所在的方向说道

    “食物我会收集过来，不过我现在已经没有了储物戒指，需要你提供足够容量的储物戒指，还有，我知道你想要我出去打听莉莉丝她们的行动情况，不过你必须将全部事情告诉我，不能像之前一样有任何隐瞒才行！”

    李和曼丽大公接触的够多了，知道这个女人并不是简单的人，自己也几次受到曼丽大公的隐瞒，其中包括了她和科瑞恩勾结隐瞒的事情，还有当初被迫加入精英小队的事情

    但是现在情况已经不一样了，他才是强势的一方，最重要的是，他必须知道莉莉丝他们的原本计划，才能有所针对性的去打听消息

    曼丽见李对自己的请求终于是有了回应，这才在心里送了一口气，然后将她所知道的全部诉说了一遍

    当初和莉莉丝他们一起行动的时候，原本曼丽的计划是由大魔法师去狙击帝国收取护卫塔的队伍，然后他们这些人全部在这里收取另一个护卫塔

    但是希尔顿王族和梅林家族临时改变了主意，和曼丽分道扬镳了，其中原因很复杂，不过有一部分是因为曼丽大公背着他们做了很多事情，导致了彼此间的不信任

    即便如此，在分别的时候，莉莉丝还是将自己所知道的事情告诉了曼丽，其中就有他们大概的计划，但并不是全部

    卡门等人计划在帝国收取护卫塔的外面和大魔法师们汇合，然后趁机夺取护卫塔，若是成功，他们就会依仗护卫塔的力量，或是反攻联盟首都，或是借此隐藏在雷霆海周围

    至于到底是**还是隐藏，完全取决于护卫塔所能够发挥的力量，不过结果其实并不难猜，若是帝国收取护卫塔之后还能被他们夺取，那想要凭借护卫塔反攻就有点异想天开了

    而若是夺取护卫塔失败，那么他们就会前往外海，然后寻找一个可以暂时居住的小岛，然后莉莉丝会暗中派人在希尔城等待曼丽大公的人联系他们

    若是曼丽大公这边顺利收取了护卫塔的话，他们就会赶来和曼丽大公汇合，然后在商量接下来的行动

    卡门原本的计划是在夺取护卫塔失败之后，在外海寻找一个可以居住的地方，然后彻底放弃复兴联盟的计划，让自己的后人可以得以延续下去

    不过莉莉丝将最后一点做了修改，这是莉莉丝和曼丽大公两人才知道的事情，曼丽现在需要李和莉莉丝取得联系，自然要将这件事情告诉他

    将自己和莉莉丝暗地里商量的事情说出来之后，曼丽结合了自己的猜测说道

    “帝国虽然对护卫塔有所研究，但收取护卫塔恐怕并不像科瑞恩所说的那么简单，毕竟之前谁也没有想到护卫塔之中这些白雾的存在，若是我猜测的不错的话，莉莉丝他们等不到帝国收取护卫塔出来，就会被帝国的魔法师发现，你现在可以过去看看，若是他们不在那里，那应该是被帝国的魔法师给发现了，而一旦他们的计划失败，莉莉丝应该会在找到适合居住的岛屿之后，才会派出人来和我们联系，到时候你就先带大量的食物和用品回来吧！”

    李思索了一下曼丽大公的建议，觉得没有太大的问题之后，这才点头嗯了一声，算是认同了她的说法

    其实不用曼丽大公说，他第一站也会先去那里看看，因为雷霆海的缘故，即便李面对大魔法师，也不用担心什么

    在雷霆海周围，他可以靠近雷霆海飞行，但那些元素魔法师却不敢这么做，除非大魔法师有和他同归于尽的决心，否则不会轻易在雷霆海周围使用元素魔法，而他却没有这方面的顾虑

    (本章完)

正文 223打探消息

    其实曼丽大公暗中还有一层隐晦的意思在里面，就是若是帝国还没有收取护卫塔，李则可以乘机进入护卫塔之中，击杀帝国的魔法师，从而破坏帝国收取护卫塔的计划，给他们争取足够的时间出来

    李知道曼丽的意思，但两人都没有点破，李不愿意这么做，曼丽也不可能逼迫或者要求他去做这件事情

    帝国并不是傻子，一旦他们发现白雾无法使用元素魔法之后，一定会派人在旋涡通道之中驻扎的，一旦他进入通道，就会有元素魔法师使用魔法阻止他

    到时候会元素魔法引动雷霆海，到底会发生什么事情就不是他所能够预料的了，这种危险的任务，李现在是不会去做的，除非有足够的利益，比如一劳永逸的解决帝国的问题，但这显然是不可能的事情，所以他没有理由去做

    两人以平等的身份商议了一番，李知道了现在护卫塔之中的食物存量那些情况之后，这才大声的吆喝着老萨维的名字

    李虽然可以自由的出入，但对于方向的把握，他还无法做到准确定位，所以依旧要依靠老萨维的指引

    不过一旦他出去，老萨维的安置也将会成为一个问题，到时候他回来的时候还要联系老萨维给他当向导呢

    不过让人意料之外的是，老萨维并不愿意离开这个看不见自己手指的鬼地方，他指派了第一个跟着李进入护卫塔的四星魔法师作为向导

    “你就大胆的往前走，指路这种事情，但凡是个元素魔法师留意一点，都可以做到的，放心吧，我已经将自己知道的全部都告诉他了，指个路完全没有问题的！”

    萨维说完，也不给李和曼丽大公忽悠他的机会，立刻闭嘴挪移身子，让人再也找不到他的所在

    李只能无奈的一把抓起被老萨维推到自己身上的一个人，然后飞向了高空之中

    也正如老萨维所说的那样，四星魔法师并没有让李迷路，两人顺利的离开了白雾，然后进入了通道之中

    “我此行离开，用不了多久就会回来，到时候我指引个地方给你，你暂时在哪里生活一段时间，我若是要回去，就会去那里找你”

    “放心吧，李阁下，我一定会等你回来的！”

    李点了点头，没有多说什么，离开通道之后，李带着四星魔法师飞到了大陆的边缘地方，然后给他说了一个地方，让他在那里等候自己，然后就和对方告别了

    李没有时间可以浪费，他马不停蹄的朝着第一个护卫塔所在的地方飞了过去

    距离他离开第一个护卫塔，已经十多天过去了，李不知道现在那边的情况如何了，但是莉莉丝她们的计划目的地就在那里，不管有没有曼丽大公的建议，他都把第一站选在了那里

    李飞行魔法虽然不如元素飞行魔法，但这并不是他最快的移动方法，在熟练的掌握了重力术之后，李开始使用另外一种移动方式

    空中战法！

    这原本是李还无法飞行时，用来在空中战斗的方法，但在他使用了高级强化和重力术双重加持后，他的瞬间爆发速度远远超过了他的飞行速度

    而对李来说，这几个无属性魔法的维持并不算困难，这使得他可以无限制的使用这种断时间被爆发速度的办法赶路

    当然，这样的爆发也是有副作用的，当他仅仅用了一半不到的时间赶到第一个护卫塔所在的地方之后，李已经疲惫到了极限

    凭借着大陆作为路标，李来到了第一个护卫塔所在的地方，但他却没有看到任何的人影，海面上空无一人，不管是帝国魔法师，还是莉莉丝他们，都不在这里！

    李皱着眉头在海面上飞行了足足一天的时间，直到天再次亮起的时候，他才算是彻底的死心了，不仅帝国的魔法师不在，就连那个旋涡入口，也不存在了！

    出现这个原因，只有一个可能，那就是帝国的魔法师已经成功的收取了护卫塔，而莉莉丝她们到底如何了，李却没有办法确定下来

    发现这里已经没有任何值得他搜索的东西之后，李只能朝着大陆的方向飞去，不管如何，现在的首要目标，是准备足够的食物带回去，然后再做其他打算

    密西西里城已经被帝国给摧毁了，而距离雷霆海最近的城市，就是密西西里山脉外的希尔城，李当初曾经去过那里，只是不知道现在的希尔城如何了

    重新回到大陆上后，李没有多做停留，直接朝着希尔城赶去！

    大陆上并不像海面，这里随时可以隐藏一个你永远也无法发现的人，因为担心帝国会在周围布置暗哨，李选择了隐身之后缓慢的飞了过去

    等李飞出山脉，已经是四天之后的事情了，虽然缓慢了一点，但好处就是他确信自己没有被任何人发现行踪

    遥看着远处她曾经到过的希尔城，李没有发现任何的异常，但和李第一次来不同的是，当时因为受到联盟悬赏钥匙的影响，当时的希尔城虽然地方小，但却热闹非凡

    此时远远的看向希尔城，除了宁静之外，就只有平凡两个字可以形容它了

    李再三确定周围没有人之后，这才取消了隐身，然后变化了一个容貌，换了一身普通佣兵穿的衣服，用双脚朝着希尔城赶去

    除了热闹程度之外，希尔城并没有任何的变化，好像一点都看不出，这里已经是帝国的城池了，李像个普通人一样走在大街上，他并没有察觉到有魔法师暗哨的存在

    李不明白，为什么在联盟残余力量还没有消散的时候，帝国竟然如此轻易的就放弃了在希尔城布置监视的力量，但他并没有因此大意

    走过几条有些熟悉的街道，李径直的朝着自由之家的方向走去，虽然不知道自由之家是否还存在，但想要收集情报的话，去那里看看准没错

    让人意外的是，自由之家标志性的建筑一如既往的耸立在那里，丝毫没有受到影响，李进入其中之后，发现这里的佣兵比第一次来时少了很多，但却也算的上是有些人气

    看到这种情况，李知道自己没有来错地方！

    (本章完)

正文 224最糟糕的消息

    似乎是因为一开始就退出了和帝国对抗的原因，自由意志联盟在表面上并没有受到帝国的任何处罚，此刻在希尔城之中，自由之家一如既往的正常营业着

    李以一个普通佣兵的身份进入了自由之家中，他点了一杯劣酒，想要找个没人的桌子坐下，但这里本来就不大，加上这些天联盟的倒塌，让佣兵都没有心情做任务，全部聚集在这里喝酒聊天了，所以李并没有找到空余的桌子

    不过这并不会让他为难，李看了几个聚集人数比较多的桌子，端着酒就走了过去，一副对他们谈话很感兴趣的样子

    “你的意思是说，联盟已经彻底完了？”

    一个声音传到了李的耳中，一听是和联盟有关的话题，李立即提起了十二分精神

    “可不是，就在前几天，联盟逃走的那批大魔法师，全部被帝国一锅端了，七个大魔法师，全部被生擒活捉了！”坐在桌子中间的一个人吆喝着，尽量的让自己的声音传遍整个大厅

    “不会吧，大魔法师有那么好抓吗，他们要是想跑，估计怎么也能跑几个吧！”另一个佣兵不是很相信的问道

    那说故事的佣兵冷笑一声“嘿嘿，若是他们要逃跑，自然是可以逃走的，不过怪就怪在他们太过贪心，想要抢夺帝国收取的护卫塔，结果被护卫塔一锅端了！”

    护卫塔是个新鲜的名词，佣兵们都没有听过这个东西，立即有几个佣兵催促那说故事的人讲个清楚

    不过这个时候，那人却卖起了关子，直到众人凑了几杯酒放在她的面前，他这才将护卫塔的来历说了一遍

    随后喝高了的佣兵，将自己知道的事情全部说了出来，而在一旁静听的李，也总算知道了那些联盟大魔法师们的下落

    就在三天前，帝国成功的收取了护卫塔，而躲在一旁的联盟残余大魔法师在第一时间就选择了进攻

    但让所有人想不到的是，这些大魔法师的所有大魔法一靠近护卫塔，就护卫塔散发的白雾被击溃了

    见势不妙的联盟大魔法师想要撤退，却遭到了白雾的袭击，连飞行魔法都无法维持，全部被帝国俘虏了过去，至此，联盟仅存的大魔法师力量，全部成了帝国的俘虏

    这事情原本是这些佣兵无法解除到的，但是帝国为了让一些依旧忠心于联盟的魔法师放弃抵抗，就将消息散布了出来

    一旦联盟最后的大魔法师全部落网，也就可以瓦解那些依旧忠心于联盟的魔法师们的抵抗意志，若是平时，帝国未必会在意那些低级魔法师们的力量

    但帝国的掌权者却有另外一个目的，掌控整个大陆之后，帝国不仅需要得到联盟手里的钥匙，他们还需要发动整个大陆的力量，去寻找消失已久的最后一个钥匙

    帝国并不知道，最后一个钥匙在乌鸦的肚子里，而乌鸦却已经消失在了茫茫的黑云之中，现在就连李也无法找到乌鸦的所在了

    说故事的佣兵最后醉醺醺的倒在了酒桌上，最后因为占着位置，被人丢在了自由之家的外面，再也没人理会这个醉鬼了

    而自由之家中不时的有佣兵从外面进来，之前听到不少消息的人又开始了新的骗酒演说，虽然大致内容相似，但为了说的精彩一些，这些佣兵大都加入了自己的一些猜测

    说的好像当时他就在那里，是他亲手俘虏了联盟残余的大魔法师一般，李一连听了三个版本的故事，大致意思都差不多，只是细节上被篡改了很多

    大致上说的都是联盟仅存的几个大魔法师全部被俘虏了，就连卡门，穆萨几个联盟前掌权者，也没能逃脱

    但所有故事版本中，都只说了几个大贵族和大魔法的下场，对于莉莉丝，艾莎，比尔几个嫡系却没有提及半个字，这让李心里多少还抱着一点希望

    在酒馆呆了一个白天，觉得没有多少消息可以打听之后，李这才装做已经喝够了的样子，离开了自由之家的酒馆，走在大街上，李终于明白为什么帝国不在这里驻扎大量的眼线了

    联盟仅存的大魔法师们已经彻底的被帝国俘虏了，而曼丽大公秘密收取护卫塔的事情，只有几个重要的人物才知道

    但这几人是无论如何也不可能将曼丽暴露出来的，因为这是他们最后的希望了，卡门他们宁愿身死，也会选择给自己的后人留下这最后的一丝希望

    帝国大概是觉得已经解决了联盟残余的全部武力，仅剩的几个贵族嫡系和曼丽大公也无法在这个情况下翻身了，所以才会将精力放在了其他事情上

    帝国将注意力转移对于李等人来说是个好事，但大魔法师们全军覆没的消息，却让李无论如何也开心不起来

    从帝国开始宣战到现在，联盟一步一步的走向了衰弱，最后走向了灭亡，李亲眼看着一个庞大的帝国就这么倒塌了，而他和恰莉也因为联盟的倒塌，被逼入了绝境之中

    此时连最后几个大魔法师也都被帝国俘虏，他心里除了苦涩之外，已经没有其他感觉了

    但就像曼丽大公所说的那样，情况越是糟糕，李就越是想不出办法去解决恰莉的生存问题，到了现在，他也只能听天由命，先把曼丽大公的任务给完成了在说了

    李在希尔城中找了个符合佣兵身份的便宜旅馆，然后倒头就睡了过去，一直赶路的他，已经累的不想动弹了，他需要好好的休息一晚

    第二天一大早李就起来了，卡门的消息已经打听到了，李还有其他事情要做，花了三天的时间，李总算是将三个储物戒指塞满了食物和水，估算了一下时间，李觉得也差不多要回去了

    不过李并没有立即回去，而是朝着希尔城外的一个方向飞了过去

    原本计划是过段日子才去莉莉丝约定好的汇合地点，但现在卡门和大魔法师们全部落网了，李不相信莉莉丝还会去外海找什么可以居住的岛屿

    在回去之前，李打算去约定的地点看看，也许会有其他收获也说不定！

    (本章完)

正文 225线索,敌人

    在距离希尔城往北五十多公里的地方，有一个毫不起眼的小村落，这里并没有城镇，因为地处偏僻，也没有几个人愿意在这里生活

    这个村落在任何地图上都没有显示出来，因为村落实在太小了，小到只有十几户人家在这里生活，这里小到称之为村落也不过是勉强为之

    李将曼丽所需要的食物等物资购买齐全之后，直接奔着希尔城北边飞了过去，他想在回去之前，看看能不能得到莉莉丝等人的消息

    五十多公里的路程算不上远，不过李一路上不敢暴露自己，只能在城外隐身之后，缓慢的飞了过来

    等李找到这个毫不起眼的村落时，天色已经渐晚了，不过好在还没到村民进入梦乡的时候

    李落在村子中间，他并没有就此撤销隐身，而是就这样漂浮着，在村子里转悠了起来，十几户人家的小村子，也用不了太多的时间

    很快，李就在其中一户人家的墙壁上找到了一个标记，看上去有些像小孩子的涂鸦，这是曼丽和莉莉丝约定好的接头标记

    李环视四周，没有发现任何异常，他小心翼翼的撤销了隐身，然后在门上敲击了几下，屋里一阵沉默，李等待了片刻之后，又换了一个不同的节奏敲起了门

    这一次，似乎是确定了李的身份无疑，里面忽然传来了急促的脚步声，接着门被打了开来，一个衣着普通的老头子出现在门口处

    “请问你找谁？”老头子一看李陌生的面孔，立即开口询问

    “我来找希望！”李回答了对方正确的暗号

    “这里没有叫希望的人啊！”老头继续说着，但眼神之中的警惕已经散去大半

    “希望不是人，是可能拥有的未来！”李接下了最后一句接头暗语

    “进来说话！”

    全部暗号对上之后，老头子一把将李拉进了屋里，然后迅速的关上了门窗

    进入屋里之后，李观察了一下四周，老头似乎没有想到李会这么快过来，桌子上正摆着他吃到一半的晚饭

    此时老头也顾不上吃饭了，将桌子移开之后，从地面的暗格里面拿出了一个纸条递给了李

    “加密的，东西给你之后，我的任务就完成了，希望你以后别再来找我了！”

    李知道老头是什么意思，到了现在，还能够帮莉莉丝他们做事的人，已经算是足够忠心了，除了一部分死忠之外，大部分人都在想着自己的未来和出路，老头也算是厚道的了

    拿着老头给的纸条，李离开了村落，依旧是隐身加飞行的模式，他在半空之中就打开了纸条，上面密密麻麻的布满了不规则的数字

    可是在他出来的时候，曼丽可没有跟他说过其他可以解释这加密信息的内容，李想来想去，也没有任何头绪，只能按照计划先回雷霆海再说

    就在李离开村落不久之后，一个穿着黑色斗篷的魔法师忽然从老头不远处的屋子里走了出来，笔直的朝着老头的屋子走去

    黑衣魔法师也不敲门，直接推门而入，正在继续吃饭的老头猛的从桌子上站了起来

    “你！你是谁！”

    “我是谁不重要，给你两个选择，要么和这个村的人一起死在这里，要么将莉莉丝的行踪交代出来！”

    “我不知道公主的行踪，她只是让人给了我一个纸条，那纸条已经被人拿走了！”老头死死的盯着黑衣魔法师，心里却有了不安的感觉

    “谁拿走了，什么时候，往哪里去了！”黑衣魔法师一连问了三个问题

    “我如实说了，能不能放过那些村民，他们是无辜的！”老头祈求道

    “可以，我只想找到莉莉丝的行踪，其他的不重要！”黑衣魔法师轻易的就答应了老头的要求，但也正是他的爽快，却让老头产生了怀疑，不过他已经没有其他选择了

    老头将李前脚来的事情说了一遍，恰好李不想暴露自己可以隐身的事情，所以在飞行的时候，并没有隐身，给老头看到了他离开的方向

    黑衣魔法师再三逼问老头，确定没有任何遗漏之后，离开了村落，朝着李离开的方向飞了过去，在他的身后，已经是一片火海，而原本的村落，在火系魔法中瞬间就消失在了世界上

    李笔直的朝着雷霆海的地方飞了过去，一开始他还小心翼翼的隐身飞行，但到了后面，李觉得这个飞行速度太慢，干脆就直接放弃了隐身，用自己最快的飞行速度赶路

    原本李觉得天色以经暗了下来，在这种偏僻的地方，即便是不隐身，也不会被人发现才是，但他刚刚撤销隐身飞行了不到半小时，就感到身后有什么东西在靠近

    若是以往，在乌鸦的帮助下，李可以在对方发现自己之前就察觉到对方的行踪，然而现在的李已经没有了乌鸦，直到后面的魔法师看到他的身影，直接用最快的速度飞了上来，李才发现了对方的存在

    巧合？意外？

    李心里升起了两个念头，但很快就将这种幼稚的想法抛到了脑后，这里地处偏僻，一般不会出现魔法师的身影，而且对方还用最快的速度，笔直的朝着自己飞了过来，这显然不是巧合

    魔法师的速度很快，李刚刚停下，想了几个可能出现的情况和对策之后，那魔法师就已经飞到了距离李不远的空中

    “小子，你是莉莉丝的人？她现在藏在哪里，你从那老头手里得到的东西是什么，一起交出来吧，我可以保证让你在帝国的疆土中得到活下去的权利，否则你就只有死路一条！”

    追上李的，正是逼迫老头的黑袍魔法师，他的话干脆直接，根本就没有给李否认的机会

    正如李所想的那样，这里地处偏僻，他又是按照李离开的大概方向追上来的，黑袍魔法师也不相信会有这么巧，遇到一个和莉莉丝无关的魔法师

    即便真的遇到了也无所谓，黑袍魔法师不介意杀错几个无辜者的，这种事情，他也不是第一次做了

    (本章完)

正文 226战斗,五星魔法师

    李没有想到的是，他前脚刚走，敌人后脚就追了上来，看黑袍魔法师的度，起码也是四星以上的魔法师，而很有可能是五星魔法师

    若是四星魔法师，以他现在的实力还能拼上一拼，但若是五星魔法师的话，李就没有多少把握了

    他曾经和吉尔近距离接触过，当时的吉尔彻底的打破了十秒回流的限制，在大意的情况下，依旧是用瞬的凝态魔法将李击伤

    后来他曾经不止一次尝试过去了解五星魔法和四星魔法师之间的不同之处，终于算是弄明白了当初吉尔突破回流限制的原因

    其实吉尔并非是突破了回流的限制，而是五星魔法师和四星魔法师最大的不同之处，就在于五星魔法师在进阶五星魔法师以后，会选择自己最擅长的一个元素魔法，然后在体内孕养一个拟态魔法

    比如擅长火系的五星魔法师，会在体内永远保持一个火焰领主的魔法，只要魔法师瞬间输入大量的魔力，这个时刻保持着维持状态的火焰领主，就会在瞬间变成一个火焰恶魔，击杀那些来犯的敌人

    这种特殊的孕养魔法的方式，其基础来自于拟态魔法的特殊性，和几千年来无数魔法师的总结

    拟态魔法和高级魔法不同，可以根据输入的魔力多少来形成不同的体积，以最小魔力供应拟态魔法，其中的拟态魔法小到几乎无法看到

    但若是用最大魔力去提供给拟态魔法，那拟态魔法就可以瞬间变成一个巨人，这是魔法师几千年里智慧的总结，也是最实用，最能保护魔法师的一个魔法

    拟态魔法出现，彻底的将魔法师十秒回流的弱点给无限的放小了，但让李难受的是，他正是那十秒回流的最大受益者

    在和他战斗的进阶魔法师中，已经不知道有几个人因为十秒回流的限制而惨死在他的手里了，这也是他一直不断的取得胜利的关键

    但是一旦遇到五星魔法师，这个弱点就不在是魔法师的弱点了，李即便想要借此取得胜利，也是不可能的事情了

    李在一瞬间就想了很多方法，但他和五星魔法师的战斗经验有限，一时间也没有取胜的方法，现在唯一期盼的，就是这小子是个四星魔法师，而不是五星魔法师了

    一想到这里，李也顾不得回答对方的话，直接使用了众多无属性魔法加持自身，在半空中的李，突然就如炮弹一般，激射而出，直扑黑袍魔法师！

    “小子，找死！”

    黑袍魔法师大怒，爆喝一声之后，一个半透明的风之领主就出现在李的面前

    李一拳原本是打向黑袍魔法师的，但是突然暴涨的风之领主将黑袍魔法师包裹其中，李一拳直接就打在了风之领主身上

    噗噗！

    李一个后跃退出了百米距离，一瞬间的接触下，李的拳头已经破烂不堪，上面鲜血淋漓，骨头都已经露了出来

    那是被风之领主的身体给撕裂的，若不是李后退的及时，他整个人都会陷入风之领主身体里面，到时候真的就是千刀万剐了

    重组！

    李使用了自愈魔法，拳头上的伤势顿时全部恢复了过来，但是一部分血液却永远的被留在了空气之中

    在拳头触碰到风之领主的一刻，一部分血肉被切割分离了出去，李只顾着后退，也来不及回收那些血肉了，好在失去的不多，还不至于影响到李的状态

    重组魔法是个变态的回复魔法，但也不是没有限制的，他不可能凭空生成血肉，一旦被撕裂分离的血肉没有回到体内，即便使用重组魔法，也会有虚弱的症状，若是损失的血肉过多，重组魔法甚至无法顺利动

    李一击就退的行动彻底的激怒了黑袍魔法师，他怒气冲天的伸直了手臂，对着李做了一个需按的动作

    随着黑袍魔法师的动作，半透明的风之领主也做出了同样的动作，但是这次却不是需按，在风之领主的巨掌中，一道粗大的巨型风刃直扑李的身体

    巨刃的大小几乎和高级魔法断山斩相差无几，若是普通的断山斩，李可以不闪不避的直接用身体硬抗，但面对风之领主身体中散出来的风刃，他却不敢这么做

    这已经不是高级魔法范畴的断山斩了，李直接一个断层跳跃，避开了巨刃的攻击，巨刃就好像失去了目标的子弹，直接消失在了天空之中！

    嗯？

    李心中一动，似乎现了什么，但他却不敢有丝毫的大意，因为第二道，第三道巨型风刃已经接连而至

    李只能不断的制造断层作为支撑点，然后利用重力术作为动力，用高级强化作为力量，用瞬间的爆度，不断的闪避袭击而来的风刃

    在不使用爆魔法增幅自身的情况下，李完全没有办法伤到风之领主体内的黑袍魔法师，他现在唯一能做的，就是闪避再闪避

    然而经过十几次风刃袭击之后，李也总算明白了五星魔法师的弱点在哪里，虽然没有办法击败黑袍魔法师，但心里总算是有了点底气

    经过十几道风刃的袭击之后，李现黑袍魔法师使用风之领主之后，防御力已经不能用恐怖来形容了，除非是用能够摧毁风之领主的力量，否则根本无法伤到他

    而风之领主的杀伤力也却对越了李的极限抵抗范围，李在被风之领主撕裂了拳头的时候，就感觉这已经不在是简单的风元素的力量了

    在拥有风之领主之后，不管是防御还是攻击力，黑袍魔法师都达到了李无法企及的高度，但是在灵活方面，黑袍魔法师却远远不如四星魔法师

    在之前和四星魔法师战斗的时候，对方的元素魔法只要没有被抵消掉，就可以不断的被魔法师控制在手里，然后不断的变化方向追击敌人

    但是黑袍魔法师一连使用了十几道风刃，全部都是自己避开之后，就直接消失在了远处

    一开始李以为这是对方故意为之，到了最后李终于现了异常，这不是黑袍魔法师故意留下的陷阱什么的。而是他根本就无法控制那些被射出去的风刃

    而其中的关键之处，李也很快就想明白了，不是黑袍魔法师实力不济，而是他在控制风之领主，根本无暇控制那些被射出去的风刃！

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 227你追我赶大逃亡

    凝态魔法在强化了防御和攻击性的同时，不可避免的削弱了灵活性，这大概就是五星魔法师唯一不如四星魔法师的地方了

    这原本并不算是什么弱点，因为普通的四星魔法师在短瞬间的爆力，还不足以避开拟态魔法出的攻击，只要攻击够频繁，很轻易就能将一个四星魔法师给撕成碎片

    但李却不同，他在空中的持续飞行能力不如四星魔法师，但瞬间爆力却远四星魔法师，所以只要距离上足够，他可以轻易的躲开拟态魔法的攻击

    不过李也只能做到这一点而已，以他现在的实力，还完全无法突破风之领主的防御，所以他唯一能做的，就是不断的闪避逃串

    抓住了五星魔法师的弱点之后，李也没有了心思和黑袍魔法师纠缠，因为这一场战斗对李来说，其实没有太大的意义

    断层，跳跃，李掉头一个冲刺，直接远离了黑袍魔法师，他逃走的度简直快到了极限，前一刻他还虎视眈眈的盯着黑袍魔法师，下一秒，李就已经跑出了百米之外

    黑袍魔法师见李想要逃跑，立即就追了上去，但是使用风之领主之后，他的飞行度也缓慢了下来，不过几个呼吸的时间，李已经和黑袍魔法师拉开了一大段距离

    “哼，想走，没那么容易！”

    黑袍魔法师知道李的打算，他见李瞬间爆了如此快的身形，知道这种方法必定不能持久，想也不想的就收起了风之领主，用飞行魔法追了上去

    拉开一段距离之后，李就放弃了使用爆度逃走的打算，因为黑袍魔法师的一举一动，李都看在眼里

    瞬间爆度虽然快，但若是用这种方式来赶路，用不了多久就会造成李的身体虚弱，若是这个时候还没有摆脱黑袍魔法师，那么李就只能束手就擒了

    李不愿意将自己的性命交付给不靠谱的运气，所以马上放弃了使用爆或者其他方法甩脱对方的打算，这里不是城市之中，没有人群可以为他遮掩行踪

    就在李再次使用重力术飞行逃走的时候，黑袍魔法师用飞行魔法很快就追了上来，眼看着双方的距离越来越近，黑袍魔法师想也不想的丢出了一个高级魔法！

    断山斩！

    一道巨大的风系高级魔法朝着李飞了过去，黑袍魔法师原本的想法是借此扰乱李逃走的节奏，但让他无论如何也想不到的是，李根本就没有打算躲避这一道高级魔法

    砰！

    断山斩直接劈砍在李的身上，李身形猛的加朝前飞去，再次将双方的距离给拉远了一些

    “该死，这小子身体是魔法做的不成！怎么可能硬到这种程度！”

    黑袍魔法师见李用肉身硬抗高级魔法，心里暗暗吃惊的同时，也不信邪的再次追上去，又丢出了两道高级魔法

    然而李对此却依旧是不闪不避，反而是借着高级魔法的冲势，轻松的保持着和黑袍魔法师的距离

    不过几次攻击之后，黑袍魔法师也学乖了很多，知道高级魔法确实无法伤害到李之后，他也不在使用高级魔法，而是用了变形魔法！

    五道风箭破空而去，直扑李的后背，这一次李却不敢再用身体硬抗了，没有使用爆的情况下，他的钢铁之躯还无法抵御变形魔法的威力

    见对方使用了变形魔法，李不得不再次使用了瞬间爆的技巧，几个跳跃间，不仅避开了风箭的攻击，更是直接脱离了黑袍魔法师的攻击范围

    原本度比李要快上不少的黑袍魔法师，因为将一部分精神力用来控制变形魔法后，度陡然减缓了许多，以至于让李轻易间就闪避到了他的攻击范围之外

    黑袍魔法师想要控制着变形魔法再次追上李，但是每当他即将靠近李的时候，李总会几个爆度，再次远离对方的攻击范围

    三番两次之后，黑袍魔法师已经被气的七窍生烟了，但他却偏偏奈何不得李

    他不是没有想过先用飞行魔法追上李，然后在用风之领主直接击杀对方，但是使用风之领主之后，他的飞行度会骤然下降，李只要一个闪避，轻易间就能够躲开他的攻击，然后将距离拉的更远

    而且李一直保持着最高警惕，每当黑袍魔法师即将追到一个他认为危险的距离时，李就会爆瞬间度，再次将两人的距离拉远，根本就不给黑袍魔法师半点完全近身的机会

    两人就这样你追我赶的，一路朝着雷霆海的方向飞了过去，现在他们比拼的，就是耐力了，看谁先忍不住力竭，另一方就能轻松的取得完全性的胜利！

    不过这场比赛是有终点站的，只要李能够坚持到雷霆海周围，那么他就能够完全逃脱对方的追击

    “小子，只要你能够将莉莉丝的消息告诉我，我保证可以让你在帝国混个不错的官位当当，到时候要什么有什么，你又何必跟着已经没有了任何希望的联盟呢！”

    眼见双方短时间内不可能分出个胜负来，心里越来越交集的黑袍魔法师，再也无法保持淡定了，他开始用语言的攻势，试图让李能够悬崖勒马，回头是岸

    “多谢好意，不过我的亲朋好友现在都在参与的联盟势力里面，我可不能丢下他们独自活路，这样活着，和死了也没有什么区别吧！”

    李不知道黑袍魔法师还能够坚持多久，但是对他来说，只要能够让黑袍魔法师放松警惕，别追的那么紧，给他充足的时间赶到雷霆海才是最重要的

    见黑袍魔法师想要用语言说服自己，李立即委婉的拒绝了对方，但他的言语之中，却是留出了一个看似很有希望的缘由在里面

    果然不出李的猜测，黑袍魔法师听到李的回答之后，以为能够用语言说服他，立即叫到

    “只要你愿意将联盟残余势力的消息交给我们，并且给我们传递消息，我保证你的人可以安然无恙，不仅如此，协助帝国剿灭乱匪，还有功劳算在你们头上！”

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 228再当大忽悠

    李见对方上当了，也开始忽悠起来

    “真的？不过你口说无凭，我又怎么能够相信你，而且你现在说一套，若是日后真的成功消灭了莉莉丝公主他们，你再反悔不认账的话，我岂不是赔了夫人又折兵？”

    见李有些心动，黑袍魔法师立即解释道“放心，帝国对于有军工的人是不会亏待的，而且这个事情也不可能是我说了算，有专门的人会管理这些的，不然你以为，为什么联盟的三大家族会突然间背叛投降帝国！就是因为他们知道帝国的运作方式，所以才会将联盟卖给帝国，目的就是为了换取在帝国生存下去的机会！”

    黑袍魔法师所说的话，让李一愣，他怎么也想不到，对方竟然会拿三大家族背叛联盟的事情来游说他

    不过仔细一想，李也知道黑袍魔法师所说的不会有假，三大家族在联盟之中的地位，可以说是最顶级的大贵族了

    但是他们背叛联盟之后，在帝国中所获得的地位和利益，绝对不会比他们在联盟之中的要多，这是必然的

    而且若是李猜测的不错，三大家族最多也就是一个家族管理一个城市而已，这还是他预想之中最好的结果了，若是帝国的掌权者再狠一点，可能会让三大家族一起掌管一个城池

    不管是哪种结果，对于三大家族在联盟之中的地位来说，都是天壤之别的，但三大家族依旧是背叛了联盟

    除了三大家族觉得联盟必定败亡这个理由之外，还有一个理由，就是如黑袍魔法师所说的那样，三大家族知道帝国的运作方式，只要是有功劳的，就会得到相应的赏赐

    这也促成了三大家族联合背叛了联盟，他们觉得与其呆在一个必定败亡的国家当大贵族，还不如在一个强大安稳的地方当个小贵族，起码家族还能继续延续下去

    不过这是三大家族背叛联盟的理由，却不可能是他背叛曼丽他们的借口，李脑袋之中飞的转过了几个念头，很快他就再次找到了和对方继续在言语之中纠缠下去的理由

    “这个我可以相信你，不过这个功劳怎么算，若是给你莉莉丝他们留下的纸条到也可以，但若是让我回去当卧底，这个就不是那么简单的了，若是被他们察觉出来，我一定会被当场杀死的！”

    李一边抛出新的问题，一遍继续飞行着，不过因为进入了谈判的蜜月期，所以两人都很默契的放缓了度

    其实只有黑袍魔法师才放缓了度，李只是不再使用瞬间爆度拉开距离而已，这也是黑袍魔法师不想逼得太紧，想让李看到他诚意的一个示好动作

    而李需要的，就是黑袍魔法师的这种傻子行为！

    “这个简单，我可以为你讲述一下帝国军功制度的大概，只要你听完了，就大概能够知道自己做的事情，到底有多大的功劳了！”

    “好，你说！”李正等着黑袍魔法师继续唠叨下去

    “我们先停下来吧，你放心，我绝对不会追过去的，一切等我说完了在看如何？”

    黑袍魔法师似乎觉得，这样一边飞行一遍说话对自己有些不利，于是他建议李先停下来商议

    “这个可不行，我怎么知道你有没有联系同伙，然后前后包抄追杀我，而且我的飞行魔法是无属性魔法，这你应该看出来了吧，我这种飞行魔法启动特别缓慢，一旦停下来了，想要再次和你拉开距离就有点难了，你还是就这样说吧！”

    李原本就只是想拖延时间，好让他安安静静的飞过这段距离，自然是不肯停下来听黑袍魔法师唠叨什么了

    黑袍魔法师见李不愿意停下来，不由得皱起了眉头，但双方的话已经谈到这里了，他也不想因为怒而将用语言说服对方的希望给浇灭，于是他只能按照李的意思，两人一边飞行一边说话

    黑袍魔法师大概的给李讲述了一下帝国的军功制度，不过只涉及到了提供情报和当卧底两个方面，若是将帝国的军功制度全部拿出来说，几天几夜也说不完

    不过即便如此，在李不断的追问和探索之下，黑袍魔法师还是花了大半个小时才将内容说完

    “怎么样，只要你愿意，也可以不去当卧底那种危险的任务，只要你将老头那里得到的东西交出来，也算是大功一件，而你的那些亲人，等我们击溃了联盟残余势力之后，也不会伤他们分毫！”

    两人从开始交谈到现在，已经花了近一个小时的时间了，而黑袍魔法师的耐心也差不多消耗干净了，对于雷霆海的禁忌，黑袍魔法师自然不可能会不知道

    李知道不可能靠忽悠对方就安全的飞到雷霆海，不过在暴露自己大忽悠的本质之前，他还想多争取一点时间和距离，于是他装作心动的道

    “做卧底我就不去，我直接将东西交给你吧，不过我们怎么交易，你可别说让我先停下来，我一旦停下来了，就是你案板上的鱼肉了，我是绝对不会拿自己的生命去赌你的人品的！”

    听到李同意了交易，黑袍魔法师心里总算是松了一口气，以为总算是能够立下一件大功，在他看来，只要拿到了李手中的东西，其他事情都可以暂且搁下

    黑袍魔法师想了片刻之后，觉得让李相信他不会暗中耍小动作很是重要，万一对方产生什么误会，而不顾一切的逃跑，到时候想要在用语言商量问题，就比较麻烦了

    “这样吧，我们继续飞行，我也不会改变度或者加快度，你将东西抛过来，我飞过去接如何？”

    黑袍魔法师说出了一个能够让李放心的交易计划，不过李却不是真的想跟他交易，于是他故意思索的样子想了一会，然后提出了不同的意见道

    “我们直接这个距离，若是我抛东西过去，你必定是要加才能拿到的，我怕到时候你会突然袭击我！”

    李这明显是故意找茬了，以他的爆度，若是黑袍魔法师能够在加的时候袭击到他，那黑袍魔法师也不会跟他废话那么多了

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 229追逐战

    李胡搅蛮缠的一番话，让黑袍魔法师心里开始变得有些不舒服起来，自从两人开始交谈之后，他就隐隐觉得李有意无意的在拖延时间，而两人又一直没有停止飞行，都是在一边赶路一边交谈的，一股好像被戏耍的感觉从黑袍魔法师心里升了起来

    “那你说怎么做！”

    黑袍魔法师语气变得不善起来，他似乎也开始觉得，和李耗费的时间太久了，而李不断的拖延时间的举动，在他眼里看来也越来越有问题

    听到黑袍魔法师的语气，李知道再也无法拖延时间了，他心里不由的叹了一口气，但是能够多出一个小时的飞行，对他来说也算的上是意外收获了

    “这样吧，我将东西放在盒子里，然后丢向另外一个方向，你拿到手后就停下来，我会继续飞行一段距离，等到了我认为的安全距离之后，也跟着停下来，到时候我们在来商量其他事情，不过在此期间，你不能追上来，否则的话我是不敢停下来的！”

    李说出了一个方法，黑袍魔法师仔细的想了一会之后，觉得虽然有可能会是李的奸计，但一点时间和距离，还不至于让他跟丢李的身影，他这才点头答应了下来

    在黑袍魔法师看来，最重要的其实还是李手里的东西，只要能够拿到东西，一切都好说，当然，若是能够将李一起带回去，就更完美了

    双方总算是在所有问题上都达成了一致，到了这个时候，李想再找其他借口拖延时间也已经是不可能的事情了，现在他只能是走最后一步了

    但是李知道，这最后一步之后，就是对方不死不休的追击，还有自己亡命的逃跑了，到时候再想有时间和机会喘息，却也是不可能的事情了

    在语言上彻底的完成了欺骗之后，现在就剩下李最后一个结束的举动了，李在飞行之中，当着黑袍魔法师的面，将一张纸条放入了一个盒子之中，然后对着黑袍魔法师晃了晃，示意东西已经装进去了

    还没等黑袍魔法师点头示意自己知道，李就开启了高级强化，然后使出全力，将盒子丢向了自己右后方的位置

    装着纸条的盒子就好像一个被击打出去的棒球，划出一道亮丽的弧线，迅的想着地面落去！

    黑袍魔法师虽然也知道李可能会存在欺骗他的行为，但他努力了一个多小时，自然不可能因为觉得可能会生的事情，就彻底的激怒李

    而且盒子虽然飞出去老远，但因为他和李本身就存在着距离，加上这点距离对飞行魔法来说，算不得什么，于是他想也不想的朝着盒子飞了过去

    在飞向盒子的时候，黑袍魔法师还时刻注意着李的飞行轨迹，现李并没有乘机加逃离，而是用一直恒定的度飞行之后，他这才算是送了一口气

    李使劲全力抛出去的盒子，不过几秒钟之后，就落到了黑袍魔法师的手里，因为之前有言在先，得到盒子之后，黑袍魔法师必须停止追击，而李会在飞行一段距离之后停下来

    见李还在继续飞行，黑袍魔法师也没有浪费时间，他迅的打开盒子，然后将里面的纸条拿了出来

    黑袍魔法师迅的将纸条展开，想要看看里面到底记载了什么样的暗语或者加密信息，但是当纸条被彻底展开的一刻，一股强烈的羞耻和愤怒彻底的冲击到了他的大脑

    在这一刻，黑袍魔法师彻底的暴走了，在他的手里，是一张空空如也的纸条，里面根本就没有记录任何信息！

    一种被人戏耍之后的屈辱，让黑袍魔法师恨不得将李生吞活剥了，他用尽心思，花了一个多小时的时间去不断的迎合对方，但到头来却现，对方只是在无休止的戏耍他而已！

    黑袍魔法师双眸之中带着愤怒的火焰，他看向了李的背影，而此时的李却依旧没有停下来的意思，似乎是在用行动告诉对方，‘对啊，我确实把你当猴耍了呀’的意思

    “小畜生，老子要把你活活吃了！了！了！”

    黑袍魔法师怒火冲击之下，声音犹如雷霆乍现一般直冲天际，天空之中甚至产生了回音，似乎在证明黑袍魔法师心里到底有多么的愤怒

    而下一刻，黑袍魔法师就用度告诉了李，他心中到底有多么的愤怒，黑袍魔法师几乎是用自己所能达到的最快的度，扑向了李逃走的方向！

    李听着身后传来的咆哮，却丝毫没有要加逃走的意思，对于他来说，现在一直维持着最快的飞行度，除非是使用瞬间爆的技巧，否则他也不可能飞的更快了

    而瞬间爆的度，实在不适合用来甩脱五星魔法师，所以李并没有改变他的飞行节奏，经过之前一连串的进攻和躲避，李早就知道了黑袍魔法师的实力，即便对方再怎么愤怒，只要他不突破到大魔法师境界，李也不用担心对方

    若是黑袍魔法师有实力将自己拿下，也不需要费那么大的口舌来说服自己了，其实他一直都明白，他和黑袍魔法师之间的胜负，完全取决于双方到底谁的耐力更强而已

    愤怒的黑袍魔法师很快就追了上来，但是还没等他完全靠近李的附近，李就一个瞬间爆再次拉开了距离

    双方再次开始了一开始的你追我赶，只不过这一次的黑袍魔法师已经失去了理智，完全是不管不顾的开始了追逐攻击而已

    这是一场没有太大意义的追逐战，李对于防御和攻击力大幅度提升的五星魔法师完全没有办法，即便是五星魔法师脱力了，只要他还能维持拟态魔法，李就完全伤害不了对方

    而黑袍魔法师虽然有着力量和防御，但他始终无法真正的追上李的身影，不仅仅是瞬间爆强大，李的重力术形成的飞行魔法，在某种程度上比元素飞行魔法还有灵活

    比如李完全可以倒后飞行，而且完全不影响度，只要别撞上大山什么的就可以了，在这方面来说，李的重力术也比元素魔法要灵活的多

    (本章完)

    //

    天才一秒记住本站地址：。阅读网址：

正文 230折返的莉莉丝

    对于黑袍魔法师来说，这是一场追不上对方，而对方也伤不到自己的追逐战，而对于李来说，这只是一场需要不断加速的赶路旅程罢了，其实双方都奈何不了对方

    但是被追杀的李不可能不逃走，而追杀李的黑袍魔法师也不可能放弃这天大的功劳，还有虐杀李的复仇计划

    两人就这么一前一后的朝着雷霆海的方向飞去！

    就在李不断逃亡的时候，莉莉丝，比尔，艾莎三人却出现在了一个让人意料之外的地方，在守护之城的河外城中，一个破落的小木屋里，三人正聚集在一起商量着什么

    其实原本离开的人还有格林家族的少爷，不过他并没有和莉莉丝一起过来，当莉莉丝提出了自己的计划的时候，格林家的少爷二话不说的就离开了

    守护之城的河外城极其巨大，原本这里生活了很多贫民，不过因为战争的消息首先是在首都传开的，所以当时逃离了一大部分人

    虽然帝国很快就宣布了胜利的消息，并且贴出告示表明战争已经结束了，但大部分人都还来不及搬回来，空出了大量的民房，也给莉莉丝寻找藏身地点提供了很大的方便

    “莉莉丝，我觉得你的计划太过于冒险了，现在我们根本就没有办法对抗帝国了，还是找个地方隐居算了吧！”

    比尔劝说着莉莉丝，他的目光却是看向了目光坚定的艾莎，他的父亲已经被俘虏了，而之前由大魔法师们带走的那些亲属，也同样没有逃脱这个命运，现在他只剩下艾莎一个亲人了

    在比尔看来，他们现在的力量，即便曼丽大公能够收取护卫塔，也不可能撼动帝国分毫了，因为他们亲眼看着帝国用护卫塔俘虏了联盟仅存的大魔法师

    比尔第一个想到的，不是不自量力的去营救亲人，而是将唯一还幸存下来的艾莎保护好，虽然冷血，但这才是他心目中最为理智的做法

    只是莉莉丝却提出了另外一个建议，并且成功的说服了单纯的艾莎，这让比尔大为头疼，他不得不跟着两个疯了的女人一起来到了守护者之城

    “隐居？”

    莉莉丝看向比尔，语气之中带着悲凉的说道

    “现在大陆上，哪里还有我们的藏身之地，还是说你想带着艾莎去外海的无人岛上过野人一样的生活？别的家族还能够投降帝国换取一丝生存的空间，但别忘了，我们家族和亚兰斯家族之间的矛盾，可不仅仅是帝国和联盟之间的矛盾，我们已经没有退路了比尔！”

    莉莉丝的话虽然是对比尔说的，但停在艾莎耳中，却更加的坚定了她跟随莉莉丝的想法，或许这才是莉莉丝的本来目的，他知道只要让艾莎留了下来，比尔就一定不会离开

    一旁的比尔被莉莉丝说的无话反驳，正在绞尽脑汁的想其他理由说服俩个已经疯了的女人，但想来想去，他也没有想出一个合适的理由来，最后只能叹了一口气，不在言语

    莉莉丝见比尔沉默了下来，心里也是不太放心，她太了解比尔了，只要一有机会，比尔会毫不犹豫的打晕两人，然后带着她们先离开帝国首都再说

    为了防止比尔在背后搞小动作，莉莉丝只能继续解释道

    “其实现在还没到绝望的时候，护卫塔的力量我们也见识过了，只要曼丽能够成功的收取护卫塔，凭借着护卫塔的力量，即便我们无法推翻帝国，也能够凭借护卫塔的力量，隐居在雷霆海之中，到时候再用钥匙作为条件，将父亲他们交换出来，大家也可以一起隐居在护卫塔里面，不过这一切的前提，是我们能够得到帝国收取护卫塔的方法”

    一听莉莉丝的解释，比尔似乎找到了可以劝说她的理由，连忙道

    “可是科瑞恩不是已经提供了收取护卫塔的消息了吗，我们先和曼丽大公他们汇合，若是他们无法收取护卫塔，在做打算也不迟啊！”

    “时间上来不及了，我们必须在对方带着护卫塔离开联盟首都之前弄清楚，而且科瑞恩说的只是收取护卫塔的方法，但却没有找到护卫塔的方法，我现在最担心的，是曼丽大公她们能不能顺利的找到护卫塔，若是连找都找不到，那又如何收取！”

    正如莉莉丝担心的那样，曼丽大公虽然成功的找到了护卫塔，却找不到收取护卫塔的核心，只能像个盲人一般，麻木的生活在护卫塔之中

    在护卫塔之中生活，短时间内还可以用意志坚持下去，但若是长久生活在目光无法看到一切的环境里，不管是谁都承受不了的，时间久了，那些魔法师也会承受不住

    此时的曼丽大公他们虽然已经处于安全的状态之中，但对她们来说，时间任是一个避不开的麻烦，若是不能在众人的心里奔溃之前收取护卫塔，那他们最后的希望也将彻底的以失败告终了

    莉莉丝虽然不知道曼丽大公他们所面对的情况，但对她来说，时间拖得越久，对她们就越是不利，所以即便是冒着被俘虏的危险，她也想先弄清楚帝国收取护卫塔的方法

    她之所以想要冒着巨大的危险，也要弄清楚帝国收取护卫塔的方法，是因为自从战争开始以来，联盟的计划一直在出现变故

    在她看来，曼丽大公虽然计划的很好，但按照之前的经验来看，她们一行人的计划依旧会出现变故，所以她并没有将全部希望寄托在曼丽身上，而是打算自己补全曼丽的计划

    只是这个计划非常的危险，一旦失败她们就会彻底的暴露行踪，到时候想要逃走，以她们现在的实力来说，无疑就是不可能完成的任务了

    但凡能够被帝国派去收取护卫塔的魔法师，不仅实力上强大的让他们无法抵抗，而忠心程度上更是不用说的

    在比尔看来，莉莉丝想要不动声色的弄清楚收取护卫塔的方法，然后偷偷的离开联盟首都这个计划，无疑是一个不可能完成的任务

    (本章完)

正文 231莉莉丝的计划

    在外人看来，莉莉丝的计划危险，而且没有太大的成功可能，因为双方的实力差距实在太大，大到足以让任何一个人心生绝望

    然而莉莉丝却不这么认为，那些魔法师的忠心确实毋庸置疑，实力也不是她们能够对抗的，但在她看来，是人就会有弱点，她们只要找到那些魔法师的弱点就可以了

    而现在联盟残余的大魔法师和几个贵族也被彻底的俘虏了，现在正是帝国最为放松的时候，只要小心一些，她们并不是没有成功的机会！

    帝国在收取护卫塔之后，成功的俘虏了联盟残余的大贵族和大魔法师，但帝国并没有带着他们返回帝国首都，而是停留在了守护者之城内

    没有什么比将曾经的统治者绑在处决台上，更能震慑人心的了，帝国也正是打着这个算盘，所以才会将卡门等人留了下来

    而为了以防万一，护卫塔也被留了下来，目的就是防止那些被俘虏的大魔法师有什么危险的举动

    帝国之所以要这么做，主要有两个原因，一是想用这个方法震慑其他还有其他小心思的人，在最短的时间内平息整个联盟，然后以最快的速度整合力量，寻找最后一个钥匙

    这主要是因为联盟倒塌的实在太快了，快到让人根本就无法相信，还有不少魔法师心里存着幻想

    他们觉得这是联盟大贵族们的一个阴谋，他们迟早有一天会卷土重来，然后复兴联盟，而若是在这个时候给予了联盟帮助，那无疑是最能换取贵族头衔的时候

    也正是因为这样，帝国才会将卡门他们留在联盟首都，为的就是告诉那些人，希望已经不存在了，联盟倒塌已经是彻彻底底的事实了

    而帝国的另一个目的则很简单，那就是告诉莉莉丝她们，人还在守护者之城李，想要救出他们也可以，交出手里的钥匙就行了！

    若只是用钥匙来交换亲人的性命，莉莉丝和比尔她们都不会有半点犹豫，但前提是她们有自保的实力，不管是希尔顿王族还是梅林家族，她们和亚兰斯家族的矛盾，都不是简单的矛盾

    作为炼金时代被派遣下来的几个家族，他们之间的矛盾要从炼金时代开始说起，不过这些其实已经不重要了，总之后来的这些年里，几大家族的矛盾一直都只有扩大，从来就没有消停过

    若是在没有自保实力的时候用钥匙交换了卡门他们，按照亚兰斯家族的情况，即便掌权者愿意放弃过去的恩怨，亚兰斯家族的其他成员也不会放过他们

    到时候暗杀或者直接让魔法师隐藏一番杀过来，她们就完全没有办法抵抗了

    “你打算怎么做？”

    莉莉丝的说法比尔也是知道的，不过他就是无法眼睁睁的看着艾莎被帝国俘虏，此时眼见已经无法说服莉莉丝，比尔也只能尽量的配合莉莉丝，免得到时候出现了不该出现的差错

    莉莉丝知道比尔已经妥协了，于是将自己的计划说了出来

    曼丽大公走的时候带走了忠心耿耿的手下，但是其他家族却并没有带走自己家族中最为忠心的人，希尔顿王族也是一样

    在联盟倒塌的时候，他们根本就来不及和那些魔法师汇合，只能发出一个潜伏下来的消息，然后让他们自生自灭了

    不过帝国为了避免出现大混乱，并没有彻底的清洗掉这些魔法师，只有一部分可以确定的死忠被囚禁或者击杀了，还有一部分隐藏了下来，其中不少头脑灵活的魔法师，甚至假意投靠了帝国

    莉莉丝的计划其实也很简单，先联系上那些绝对忠心的魔法师，然后让他们打探那些收取护卫塔的魔法师们的消息，然后找出他们的弱点，再想办法套出消息

    不过这第一步难度就不小，她们现在都是重点通缉犯，只能躲藏在这混乱的贫民窟内，而那些魔法师们，却不可能会生活在这里

    那些魔最起码也会生活在河内城中，而一些实力比较强大的忠心手下，甚至会被帝国限制在内城之中，为的就是方便监视管理

    不过帝国攻陷守护者之城后，对于河内城和内城的管理并没有放松，想要进入其中找到昔日忠心的手下，却不是一件简单的事情

    正在比尔想要询问该如何潜伏进入河内城的时候，莉莉丝突然拿出一个面具戴在了脸上，，然后他的相貌和头发都开始变化了起来

    这面具正是当初斯洛特用来扮演李的魔法道具，只是不知道什么时候被莉莉丝带在了身上，比尔见莉莉丝早有准备，心里也送了一口气，起码这第一步难度就降低了很多

    “这面具我和艾莎使用都不合适，万一在内城之中碰上一些无耻之徒，我们很难在不暴露的情况下脱身，所以联系的工作，就交给你了！”

    莉莉丝毫不客气的将危险的潜入工作派给了比尔，不过比尔也没有推辞，他知道莉莉丝说的是事实，于是接过面具之后就戴在了脸上，然后重新变化了一个陌生的面孔

    “那么接下来的一步极其关键，我们三个要罗列出家族之中绝对忠心的那些魔法师，然后由比尔一个一个的打探，看那些还活着，那些是被监视着，又有那些是获得了帝国的信任！”

    三人开始想着自己家族之中，那些绝对忠心的到底都有些谁，然后将这些人的名字全部写在了纸条上

    这是一个难以估测的任务，当初对家族忠心耿耿的人，很可能会因为联盟的倒塌而变得不在忠心了，毕竟人心隔肚皮，，他们永远也无法知道那些魔法师心里想的，到底是什么

    为了防止找错人后将自己暴露出来，莉莉丝对于罗列出来的魔法师们进行了新的要求，只要有能够背叛可能性的魔法师，都要排除出去

    现在莉莉丝她们的消息，对于帝国魔法师们来说是大功一件，只要将莉莉丝她们卖给帝国，瞬间就可以获取足够的军功，从而直接晋升为贵族

    (本章完)

正文 232汇合

    为了避免被出卖的结局，莉莉丝不得不小心谨慎行事，为此他对选取联系的魔法师提出了几个要求

    一是罗列出来的那些忠心魔法师们，不得有家属后人，有了亲人的魔法师，就有了足够大的弱点，想想吉尔最后投靠了曼丽的下场就知道了，亲情永远是人类最大的弱点之一

    二是不能是有明显弱点的魔法师，比如贪财好色，喜欢赌博，又或者其他不良嗜好的魔法师，这种魔法师的忠心，一般都是建立在家族能够满足他们那些嗜好的前提下的，不管之前多么忠心，现在也不能相信那些人了，因为莉莉丝没有办法满足那些魔法师的需求了

    三是必须是上了年纪的魔法师，只有快入土的那些老魔法师们，才会保持着最大的忠心，因为他们的生命已经快到尽头了，在没有亲属的情况下，基本没有什么可以诱惑他们了，而有些老魔法师，甚至把家族成员当成了自己的亲人

    想想老萨维好莱顿就知道了，他们也是快要入土的魔法师了，一开始他们是因为死后能够留名而出动的任务，但那是在联盟还没有倒塌的情况下做出的选择

    后来曼丽亲自赶往雷霆海之后，不管是老萨维还是莱顿，都知道了联盟已经倒塌，想要死后留名已经是个幻想了

    但在这种情况下他们却依旧没有就此离去，并不是因为白雾能够让人突破到大魔法师境界，因为若是说起白雾，显然在帝国或许会有更多的收获，因为联盟所知道的一切，都是从帝国中流传出来的

    他们之所以不离开，是因为在他们看来，曼丽其实就是他们的后辈他们的亲人了，对于两个快要入土的魔法师来说，在联盟倒塌之后，曼丽她们的未来才是最重要的了

    将三个条件一一对比之后，不管是希尔顿王族还是梅林家族，符合要求的魔法师都少的可怜，不过两家加起来，还算有十来个可以保证忠心的魔法师

    梅林家族的魔法师就不需要比尔多心了，不过希尔顿王族那边的魔法师，很多都是比尔印象不深的人，所以还需要莉莉丝将他们的特点一一讲述几遍

    待到所有魔法师的特点和性格全部熟悉之后，莉莉丝才开始了计划的下一步

    被三人罗列出来的死忠魔法师们，都是进阶魔法师，这些人实力不低，自然会被帝国重点监控起来，现在莉莉丝必须要想一个完全之策，好让比尔能够万无一失的接触到那些人

    这并不是一件简单的事情，她计划的每一步都不能够出现差错，否则的话，一旦暴露了行踪，那自身都会被帝国俘虏，就更别说想要救出卡门他们了

    从计划接触忠心的魔法们，到让他们调查清楚收取护卫塔的魔法师的弱点，再到她们用计谋套取消息，这注定是一场复杂而耗时的过程

    莉莉丝虽然觉得有成功的可能性，但其实真正实施的时候，失败的可能性却要比成功的可能性要大上很多，所以她才会小心再小心的行事

    当莉莉丝开始计划如何和那些魔法师们碰头的时候，一直处于逃跑状态下的李，终于是从大陆上跑到了雷霆海之中

    借着雷霆海的震慑力，李终于成功的摆脱了黑袍魔法师的追击，虽然心有不甘，但黑袍魔法师似乎对黑云有所了解，在见到雷霆海之后，他甚至还没到禁戒线就放弃了追击

    追了那么久都没有办法追上，黑袍魔法师自然也知道，即便是再追击那段距离，也不可能追上对方了，于是看到雷霆海之后，黑袍魔法师立即果断的放弃了追击

    “小子，总有一天，你会为你的行为付出代价的，到那个时候，我要让你生不如死！”

    黑袍魔法师远远的抛出一句狠话之后，掉头就飞走了，虽然没有找到莉莉丝留下的线索，但总的来说，发现李和发现莉莉丝留下东西这个消息，也算的上是一件小功劳了，但前提是他必须及时的将消息汇报上去

    李沿着雷霆海飞行了许久，绕了一个大圈来掩护行踪，再三确定摆脱了黑袍魔法师之后，他这才朝着大陆的方向飞了过去

    他需要找到那个四星魔法师，然后重新回到雷霆海之中，将食物和消息一起交给曼丽，而他心中更牵挂的却是恰莉的情况

    重新回到大陆上之后，李这一次没有再大意了，宁可慢上一份，也不能让帝国的魔法师发现他们藏身在雷霆海的护卫塔之中

    李沿着记忆中的那条线路，一路飞行之下，终于找到了当初他和佩斯一起执行任务的地方，那个蚂蚁洞穴！

    自从整个密西西里城被灭之后，这里的人们几乎已经搬离了特来茵家族的领地，而蚂蚁洞穴原本就是属于那种偏僻的地方，所以四星魔法师躲藏在里面之后，并没有被人发现

    当李进入洞穴之中找到那个四星魔法师的时候，差点没有认出他来

    长时间的洞穴生活，让高贵的四星魔法师变得狼狈不堪，不仅仅是衣服上已经肮脏的看不出原样，就连魔法师的脸上也是青黄一片

    “怎么样，任务完成了吗？”

    见到李的一刻，四星魔法师并没有抱怨和恼怒，而是关心起了任务的进展

    “嗯，完成了，现在回去吧，等见到曼丽大公之后再做商量！”

    李随意的回答了四星魔法师的问题，见对方如此关心任务进展，李实在不忍心将糟糕的消息告诉他

    事实上，在见到曼丽大公之前，他也不打算将消息透露给任何人，因为他没有办法确定，现在还跟随着曼丽的这些魔法师，到底有多少忠心程度，若是他们发现一点希望都不存在的时候，李很难保证他们会不会像三大家族一样，背叛曼丽大公等人

    好在四星魔法师并没有强烈的好奇心，得到李肯定的回答之后，他并没有追问任务的情况，而是直接飞上了天空，朝着雷霆海的方向飞去

    (本章完)

正文 233苏里德的故事

    “对了，还不知道你叫什么名字呢！”

    在回去的路上，李忽然想起自己还不知道这个四星魔法师的名字，对于眼前这个丝毫没有四星魔法师架子的人，李觉得有必要知道他的名字和故事

    “我叫苏里德！”四星魔法师并不知道李的想法，只是很随意的将自己的名字告诉了他

    “你跟随曼丽大公应该很久了吧？”李试探性的问道

    “李阁下想知道什么，直接问吧，现在我们都是一条船上的人，只要我知道的，绝对不会隐瞒你分毫，当然，这也是曼丽大公之前交代过的事情！”

    李愣了一下，没有想到曼丽竟然私下里对属下交代过这样的事情，看样子似乎是因为当初隐瞒的太多，曼丽担心李会对她产生不信任，所以在这个必须要依靠他才能生存下去的情况下，曼丽大公选择了最大程度上的配合

    “说说你的故事吧，从你成为魔法师之前开始说起！”

    李没有丝毫的客气，他想知道苏里德和他的那些魔法师同伴们，对于现在的曼丽大公来说，到底还有多少忠臣可言

    但这个问题却没有办法直接问出来，所以他想听听苏里德的故事从这里就能大概的判断出一些问题来

    “既然李阁下想要听，那我自然不会隐瞒什么，这件事情要从我小时候开始说起.....”

    魔法大陆上有关于魔法师的培养，李早就已经知道了，一部分来自贵族本身的子弟，但绝大部分却来自民间

    每一个贵族管辖的地方，都会有专门的测试人员，他们会定期的对十岁以下的儿童进行测试，看其是否有学习魔法的能力

    苏里德原本并不是曼丽管辖城市中的贫民，而是生活在希尔顿王族管辖内的人，他的家庭和大部分贫民一样，父母整日劳作，也只能勉强维持不饿死的状态

    在他七岁的时候，他接受了魔法测试，但遗憾的是并没有测试出任何天赋来，原本苏里德也已经认命了，准备和父亲一起出去做些脏活累活，好让家里的弟弟妹妹能够吃饱一点

    然而天有不测风云，他跟随父亲出去干活的第二年，他的父亲就被人抬着回来了，远原来是他的父亲在帮贵族干活的时候，不小心摔死了

    贵族按照法律给苏里德的母亲赔了一笔小钱，也就算是了事了，然而对于苏里德的家庭来说，这无疑是灭顶之灾

    失去了父亲这个顶梁柱之后，苏里德的母亲无论如何努力工作，却总是赚不到足够让一家人吃饱的工钱，而苏里德自己出去赚的钱，也只够他一个人吃饱而已

    眼看着父亲死时贵族赔偿的钱已经花的差不多了，苏里德的母亲没有办法，只能做出将孩子卖掉几个的想法，然后将其中两个抚养成人

    穷人卖孩子，一般都是卖女孩的，因为一些妓院之类的场所，或者有特殊癖好的贵族会花钱买这些小女娃

    李就曾经管过这么一档子事，不过他也知道这是贫民无法养活孩子时，生存下去的一个手段，所以当时并没有管的太深

    苏里德的母亲也打算将两个小女儿卖掉，但是苏里德却死活不肯，他恳求母亲将他卖掉，这样两个妹妹就不用接受那些悲惨的命运了

    可惜的是女童好卖，但男童却不值钱，而且还很少有人愿意买，就在他们快要绝望的时候，忽然传出一个消息，让苏里德重新看到了希望

    当初给苏里德测试魔法天赋的那批人，似乎因为搞错了测试天赋的道具，结果造成了很多没有被检测出来的孩子，而苏里德觉得这也许会是自己改变命运的时刻

    于是他再次来到了给人检测魔法天赋的地方，然而当时的检测人员却不给他检测，因为时间隔太久远了，而那些人只是上一次才搞错了道具，苏里德并不在当时错误检测的范畴之内

    不管苏里德如何苦苦哀求，那些人就是不愿意给他重新检测，最后还将他给暴打了一顿，然后丢了出来

    直到后来苏里德当上了魔法师才知道，原来检测是需要花费很大魔力的，而那些初中级魔法师因为当时检测的人太多了，早就疲惫不堪，所以死活不愿意给他检测

    失去了最后希望的苏里德没有其他办法，想要卖掉自己却有无法卖出去，他只能眼看着自己的母亲将两个妹妹卖了出去

    在那一刻，他的心被现实狠狠的撞击了一下，在对方接过妹妹的时候，苏里德不知道哪里来的勇气，一把冲了上去，对着买走他妹妹的人又是诅咒，又是拳打脚踢的

    嘴里还不住的说着，等他成为魔法师了一定要让对他妹妹不好的人付出代价！

    当时差点没把他母亲给吓死，好在买他妹妹的贵族并没有生气，而是有些好奇，因为一般家里出了一个能够成为魔法师的孩子的话，这个家族基本就可以和饥饿告别了

    苏里德说自己能够成为魔法师，但他的母亲却要将自己的孩子依依不舍的卖出去，当时的贵族很是好奇，于是就询问了缘由

    苏里德就将自己心中的想法说了一遍，他觉得自己也是被检测错误的那一批人，只不过对方不愿意承认而已

    当时购买他妹妹的贵族当场就让人给苏里德测试了魔法天赋，结果正如苏里德预料的那样，他确实有着学习魔法的天赋

    不过八岁的孩子还没有发育成熟，只能检测出有学习魔法的天赋，但天赋到底如何却很难说的准

    不过这也足够改变苏里德的命运了，那个贵族当场就表示愿意将他培养成魔法师，而且苏里德的家人从此之后，每个月都会有固定的收入来维持生存

    就这样，苏里德成功的将自己的两个妹妹给留了下来，不仅如此，还让他的家人过上了不用再为食物发愁的日子

    而随着他实力的不断提升，他家里人得到的补助也就越来越多，他的两个妹妹和一个弟弟，也过上了富足而平凡的生活

    而当初帮助苏里德的那个贵族，正伊芙琳家族的前任老管家，也是从小带着曼丽长大的一个老头

    (本章完)

正文 235护卫塔里的结界

    在原本白雾缭绕的护卫塔上，不知道什么时候，多出了一个透明的圆形屏障，这个透明的屏障将白雾彻底的隔绝开来，终于是露出了护卫塔的真实面门

    这个屏障并不算太大，但却隔绝出了一个足以容纳上百人生活的区域，但对于整个护卫塔来说，这不过是其中一片区域而已

    李看向了护卫塔下面，几个进阶魔法师已经招呼着飞了上来，看样子在失去了白雾的阻隔之后，元素魔法似乎也终于可以顺利的使用魔法了

    “李，你终于回来了，如果不是我们还没有办法出去，我都想出去找你了！”

    一个青年兴奋的飞到了李的面前，然后想要给李一个结实的拥抱，不过看到苏里德还在李的手里之后，青年停下了自己的举动

    若是他真的飞过来拥抱李，那苏里德的头部就会被他两的胯下给包围起来，不管在哪个世界，这都是很不礼貌的行为

    来和李说话的，正是曼丽大公的侄子，奇科！

    说起来也算是和李比较熟悉的一个人了，李对着他点了点头，算是回应了对方飞热情，然后看向了依旧雷声大作的地方

    不过发出雷声的地方并非是这个被隔绝出来的小天地，而是依旧在白雾的另一端之中，隐藏的让人看不出任何虚实

    “这到底是怎么回事，你们已经掌握护卫塔了吗？”李心中充满了期盼的问道

    不过奇科并没有回答这个问题，而是对着李说道

    “先下去地面上再说吧，老萨维说这个结界很不稳定，万一白雾再次涌进来，我们可能就是第一批被摔死的进阶魔法师了！”

    其实他们距离地面并不算高，但这个距离也足以让没有任何防备的普通人摔死了，魔法师也不例外

    一行人很快就落在了地面上，此时的结界内并没有其他人，除了奇科几人之外，另外的一些人似乎都在白雾之中，也不知道他们在干嘛

    刚刚落在地面上，李就迫不及待的将问题再次问了出来，在这安全的环境之中，他并没有看到昏迷之中的恰莉，这才是李最在意的事情

    “事情是这样的”奇科兴奋的将事情的始末给讲述了一遍

    在李离开护卫塔两天之后，对护卫塔的探索终于是有了进展，原本认为盲人摸象的没用方法，在意外间竟然触碰到了护卫塔之中的一个机关

    原本还被白雾缠绕的空间之中，顿时就多出了一个完全没有白雾的结界，这让已经处于崩溃边缘的众人喜出望外，经过一番试探之后，众人发现这里并没有其他危险和机关，于是就将原本聚集的地方转移到了这里

    在接下来的几天之后，老萨维为首的魔法师开始了对这个意外空间的详细调查，特别是当初的那个被意外触碰到的机关，更是重中之重

    在几天的研究之后，老萨维似乎发现了一些特别的地方，他将自己的发现和众人说了一遍，然后就开始了对那些依旧被白雾缠绕的地方开始了全新的探索和尝试

    而老萨维所说的意外发现，其实就是机关附近的符文排列顺序，在突然空出的这个结界之中，不管是建筑还是地面，到处都充满了各种不同符文的纹路

    这些符文纹路一个个被凿刻出来一般，不满了各个地方，又在各个地方组成了各种各样的图案和阵法

    老萨维似乎是找到了其中的某些值得关注的地方，所以才会让所有人都进入白雾之中探索，只要找到符合其中特征的符文，就要将距离结界的方位和距离给记录下来，然后汇报给老萨维，由他前去探查

    事实上这个突然出现的结界，其实不过是一次意外而已，到目前为止，他们虽然是按照老萨维的方法进行了探索，但依旧没有任何收获

    奇科原本也想去探索的，不过因为考虑到李随时都可能会回来，所以就留了他们几个接应李，免得到时候李看到这里没人之后，又弄出什么意外来

    “那恰莉呢？”李见奇科说了半天也没有说出恰莉的下落，也顾不得什么，直接打断了还有继续说下去的奇科

    “恰莉姑娘没事，斯洛特在照顾她呢，不过老萨维说，她现在正在利用白雾改造身体，所以最好让她呆在白雾之中，否则对她可能会有不好的影响，所以我们并没有将她移过来”

    听闻恰莉并没有大碍，李这才算是松了一口气，接连不断的坏消息之后，总算还有几个好消息可以让他暂时的放松一下

    问清楚了恰莉所在的方位和距离之后，李想也不想的离开了结界，再次钻入了白雾之中，只留下苏里德被奇科等人一番盘问

    可惜的是，苏里德这些天并没有跟随李一起行动，而是被李放在了蚂蚁洞穴之中，肚子里没有任何消息的苏里德很快就被凉在了一边

    距离结界五百米左右的白雾之中，正在改变体质的恰莉依旧是昏迷的状态，但看她的情况，似乎比一开始要好了不少

    斯洛特正没日没夜的陪伴在恰莉的身边，只要恰莉有一点小的动作，斯洛特就会从睡梦之中惊醒过来，然后开始小声的呼唤她的名字

    然而这些天下来，虽然恰莉动的次数越来越多，但对他的呼唤始终是没有任何的回应，就好像睡熟了的孩子一般

    也只有斯洛特这个亲哥哥，才能为了恰莉呆在这个连自己手心都看不见的地方如此之久，若是换一个魔法师，非得被逼疯不可

    但对斯洛特来说，每天感受到恰莉的转变，对他来说就是最大的动力，只要恰莉一天不醒，李一天不回来，他都不会离开自己唯一的血亲身边

    啪嗒啪嗒！

    一阵轻微的脚步声传到了斯洛特的耳朵之中，接着一个熟悉的声音从不远处传了过来

    “斯洛特，你在哪里？”

    “我在这里，你终于回来了！”斯洛特嘶哑的声音传了出去，就连他自己也被自己的这把声音给吓了一跳，但这已经不重要了，不管是对他还是对来人来说，这些东西确实已经不重要了

    (本章完)

正文 236商议

    听到声音的主人之后，斯洛特的心头终于是松了一口气，在恰莉不断转好的时候，斯洛特不免的会将担心放在了李的身上

    现在的外面对于李来说，无疑是极其危险的，若是李在外面出了什么意外，他实在不知道该怎么跟恰莉说

    难道要他在恰莉失去了大部分亲人之后，再告诉他，李也出了意外？斯洛特不敢想象这对自己唯一的妹妹来说，这是怎么样的打击

    好在这个声音平安的出现在了他的身后，让斯洛特悬着的心终于是放了下来

    “把她的手给我吧！”李凭借着声音坐在了斯洛特的身边，然后将手掌搭在斯洛特的身上

    斯洛特并没有多说什么，将一直握着的小手交托给了李，对他来说，李已经不算是外人了，而且对于恰莉来说，也许李手掌上的温度，更容易让他这个贪睡的妹妹早点醒来吧

    李将恰莉的小手放在自己的面颊上，感受着恰莉已经恢复正常的体温，随后就是一片沉默，不管是斯洛特还是李，都没有说话

    李是需要安静的环境，来缓解他内心深处的不安，而斯洛特虽然心中有无数想要询问的话题，但却不忍心打扰李难得的宁静时光

    也不知道过了多久，心中再次恢复宁静的李终于开口说话了

    “一个很不好的消息，前去拦截护卫塔的魔法师和卡门等人，全部都被帝国俘虏了，他们已经彻底的掌握了其中一个护卫塔”

    斯洛特身体猛的颤抖了一下，声音嘶哑的他，带着一丝颤抖的问道

    “那她呢？”

    李知道斯洛特说的是他的未婚妻，格林家族的那位大小姐，当初两人虽然各方都同意了两人的婚事，但事实上他们却并没有真正的结婚

    帝国的突然宣战和步步紧逼，让两人没有时间可以完成这个神圣的婚礼，而原本逃亡的时候，他们也还是在一起的

    不过当时曼丽大公和其他几大家族再次分裂的时候，格林家族的大小姐选择了在危难的时候跟随家族，而斯洛特却选择了自己的路，两人再次分离了开来

    李不知道该如何安稳斯洛特，只能实话实说的道

    “大魔法师和大贵族们都被俘虏了，不过莉莉丝艾莎她们这些最后的嫡系并没有被抓，我拿到了莉莉丝留下的东西，但是没有办法解密，所以只能先带着食物回来了，抱歉，并没有打探到她的消息，不过按照卡门他们安排的情况来看，她应该没事才是！”

    李的话还是有很大道理的，从帝国只俘虏了大魔法师和大贵族的情况来看，应该是在战斗前卡门等人将嫡系传人全部转移走了

    所以莉莉丝才会有机会给曼丽大公留下线索，而格林家族的大小姐并不是大魔法师，她被转移走也应该是在情理之中的事情

    “嗯，她会没事的！”斯洛特坚定的说道

    两人再次陷入了沉默之中，彼此之间都很是了解，所以知道对方不需要语言上的安慰，同时也知道无法安慰对方

    没过多久，或许是因为进入白雾之中的曼丽大公等人返回的缘故，奇科的声音从身后响了起来

    “李阁下，家主有请！”

    “让她过来说话吧！”

    李并没有起身离开，而是直接让曼丽自己过来说话，若是放在以前，这奇科可是报发飙的，但现在的他却没有任何的不满言语，直接退了回去

    片刻之后，一个轻盈的脚步声传了过来，不用猜，这肯定就是曼丽大公亲自过来了

    “我原本想你过去给大家报喜的，没想到是个坏消息！”

    曼丽轻叹一口气，她并没有因为李让她亲自过来而恼怒，因为她已经猜到了李这样做的目的，为的就是暂时将坏消息隐藏起来，等三人商议过后，再来决定是否公布这个消息

    李将自己打听到的消息全部说了一遍，然后又将自己得到莉莉丝留下线索的事情，和他被五星魔法师追击的事情一一说了一遍

    等全部消息说完了，他这才反问曼丽大公

    “你现在带进护卫塔的这些人，忠心程度到底有多少，但凡有一丝叛变的可能，我们都不能留下祸患！”

    李声音之中带着冷酷，在这个白雾的世界里，只要他想杀的人，除非是永远躲在结界之中，否则就没有他杀不死的，而现在最重要的食物物资，他还没有交给曼丽大公！

    曼丽咬了咬嘴唇，似乎是在挣扎着什么，但是没人能看到她此刻的失态，同时她也知道李说这句话的意思

    对于复兴联盟，李已经彻底的不抱指望了，他现在唯一想的，就是凭借这里独特的环境，争取一丝能够让恰莉活下去的希望

    而就是这样一个简单的目标，李心里也没有多少底气，在帝国已经掌握了一个护卫塔的情况下，李实在没有把握能够抵抗的住帝国的逼迫

    “放心吧，这些人的忠心程度绝对不成问题，我现在唯一担心的，是这里能不能抵挡帝国的进攻，若是帝国真的已经得到了护卫塔，那他们下一个目标，很有可能就是这里，我们必须要加快速度了！”

    “在此之前，还是先将莉莉丝留下的线索给翻译出来吧，你和莉莉丝在分别之前有过交集，你们之间有什么约定吗，或者她有没有留下什么提示之类的！”

    李小声的将一连串的数字报给了曼丽大公，然后期盼着她能够解读这一串数字，但让她失望的是，曼丽大公并没有解读出这一连串的数字到底是什么意思

    数字传递信息，李最先见到的是西蒙大公使用，这是一个很简单，却又很能保密的一个传递消息的手段，除非知道参照物是什么，否则很难弄清楚对方想要传递的消息到底是什么

    在护卫塔之中，能够破解莉莉丝密码的人，李能够想到的人只有两个，一个是已经否认了的曼丽大公，而另一个则是正在昏迷之中的恰莉

    不过看样子，短时间内是无法破解莉莉丝想要传递的消息了，唯一能够肯定的是，莉莉丝绝对不是将自己的位置写在密码上，因为弄不懂的话，他们就无法去接应对方，这和曼丽之前和她约定的可不一样

    (本章完)

正文 237交流

    在短时间内无法破解莉莉丝留下信息的情况下，李一行人只能将全部心思放在护卫塔之中，不管怎么样，外面的局势已经坏到了无法再坏的程度，他们只能先想办法收取了护卫塔再说

    大概是只有李一个无属性魔法师的缘故，曼丽大公强烈要求李也加入摸索的行列之中去，经过曼丽和斯洛特双重游说之后，李最终还是答应了曼丽的请求

    重新将恰莉交给斯洛特之后，李跟随着曼丽来到了结界之中，此时的结界之中，所有人都已经回来休息了

    探索护卫塔的进程很慢，主要是因为白雾彻底遮挡了视野，所有人都必须像个瞎子一样，用一双手去慢慢摸索

    而且因为白雾之中无法目视，会给人一种极度的不安全感，分开探索的队伍，每隔一段时间就要重新回到白雾之中和其他人交流谈话，好让自己的心情平复下来

    他们不知道要在这李呆上多久，所以心里健康其实很重要，万一有人承受不住这种压抑的感觉，变得暴躁起来，那很有可能就会疏漏重要的东

    老萨维是第一个看到曼丽和李进入结界的，他招了招手，让李坐在自己的旁边，曼丽则回到了自己之前一直坐的位置

    四十多个人席地而坐，围成了一个大圆圈，在老拉齐的一声招呼下，众人井然有序的开始汇报自己的进展

    “我们向东南方向持续探索了三十五米，重复了之前区域的探索，并没有察觉到老萨维所说的图形阵法”

    “我们向正东持续探索了四十米，重复了之前区域的探索，同样没有探查到老萨维所说的图形阵法”

    等四十多个人全部汇报完毕之后，依旧没有人发现老萨维所说的图形阵法，因为他们是以扇形向外扩张摸索的，而越是往外探索，区域面积就越大，所以进展也就越慢

    在李回来之前，他们已经对其中一个方向进行了探索，不过一直到了护卫塔的边缘，也没有发现任何有价值的东西，而这一部分探索的区域，对于护卫塔来说，不过是其中的一个角落而已

    老萨维和曼丽大公对视了一眼，随后曼丽大公开口说道

    “大家对探索的方法有什么异议，或者说有什么新的想法和发现，都可以现在说出来，特别是对于护卫塔之中魔法阵的全新发现，一定要及时的提出来，这样才能加快我们的探索进程”

    曼丽大公的话音刚落，一旁的可微儿和可莉儿就奋力的举起自己的小手，不断的在曼丽大公面前晃悠，似乎担心她们的娘亲看不到她们的踊跃表现一般

    “薇儿，莉儿，你们有什么想法？”

    曼丽温柔的看着自己的两个女儿，这对双胞胎女儿才是让她坚持和帝国对抗的根本原因所在，她所做的一切，都是为了让两个女儿将来能够正常的活在这个世界上而已

    “娘亲，之前我们探索的时候，发现好几个圆柱形的物体，不过在白雾之中我们没有办法攀爬上去，现在李哥哥回来了，是不是应该让他飞上去探查一下？”

    可微儿说完，对着李眨了眨眼睛，一副调皮捣蛋，给人添堵找麻烦的样子

    对于现在的李来说在，这确实是在添堵，他一心只想陪在恰莉的身边，看她一点一点的好转

    但李也知道，若是还无法在短时间内收取护卫塔，即便恰莉醒来了，他也没有办法保护她的安全，所以看到可微儿调皮的眨眼睛之后，李只是微微一笑，并没有反对什么

    “嗯，就算你不说，娘亲也有这个意思，不过这个要等下一次探索开始之后再说，现在还有其他要补充的吗？”

    曼丽温柔的看向可微儿和可莉儿，两个小姑娘虽然是曼丽大公的掌上明珠，但到了现在，也一样要和大家一起进入白雾之中探索

    到不是有人逼迫她们，而是她们主动要求的，她们很清楚自己现在应该站在什么样的位置和众人相处，所以并没有继续享受小主人的待遇，而是将自己放在了和大家一样的处境之中

    可微儿和可莉儿一起摇了摇头，表示没有其他要补充的了，之后曼丽再次问了在场的众人一遍，同样没有人说话

    对于探索需要注意的事情，早就已经将了数遍了，此时也没有什么好交代的事情，曼丽就让众人去休息一会，等吃过饭之后再开始新的探索

    人群很快就散开，给曼丽和李留下一个空间谈话，而曼丽也将可微儿提到的事情和李讲述了一遍

    其实不需要曼丽讲述，李都已经知道了个大概了，在他第一次进入护卫塔的时候，就是一头撞在了那个圆柱形的东西上，然后一路摸索着向下探索，才找到护卫塔的地面的

    不过当时他和老萨维都没有主意到这个细节，以为只是护卫塔的一部分建筑，没有太在意

    直到后来无意间碰到结界之后，探索的方向有了新的方向，却没有实质进展的时候，老萨维才想起了这个圆柱形的建筑

    而也是在这个时候，更多的圆柱形建筑不断的被人汇报上来，老萨维和曼丽大公都想着，关键的地方可能就在这圆柱形建筑上

    可惜的是，这些圆柱形建筑全部都笼罩在白雾之中，他们离开结界之后就无法使用魔法，所以根本就无法靠双手攀爬上去探索

    即便是可微儿不说，曼丽和萨维也有让李探索圆柱形建筑的打算，只是在交流会议上被提前拿出来说了而已

    而目前众人探索出来的圆柱形建筑中，除了李第一个撞上去的那个之外，还有两个被人发现，曼丽在地面上做出了一个标记，将三个圆柱形建筑的方向和距离都标注了出来

    “我给你讲讲老萨维的发现吧，知道了这些东西，等下你探索那些建筑的时候，也许会有所发现也说不定”

    曼丽见李没有反对探索那些圆柱形建筑的事情，心里送了一口气，然后将老萨维的发现说了出来

    (本章完)

正文 238交出食物

    李看向了自己面前的一切，在这个结界的空间里，地面上是纯黝黑金属所构建的大地，在不远处，依稀耸立着不少平房一般的建筑

    不过这些建筑并不高，只有两米左右的高度，同样是有黝黑金属所制成，当然，不管是从外表还是高度来看，这些建筑似乎都不是住人的好地方，因为连进去其中的大门都没有

    这些建筑并不多，而且建筑上面也布满了各种各样的符文雕刻，若是粗略一看，还以为是一些矮小人种的小村落一般

    在建筑与建筑之间的地面上，有很多诡异的符文和阵法，这些阵法有的是雕刻出来的凸起形状，有些则是凹陷进去的，而且其中符文的大小也不同

    从整体上看，就好像一个广场上冒出了十几个小孩子居住的小房子，然后上面还布满了各种各样的鬼画符

    不过因为颜色一致，所以这些鬼画符在视觉上看上去并不显眼，反倒有种时有时无的感觉

    曼丽将萨维的发现一点一点的说了出来，在发现开启结界的地方，出现了一个和其他符文图案都不一样的图形

    因为广场上的图形几乎都不一样，原本出现这个符文图形应该很难被人察觉才是，但是经过老萨维的一一对比之后，终于发现了这个图形和其他图形不同的地方

    在触发结界的图形阵法之中，一共有八个符文重复出现，这八个符文在其他图形之中也有出现，但却从来没有一起出现过，而且还是重复出现多次的情况

    老萨维将所有图形都对比几遍之后，最终觉得关键也许就在这八个符文之中，于是让人记住这八个符文，但凡在探索之中摸索到这八个符文不断重复出现的图形，都要记在心里

    可惜的是，除了这一个图形阵法之外，经过这些天的摸索，却没有人发现这八个符文同时出现的图形阵法，更别说是反复出现了

    曼丽将画着八个符文形状的纸张递给了李，李看了过去，发现只是八个弯曲的鬼画符，完全看不出什么来

    李将这八个符文牢牢的记在心里，然后等着曼丽大公的进一步说明，然而曼丽大公他们所知道的也并不多，说完这一切之后，也就只剩下叮嘱和祝福了

    “小子，你可别小看这个发现，在这个所有阵法图形都不一样的地方，这八个符文也许就是找到开启护卫塔的关键啊！”

    老萨维见李表情没有动容，以为他小看了自己的发现，连忙开口解释

    但李却没有理会他，而是将几个储物戒指交给了曼丽大公，然后说道

    “这是我准备的食物和水，还有一些生活必需品，足够我们在这里生活半年了，因为之前没有想到会有这个结界的出现，所以我只准备了干粮这些食物”

    “现在的我们，已经没有条件挑剔什么了！”

    曼丽见李终于将收集到的食物和水交了出来，总算是送了一口气，她自认为自己带来的这些人，忠心程度完全不用担心，但曼丽大公却很怕李不相信自己

    若是李用自己的方法去试探那些魔法师忠心程度，曼丽很担心会引起那些魔法师的反弹，从而再次引起不必要的分裂

    在这个环境中生活了一段日子之后，那些魔法师的内心其实已经很焦躁不安了，若是这个时候再怀疑他们的忠臣，那结果不言而喻，一定会有人彻底爆发的

    一旦其中一个魔法师爆发和李处于对立面，其他魔法师大部分都会跟随行动，一起站在李的对立面上，到时候她就必须在李和那些魔法师面前做出选择，这是曼丽最不愿意看到的事情

    而当李交出戒指之后，也算是放弃了试探那些魔法师忠臣的想法了，这也是因为李也考虑到了收取护卫塔需要那些魔法师的力量，否则的话，他是绝对不会轻易留下不安定因素的

    得到了自己想要的结果之后，曼丽带着食物和水开始了分发工作，之前因为食物储备不多，她又不知道李什么时候回来，所以一直控制着众人的食物数量

    此时有充足的食物，也算是一件好事了，起码在食物上，众人再也不用担心吃不饱的情况出现了

    “喂，你小子到了现在还抱着其他心思，就不担心那些人造反吗？”老萨维也是人精，知道李现在才交出食物的用意，他试探性的问道

    李看了老萨维一眼道“自古人心最难测，越是绝望的环境下，人越是容易改变初衷，如果不是还需要那些魔法师的力量，我根本就不会这么轻易的将食物交出去！”

    老萨维干笑了一声，没有回答，他活到这个年纪，对于人心这个话题，比李看的更加深刻，不过他并没有将这个话题说出来，因为他不敢，一旦传到其他魔法师耳朵里，会引起相互间的猜忌，这是他更不愿意看到的

    总不可能因为一两个可能会背叛的人，让所有人都寒了心吧，这是老萨维的想法，但对李来说，如果不需要五星魔法师，他自己都能够收取护卫塔，那他是不会在意那些魔法师想法的

    他现在考虑的，只是创造一个能够让恰莉能够生存下去的环境而已，其他的一切都是可以牺牲的

    不过李并没有将全部戒指都交出去，曼丽给了他六个储物戒指，他只还了五个回去，留下一个给自己使用

    曼丽似乎没有察觉到李的这个举动一般，其实双方都知道眼下不是计较这些的时候，只要李给出的足够众人生存下去，曼丽也不可能会因为一个储物戒指和李闹出不愉快来

    从截留下来的储物戒指中拿出干粮和水递给了老萨维，两人就原地吃喝了起来，而在曼丽大公的叮嘱下，奇科带着一份食物进入了白雾之中，显然是给斯洛特送了过去

    众人吃饱喝足之后，又休息了片刻，然后纷纷按照自己先前分配的区域，重新进入了白雾之中

    等所有人进入白雾之中后，李和老萨维这才从地面上站了起来，他们两人已经商量好了，将一起前去探索那高的让普通人爬不上去的圆柱形建筑

    (本章完)

正文 239探索

    在整个护卫塔之中，除了两米高的普通建筑之外，也就只有这隐藏在白雾之中的圆形建筑了，之前李多次一头撞在了其中，但当时的他并没有对其进行探索

    因为当时还不知道这圆形建筑可能会是关键，而当他们意识到这一点时，唯一能够在白雾之中飞行的李又已经出去打听消息去了

    李背着老萨维，按照准确的方向飞了过去，没过多久，李感觉在距离上差不多了，这才放慢了速度继续飞行

    他担心飞的太快，一头撞在圆柱形建筑上，他倒是没有什么，就怕背后的老萨维经不住这种折腾

    砰！

    李还是一头撞一个建筑上，不过因为速度降低了很多，所以并没有让背后的老萨维有什么不适

    李将自己的飞行高度控制在距离地面十米的高度上，在这个地方还能撞到的物体，大概就是可微儿所说的圆柱形建筑了

    李将手摸向了自己一头撞在上面的建筑上，发现这是一个平面，并不是可微儿所说的圆柱形建筑

    “让我摸摸，让我摸摸！”

    老萨维被李背在后面，他的手臂想要去抚摸墙壁，但却始终差了一点点，急的他连忙催促李向前一点，好让他也摸上几下

    “这建筑不是圆形的，而是平面的！”李说出了自己的疑惑，然后向前飞了一点，让老萨维的手臂也能够到墙壁

    “错不了，就是这里了，你继续向下摸索着飞行试试！”一摸到冰冷的金属质感，老萨维就斩钉绝跌的说道

    李心中不解，但还是按照萨维的话，一遍摸着墙壁，一遍向下落了下去

    从十米高度落到五米高度之后，李突然感觉手里的触感顿时一变，似乎他摸着的墙壁从平面突然弯曲了下去，变成了一弧形凸起的平面

    这是老萨维也摸到了弧形凸起的金属墙壁，他解释道

    “之前发现这个建筑的时候，因为是从下面发现的，所以汇报上来就是圆形建筑，不过当我们尝试着搭人梯爬上去的时候，发现五米之后就是正方形的建筑了，不过大家还是习惯了称呼它为圆柱形建筑”

    李嗯了一声，然后开始绕着圆柱形飞了一圈，通过飞行的距离和速度，李大概的推测了一下这个建筑的大小

    从底部的圆形结构上来看，这个建筑的底部大概有二十米直径左右，而上面的正方形建筑也是一个长宽均为二十米的建筑

    在白雾之中，两人都无法用肉眼将这个建筑探查清楚，老萨维想让李从地面开始探索，两人可以围着这个建筑不断的盘旋向上飞行，然后将这建筑上的符文全部摸索一遍

    但李却想直接飞到最高处去看看，一般来说，这种高大的建筑，很有可能会将重要的东西放在最高处才是

    “不行不行，我们现在还不知道这里有没有什么陷阱机关，虽然我们在这里生活了一段时间，但不代表这里是绝对安全的，还是要按照顺序来，这样才保险一点”

    不管是护卫塔还是炼金时代的秘闻，拉萨维知道的都要比李多一点，这一点李是绝对承认的，此时见老萨维如此执着要从下往上探索，李想了一会之后，也就同意了。

    只是晚一点到达顶端而已，犯不着因为这一点事情和老萨维闹别扭，也许老萨说这番话有自己的理由呢！

    确定好了方法之后，李就带着老萨维开始绕着圆柱飞行，他一米一米的移动着，每当老萨维说可以，他就往前飞行一米，让老萨维能够仔细的观察每一个地方

    为了防止疏漏，李原本也想去摸索一下墙壁上的图案，但几次打乱了老萨维的节奏之后，李就只能放弃了这个选择

    一米，两米，五米，李和老萨维不断的攀升着高度，一直到了正方形建筑上，依旧是没有任何的收获

    “没理由啊，没道理啊，按照启动的顺序，应该是由下至上的啊？”

    老萨维不断的呢喃着，似乎在圆柱形上没有找到机关，是一件极其不合理的事情

    “也许炼金时代的东西就是这么不合理，而且你好像在用元素魔法师的眼光去看炼金时代的物品，这似乎原本就不是很合理吧！”

    李觉得也许自己的猜测也许会更靠谱一点，不过老萨维马上就反驳了他的话

    “不可能，根据流传下来的书籍上所描述的，大贤者们大部分都是不会战斗和飞行的人，他们不可能将开启的机关设置在塔顶的，这不符合他们的实际能力！”

    对于大贤者的事情，李还是第一次听说，一想到普通人，李突然想到了一个问题，这圆柱形建筑，到底是做什么用的，若是能够知道这建筑的用处，也许就能够找到其中的关键

    “老萨维，这建筑你能猜测一下到底是做什么用的吗？”

    “不是很清楚，不过可以肯定的是，这建筑是护卫塔上最高也是最显眼的建筑，这种建筑在之前，可能是用来观察周围的，也可能是用来发射武器之类的，怎么，你有什么想法？”

    老萨维听李开始询问这建筑的用处，也想到了一点，不过他并不清楚护卫塔上的这个建筑，到底有什么意义

    “没什么，有一点想法，不过还是等完全探索完这个建筑再说吧，不过如果我猜测的不错的话，我们注定不会有任何收获了！”

    老萨维还想问李到底有什么想法，但李却始终闭口不言，反倒是催促老萨维快点检查

    也不知道是因为不在言语还是因为已经数量的缘故，老萨维的检查速度明显快了很多，他们一直蜿蜒向上，直到飞到了建筑的顶端，并且在顶端也仔仔细细的检查了一遍，也没有任何收获

    而此时已经距离商议好的集合时间，也相差不远了，在白雾之中没有可以观察的事物，所以也就没有办法计算时间

    曼丽用了一个简单的办法，就是让体型相差不大的人，食用等量的食物，然后等他们开始觉得肚子饿的时候，就算是回去的时候，虽然无法精确的估算时间，但相差也不会太远

    (本章完)

正文 240新的发现

    “你到底有什么想法？”直到最后也没有任何收获之后，老萨维终于是忍不住想要询问李了，不过李没有立即说出来

    “我现在也还不能确定，不过如果真的是我想的那样的话，那么找到护卫塔的核心，恐怕也就不是很遥远的事情了，先回去再说吧，我需要你们改变计划！”

    一听李的话，老萨维就更是忍不住了，奈何无论他怎么问，李就是不说

    “你小子，说话说一半，想要气死老子是不是，哦！我知道了，你小子是在报复我，当初我在白雾之中也没有全部告诉你，所以你小子就乘机报复我！”

    老萨维用语言刺激着李，想要他提前说出他心里想的问题，但李却始终不为所动，带着他快速的往结界的方向飞去

    飞回结界之中的时候，这里还没有一个人，众人都齐心协力的出去找线索了，就连曼丽也没有例外

    老萨维还想纠缠不清，李一把将他丢在地上之后，迅速的来到了记录圆形建筑方向的标记前面

    这是曼丽之前记录下来的方向标记，为的就是等李回来之后，能够快速的找到圆形建筑的方位，然后用最快的速度进行探索

    “你小子到底想干什么！”老萨维被摔的不轻，气呼呼的用元素魔法飞了过来，不过李依旧没有理会他

    看过曼丽大公在地面上画的标记之后，李迅速的朝着另一个方向飞了过去，留下又气又怒的老萨维呆在原地

    然而没过多久，李又再次折返了回来，也不理会目瞪口呆的老萨维，李再次看了下方向和距离，朝着另一个方向飞了过去，那是第三个护卫塔的方向

    就在李第二次返回的时候，其余人终于也陆陆续续的开始返回了，他们原本还想像以前一样，围坐在一起汇报交流一番

    但是看到老萨维目瞪口呆的看着李再次飞了出去之后，所有人都围了上来

    “老萨维，李阁下怎么了？是不是有什么新的发现了？”

    奇科毫不犹豫的询问老萨维，这事关众人的命运前途，他见李举动异常之后，心里不免有些期待了起来

    这是曼丽也带着两个女儿回来了，看到李钻进白雾之中后，曼丽也走了过来询问是否有新的发现

    “这个，这个怎么说呢，那小子似乎有了新的发现，但却不肯和我说啊，小丫头，你说气人不气人，待会他很快就会回来的，到时候你在问问他”

    老萨维一脸无奈的对着曼丽抱怨，然后想让曼丽收拾收拾李，李的异常举动，让老萨维也是满心的好奇和激动

    正如老萨维所说的那样，李没过多久就再次折返了过来，他先后两次飞入白雾之中，为的就是确定一下圆形建筑的方向和位置

    此时已经全部确认完毕之后，李终于是返回了结界之中

    “李，你是不是有新的发现？”

    曼丽见李重新落在众人的面前，知道这个时候，若是能有一点新的发现，对于众人来说也是一种巨大的鼓舞，于是当着众人的面询问李

    “嗯，还不确定，需要验证一下！”

    李说完也不再理会其他人，拿起地上曼丽用来记录圆形建筑的笔，就在地面上开始画了起来

    众人都围着李观看了起来，但是没人知道李画的到底是什么，他一下子标记了一下小点，一下子又写出了一连串的数字，直到最后，李将所画的全部抹去，然后在曼丽标记着圆形建筑的地方，又开始画出了五道箭头，并且在上面分别标注了距离

    “这是？”曼丽心中忽然一动，似乎想到了什么

    “这是其他五个圆形建筑的位置，如果我标注的却是是正确的话，那这个护卫塔的核心区域，就能够轻易的找到了！”

    李说完，也不管其他人的想法，朝着其中一个新标记出来的方向飞了过去，等到李一头扎进了白雾之中，曼丽这才反应过来叫到

    “分成四组，按照李标记的方向和距离，用最快的速度跑过去确认一下！”

    一群进阶魔法师按照曼丽大公所吩咐的行动了起来，一个四队人马重新钻入了白雾之中，每队都有五个人组成，其余的人则留在原地等待消息

    不过这对李来说并没有太大的意义，这些魔法师在白雾之中的速度实在难以让人满意，两条腿的奔跑，始终无法快过李的飞行速度

    李不断的折返再离开，直到李将全部标记的方向都去了一遍，前去探索的魔法师们都还没有一个赶回来和曼丽报告

    “小子，你要是再不说，老子就要用雷劈死你了！”

    一旁的老萨维再也忍不住了，手上凝聚出一道变形魔法，对着李张牙舞爪，一副即将爆发的样子

    “没什么特别的发现，就是这八个圆形建筑的排列方位和距离，和护卫塔排列的方位和距离是一模一样的，难道你们没有发现吗？”

    李随口说了一句，曼丽终于想明白了其中的关键，当初李将护卫塔的位置消息带给了联盟，当时虽然是由莉莉丝安排解读了出来，但事后这情报也是给了她一份的

    不过因为他们只发现了其中三个圆形建筑，三个建筑所呈现出来的方位和形状无法和护卫塔的坐标位置形成的形状相比较，所以并没有发现其中的关联

    直到李将事情说了出来之后，曼丽这才想起了这两者之间的关联

    “不对吧，护卫塔只有七个，而你标记的却是八个，难道其中一个是这个护卫塔的核心区域？”奇科也是知道一些的，他立刻就想到了其中不同的地方

    “护卫塔并非只有七个，只不过其中一个已经损坏了而已，而且这八个护卫塔和八个圆形建筑的方位，和我所知道的一样东西很相似！”

    “核心符文阵法！”曼丽一口接上了李的话题，这个排列方式和位置，和李一直追寻的核心符文阵法是如此的相似

    若不是曼丽大公当时作为交易的中间人，看过那些阵法的话，也绝对想不到这一点，当初李要求的核心符文阵法虽然千差万别，但却始终有一点相似，就是其中八个树立而起的立柱，始终都是相似的！

    (本章完)

正文 241核心区域

    “那这个护卫塔的核心在哪里！”听到曼丽和李的话，老萨维算是问出了最关键的问题

    李看向了地面上标记，心里想的却是另外一个棘手的问题，而曼丽虽然知道这护卫塔和魔法阵相似，但她对魔法阵却研究的不深刻，所以一时间也找不到核心区域究竟在哪里

    “小子，老萨维我向你道歉了，你就别当哑巴了，快说核心区域在哪里吧，一大帮人瞎忙活了那么久，现在就等你的结果了，你能不能爽快点啊！”

    老萨维依旧以为李是在报复他之前在白雾之中的不爽快，所以连忙告饶，李的这种态度，实在让他难受的厉害

    “哎，众要的恐怕不是核心区域在哪，而是能不能启动这个护卫塔！”李叹了一口气说道，随后他不等拉萨维提问，扭头问向曼丽大公

    “你手上有一个钥匙？”

    曼丽点了点头，其实她原本一个钥匙都没有的，不过逃亡的时候，卡门等人要和她分道扬镳，而且还要去接管仅存的大魔法师，曼丽就要了一个钥匙，还是魔法师议会手里的那个

    这也算是一种交易了，不过不管是曼丽还是卡门等人，都默许了这个结果，因为曼丽要收取护卫塔的话，钥匙是必不可少的，所以卡门让出了一个钥匙，另一个则留在手里当做了底牌

    李点了点头说道

    “这护卫塔其实就是一个巨大的核心魔法符文，而要是就是核心魔法符文，帝国已经收取了一个护卫塔，也就是说他们已经使用了一个正确的钥匙，那我们这边的成功几率，就是六分之一了”

    曼丽大公明白了李的意思，当初李寻找核心符文的时候，每一个核心符文，都必须要相对应的阵法才能启动，而这护卫塔也一样，需要对应的钥匙才能启动，若不是对应的钥匙，恐怕一样无法启动

    其他魔法师不知道这其中的关键，曼丽就耐着性子给众人解释了一遍，当知道成功几率只有六分之一后，大家心里都非常的忐忑不安

    所有人都将最后的希望寄托在了这个护卫塔上，但现在李却告诉他们，即便找到了核心区域也不一定能够控制护卫塔，那种近乎绝望之中却带着一丝希望的心情，也只有他们能够体会到了

    就在这个时候，那些前去探索的魔法师们也都陆陆续续的回到了结界之中，那些已经知道真相的人将消息传递给了他们，又引起了一片不小的喧哗

    李没有理会那些事情，他开始在地上计算了起来，当初他尝试过制作阵法，所以对于八个立柱和核心区域的位置有很深的了解，现在身处巨大的阵法之中，想要找到核心区域不过是时间的问题而已

    就在众人心里越来越焦虑的时候，李终于是停下了计算，然后抬头对着曼丽大公道

    “核心区域不是别的地方，就是我们所处的这个结界之内！”

    “不可能！”

    听到李的结论，老萨维第一个大叫出声，这怪不得他惊讶，因为这个结界作为唯一可以使用魔法和双眼的地方，早就被他们摸索了无数遍了，但始终没有找到启动护卫塔的机关

    此时李说这里就是核心区域，老萨维第一个反应就是不可能，不过惊叫出声之后，他似乎也意识到了自己的鲁莽，连忙问道

    “这里我们已经搜索了无数遍，根本就没有找到特别的地方，更别提是能够控制护卫塔的核心了，小子，你不会搞错了吧！”

    李摇了摇头，若是只有一两米的小范围，他还有可能搞错，但这个结界范围如此之大，已经将核心区域可能出现的地方全部囊括了进去，除非这个护卫塔不是核心阵法，否则的话他的推断是不会错的

    “那你有什么提示吗，比如这控制护卫塔的核心区域有什么特别的地方？”

    老萨维觉得他们对于这里已经探查的够仔细了，若是在让他们重新搜索一遍，也搜索不出个屁来，所以想李给一点提示

    李却摇了摇头，每一个阵法的核心区域都是有所差别的，虽然这个差别并不大，但李也没有办法凭借对阵法的了解，将这个差别给区分出来，他只能找到大概的位置，其余的就要靠人力搜索了

    “得，那就在仔仔细细的在找几遍吧，现在分派任务，每个人分别负责一定的范围，这里可以使用魔法，我不管你们是用魔法轰还是用牙齿咬，总之，要在这个结界内找出不同的地方来！”

    老萨维很快就将任务一一布置了下去，这个结界的范围虽然足够容纳上百人，但分配给四十多个人搜索之后，每个人需要搜索的范围就很小了

    唯一麻烦的地方，就是那些两米的建筑了，虽然不知道这些建筑是做什么用的，但建筑凸起的面积，要比平地要多出很多

    老萨维也意识到了这一点，所以在分配任务的时候，也着重关照了这些凸起的建筑，让两个人分别检查一个建筑，看是否还存在着他们没有意识到的机关

    轰轰轰！

    咯咯咯！

    一行人似乎牟足了劲的开始了搜索，他们真如老萨维所说的那般，有的用牙齿咬，有的用魔法轰击，一时间元素之力四溢，口水唾沫横飞

    李看到这一幕，顿时苦笑不得，不过老萨维解释之后，李也就释然了

    对于这个结界，他们能做的搜索都已经做了，而且搜索的也不是一次两次了，但始终没有找到可以控制护卫塔的核心

    他们之所以按照老萨维说的这样做，是因为实在是没有招了，于是不少人认为也许魔法或者口水能够引起护卫塔的异动

    所以当老萨维说用牙齿咬的时候，很多人都异想天开的认为也许真有这种可能，毕竟是炼金时代的东西，有些事情还真说不准

    李没有纠正那些魔法师用口水搜索的方法，而是开始思索自己是否有遗漏什么，从他所知道的核心魔法阵开始，到护卫塔的分布位置，再到护卫塔中圆形建筑的分布位置

    所有的事情都在他的脑海之中过了一遍，但他始终没有找到其他遗漏的地方！

    (本章完)

正文 242机关

    对于结界区域的试探持续了大半天的功夫，众人不管是用魔法轰击的，还是用牙齿咬的，都没能在这个地方凿出个花来

    很快众人就将结果汇报了上来，其实李早就知道结果了，按照老萨维的说法，若是这核心区域如此简单就能找到，那也不用等待他过来了

    “一定是有什么东西是我们没有想到，或者遗漏了的，若是李猜测的是正确的话，那我们到底遗漏了哪一个环节，导致这核心区域始终无法找到！”

    曼丽沉吟了起来，她相信李的判断，但现在的问题是她们即便知道了这里就是核心区域，却始终无法找到关键点，这只能说明她们遗漏了什么终于的东西

    咕噜噜！

    就在这个时候，一旁的可微儿突然饿的肚子怪叫了起来，她叫了一声

    “哎呀，我想起来啦！”

    “嗯？”

    “哈？”

    “什么，你想吃饭了？”

    老萨维和奇科几人早就觉得肚子饿了，他们原本就是肚子饿才回来的，此时因为李全新的发现，他们又忙活了一阵，却始终没有吃上一口干粮，此时见可微儿肚子饿咕咕叫，也想起了吃饭的问题

    “呸呸，死老头说什么呢，我想起了一件关于护卫塔的事情，就是不知道对不对呀！”

    “薇儿，什么事情，直接说出来！”

    曼丽见自己的女儿有些没大没小的，又好气有好笑，这老萨维整天倚老卖老，也就两个无法无天的丫头能治的了他

    “娘亲，你们有没有想过，以前来这里开启护卫塔的，都是什么人？”

    “这不是废话吗，当然是大贤者啊！”老萨维被可微儿气的不轻，但他却没办法和一个小孩子计较什么

    “可大贤者是什么人啊？”可微儿看向老萨维，继续追问

    “无属性魔法师？”老萨维似乎想到了什么，他试探性的问道

    可微儿一皱鼻子“看样子你还不是太笨嘛！”

    然后不等老萨维反应过来，可微儿继续说道

    “我们在无属性魔法师的最高杰作之中，却没有使用无属性魔法，也没有拿出和它相关联的钥匙，我觉得这样下去，就算再有一百年也找不到那护卫塔的核心的”

    李突然醒悟过来，当时帝国的魔法师队伍虽然也没有无属性魔法师，但他们带了能够使用无属性飞行魔法的道具，所以他们才能在如此短的时间内找到护卫塔的核心，然后收取护卫塔的

    “那按你的意思，我们该怎么做？”这下老萨维是彻底没脾气了，他只能虚心的请教可微儿

    “不知道啊，只能一点一点的慢慢尝试咯！”可微儿只是想到了其中的关联，但对于炼金时代的护卫塔，她了解的也并不多

    李想了一下，觉得若是光靠无属性显然是不行的，因为炼金时代之前，无属性魔法师肯定不止大贤者一人，也许钥匙才是其中的关键

    李对着曼丽伸出手掌道“把钥匙给我吧，也许需要无属性魔法和钥匙结合，才能找到这个核心区域”

    而曼丽似乎也想到了这一点，她将已经拿在手里的钥匙递给了李，没有半分的犹豫

    将钥匙拿在手里，李也顾不得仔细研究什么，直接将无属性魔力输入了钥匙之中

    不过钥匙并没有出现任何异常，即没有吸纳无属性魔力，也没有排斥，更没有变化形状或者指引方向

    众人看的有些失望，但李却早就知道结果了，他拿到手的钥匙不止一个，再次之前早就用无属性魔力试探过钥匙了，自然知到会有什么反应

    李在众人失望的目光之中，带着钥匙开始走动起来，整个广场虽然宽敞，但也不算太大的范围，以李的脚力，很容易就能够逛上一圈

    众人静静的等待着结果，大气都不敢出一口，似乎只要他们喘气的声音太大，就会将很重要的线索给掩盖下去一般

    还没等李走完整个广场，他手里的钥匙突然就颤抖了一下，在场的众人没有任何察觉，但一直将钥匙拿在手中的李，却感受到了钥匙的异常

    虽然只是一瞬间的颤动，而且颤动的幅度很小，但李可以肯定的是，他确实感受到了钥匙的颤动，似乎是有某种力量在吸扯

    但是当他的脚步继续向前的时候，那股吸扯的力量顿时就消失的无影无踪了，李双手拿着钥匙，然后向后退了一步那股吸扯的力量再次出现了

    “在这里！”李大喊一声，告诉众人他有所发现了

    而一直小心喘气的众人一听李的话，全部激动的围了上来

    “散开点，散开点，给李留出足够的空间，而且待会要是真启动了护卫塔的核心，指不定有什么异常出现，你们都散开点！”

    众人围的实在太严密了，在外边的老萨维大声呵斥了众人，大家这才想起了什么，又纷纷的退出了一段距离

    而被人挤到外围的老萨维乘机走到了李的身边，还有身为女子身份不方便和人拥挤的曼丽母女三人也一同围了上来

    “没什么异常啊！”可莉儿歪着脑袋看向李手里的钥匙，她并没有发现任何的异常

    此时李手里的钥匙，并没有颤动，也没有发出夺目的光芒，只有将钥匙拿在手里的李才能感受到从钥匙上传来的一股淡淡的吸扯力量

    而钥匙一开始的颤动，是因为他拿在钥匙从这个地方上空移动而过时，被吸扯力量牵扯引起的，此时钥匙静静的停在这个方位的上空，颤动就停止了，取而代之的是一直持续不断的吸扯力量

    李没有回答，他将手里的钥匙缓缓的对着下面放去，当钥匙接触到平淡无奇的金属地面时，异变突然发生了

    原本还平整的金属地面，突然开始了蠕动，就好像原本金属的地面，变成了水流一般，而李手里的钥匙，就好像避水珠，竟然缓缓的陷入地面之中，变成水流的金属液体竟然向两边散开，给钥匙留出了一个通道口

    当钥匙全部没入地面的时候，金属地面再次恢复了原先的模样，再也看不出任何异常

    (本章完)

正文 243真正的护卫塔

    护卫塔上，当钥匙完全融入塔身的时候，异变凸起

    咔咔咔！

    嗡嗡嗡！

    一阵杂乱的声音不断的响起，原本弥漫整个护卫塔的白雾开始不断的消退，而原本不知道用途的那些两米高的建筑，突然开始像花朵一般开始绽放

    一层层金属外壳向四周翻开，露出了一个个不同的小型建筑，这些建筑每一个都不一样，但相同的是，每个小型建筑上都有一个可以坐人的座位

    还没等所有的所有的两米建筑完全绽放完毕，那些将护卫塔笼罩的白雾就已经全部消失不见了，露出了护卫塔的真正面目

    护卫塔就像是一个圆形的广场，在广场上摆了上百个艺术品般雕刻的建筑，这些全部都是两米建筑绽放而成的

    而八个底部为圆形，上面为正方形的建筑耸立在圆形广场的四周，似乎是某个大型宫阙的顶梁柱一般，只是这个宫阙是以天为顶的

    原本还隐藏在迷雾之中护卫塔，在十几秒的变化之后，将原本的面目彻底的呈现在了众人的面前，而此时各个建筑的绽放还没有彻底结束，依旧在不断的变化着

    李目瞪口呆的看着这充满先是科技感的变化，还没等他从震惊之中反应过来，脚下的金属地面突然拔地而起

    有一半的人站在了突然升起的金属地面上，顿时被升起了三米高，而另外一半却被留在了金属地面上

    “这！这就是护卫塔？”

    看着眼前不断变化的神迹，老萨维瞪大了自己的眼睛，不敢置信的问道

    “这就是护卫塔！”

    李回答了他的话，然后看向了眼前的一个座椅，同样是用黝黑金属制作的，表明上看上去古朴简单，但李却知道，这个座椅也许就是整个护卫塔的核心控制区域

    此时整个护卫塔的变化已经彻底的结束了，一个看不见的结界将整个护卫塔彻底笼罩其中，在结界之外，就是不断闪烁雷霆的黑云，而白雾早就消失不见了

    李并没有坐上那个座位上，而是扭头看向了曼丽大公，按照科瑞恩的说法，这个护卫塔只是被激活了而已，想要收取护卫塔，还需要六个五星魔法师一起通力合作才行

    曼丽也注意到了李的目光，她摇了摇头说道

    “护卫塔应该已经彻底被激活了，如果我猜的不错的话，应该是我们运气好，这个钥匙刚好对应了这个护卫塔，而科瑞恩所说的方法，不过是钥匙不对的情况下，强行激活护卫塔的方法而已，他所说的变化和现，在已经一般无二了”

    李点了点头说道“这个座位应该就是控制整个护卫塔的关键了！”

    “嗯，应该是了！”曼丽大公点了点头

    两人都没有再继续说话，不管是曼丽还是李，其实都想彻底的控制整个护卫塔，李需要它来制造一个能够让恰莉生存下去的环境，若是有必要，他可以拿整个护卫塔和帝国做一笔交易

    但前提是李能够信任帝国，若是换一个人来，或许帝国完全不介意做这笔买卖，但恰莉现在身份特殊，李很难相信帝国不会在暗地里使坏

    若是帝国收走了护卫塔，然后派人暗杀他和恰莉，到时候他连反抗的机会都不会有

    而曼丽大公也抱着同样的目的，虽然众人已经收取了护卫塔，但是帝国早就已经得到了一个护卫塔，她对于复兴联盟也已经不抱希望了

    到了现在，曼丽所做的一切，都只是为了两个女儿，只要能够给可微儿和可莉儿创造一个生存下去的机会，曼丽绝对不会吝啬一个护卫塔

    然而对于跟随曼丽的那些魔法师们来说，他们更加渴望的是，曼丽大公能够凭借眼前的护卫塔，带领他们重新建立一个辉煌的帝国或者家族

    帝国掌握其中一个护卫塔的消息，曼丽还没有告诉那些魔法师，所以他们还抱着一丝希望，特别是当整个护卫塔呈现在他们眼前的时候，那一丝希望也被无限的放大了！

    不管是曼丽还是李，都没有迫不及待的坐上那个位置上去，他们心里现在都有了不同的顾虑

    李顾虑的是，现在这里的人都是曼丽大公的人，其中不乏他无法匹敌的五星魔法师，若是他想要控制护卫塔，那些魔法师肯定不会答应

    之前护卫塔隐藏在白雾之中，他不会惧怕任何一个魔法师，但现在白雾已经彻底的消散了，这里随便丢出一个五星魔法师，都不是他能够对抗的

    而曼丽大公同样有自己的顾虑，帝国掌握护卫塔的消息被她隐瞒了下来，若是李执意不愿意交出护卫塔，只要将消息捅出去，即便她能够控制局势，人心也会涣散，到时候她想要继续实施自己的计划，就有些困难了

    这些魔法师因为当年的恩情才会誓死追随曼丽大公，但说到底，很多恩情都是她的母亲和前任管家留下的，若是这些人发现她一心只想牺牲全部人，来换取可微儿和可莉儿的未来，那说不定就会有人因此背叛她

    眼下曼丽手里的势力已经薄弱到了极限，若是队伍中再出个叛徒，将这里的情况全部透露给帝国，她是绝对无法抵挡帝国的

    两人都有着自己的顾虑，同样也有自己的想法，心里都在想着有没有两全其美的办法，一时间竟然没有坐上去控制整个护卫塔

    就在两人沉默的时候，一旁的老萨维却突然动了，就在曼丽和李都在想着心事的时候，老的已经快要入土的老萨维，突然一屁股坐在了那个位子上

    “唉，这座位真是硬，要不是我屁股上还有两斤肉，这骨头都要被咯断了！”

    李和曼丽完全来不及阻止老萨维，就见一道光芒将座位上的老萨维彻底笼罩其中，接着就是老萨维胡乱的嘶喊声

    “哎呀呀！该死，这是什么鬼东西，啊~~！啊？，嗯！原来是这样，原来如此，这真是巧夺天工，不愧是人类的最高杰作，原来如此！”

    老萨维被光芒笼罩之后，先是一阵鬼哭狼嚎的惨叫，接着却变成了惊疑和佩服的叹息之声，让所有人都有些莫名其妙起来

    (本章完)

正文 244护卫塔的真正作用

    老萨维的莫名其妙的举动，让所有人都摸不着头脑，有人开始询问，也有人开始说出自己的见解

    “老萨维，到底发生什么事了，你是遇到攻击了还是怎么了？”

    “应该不是被袭击了吧，你看老萨维现在不是好好的吗？”

    “应该不是，只是一开始太震惊的原因吧！”

    李和曼丽大公对视了一眼，双方都放弃了阻止老萨维的打算，在双方都不知道该如何劝说对方的时候，让老萨维先弄懂护卫塔的情况无疑是一个对双方都好的结果

    “嗯嗯，原来如此，原来如此，真不愧是先人的大智慧，竟然能够将做出这样的东西来！”

    老萨维依旧不管不顾的自言自语着，其他魔法师见状，也知道无法打扰到已经入了魔的老萨维，又不敢贸然用行动去阻止他，就只能闭上嘴巴，静静的等待结果

    等了大概十多分钟的样子，似乎弄懂了一切的老萨维终于从座位上站了起来，而围绕他的光罩也在他起来的瞬间消失不见了

    “怎么样，怎么样！”

    “你看到了什么？”

    “这护卫塔能控制吗？”

    老萨维起身的一刻，所有魔法师都将目光看向了他，想从他嘴里知道他刚才为什么又是尖叫又是佩服的

    “我跟你们说，这个护卫塔，可真是旷古绝今的杰作，我可以跟你们保证，这玩意随便轰杀几十个进阶法师，绝对不成问题！”

    老萨维刚刚开口，就吸引了所有人的注意力，而李和曼丽大公再次看了一眼对方，双方都没有说话，而是静静的听着老萨维的讲述

    老萨维在坐上座位上之后，老萨维突然感觉自己的大脑好像被袭击了一般，第一次经历这种事情的老萨维顿时吓得语无伦次起来，这也是他一开始的惊叫行为

    但是当无数信息凭空出现在他的脑海之中后，他这才明白了过来，他并不是被袭击了，而是这个护卫塔将使用方法全部灌输到了他的大脑之中

    这护卫塔的控制核心中似乎有一个非常特殊的魔法，当有人坐上去之后，无数护卫塔的控制方法和介绍就会涌入那人的大脑之中

    当他明白过来之后，就开始佩服这护卫塔的功能了，他的这种行为在众人看来，就显得有些莫名其妙了

    在老萨维的讲述中，大家开始了解了这个护卫塔的功能和作用，不过来萨维讲述的事情，和众人对护卫塔的了解有些出入

    对于大贤者之城来说，护卫塔并非是武器系统，准确的来说，并非是主要武器，而是作为大贤者之城的主要动力来源

    整个大贤者之城一共有八个护卫塔，每一个护卫塔都是一个动力核心，在护卫塔的地表下，有数个巨大的阵法，这些阵法就是整个护卫塔的核心所在

    每一个护卫塔内部，都有一个空间魔法阵，联通着其他的能量空间，在这个能量空间被打开的时候，来自异空间的能量就会源源不断的涌入护卫塔的中间

    而护卫塔的其他阵法会将这些能量吸收，这些能量大半部分用来维持护卫塔阵法的持续运作，一部分则被导入大贤者之城中，作为无限的能量供应点

    可以说，护卫塔本身只是能量供应点，并不是科瑞恩所说的可以释放禁咒的武器，不用说，一定又是西蒙大公刻意隐瞒的结果，他再一次将众人耍的团团转，只是不知道曼丽是否知道这一点

    不过护卫塔虽然只是能量供应点，但防御手段还是有的，其中白雾是一个防御手段，但白雾的真正用途却并不是用来御敌的，只不过它恰巧对元素魔法有所克制而已

    而护卫塔的其他手段，就是那些绽放的各色雕刻建筑了

    那些奇形怪状的雕刻建筑，其实都是一个个不同的魔法发射装置，只要有人控制，就能够无限的释放魔法攻击敌人

    不过那些装置上的魔法虽然很强大，但想要击杀一个大魔法师却有些困难了，不说大魔法师的移动速度，光是他们的防御手段，也未必会怕了护卫塔上的魔法发射装置

    除非像帝国一样，将大魔法师骗到护卫塔上，然后放出白雾，让所有的大魔法师都无法使用魔法，然后再用肉搏战将其制服

    不过这一招帝国已经使用了，所以想要对帝国的大魔法师们使用基本上是不可能的了

    而且白雾最基本的用途，是炼金时代的元素魔法师们用来突破修炼的东西，并不是用来防御敌人的，所以只能做到收拢和释放，没有其他的攻击方式

    在护卫塔无限能量的供应下，炼金时代的人可以无限的制作这些白雾，所以才会在这里制作大量的白雾

    总的来说，护卫塔就是一个可以无限供应能量，而且还能够无限释放魔法的一个移动堡垒，从这一点上来看，护卫塔和科瑞恩说的有很大的出入，想要凭借这个反攻帝国基本是不可能的

    等老萨维说完全部之后，众人的情绪似乎变得有些沉闷起来，他们还想着凭借护卫塔重新建立一个政权，但从老萨维的口中，他们并没有看到那样的希望

    从充满希望的曙光大道上，突然掉入阴森小径的巨大反差，让一众魔法师心里开始忧心忡忡，唯独老萨维和莱顿不曾察觉，依旧沉醉在护卫塔的神奇之上

    无限能量供应一直只存在于炼金时代的传说之中，魔法大陆上的魔法师们连想都不敢想会有这样的东西存在，但是眼下却出现在了众人的面前

    若是早上半年时间，这些魔法师一定会像老萨维一般，用敬畏和崇敬的神态去膜拜先人的智慧结晶

    而联盟也完全可以凭借这个东西将帝国压制的毫无招架之力，但现在却是不行，联盟已经倒塌了，连一个大魔法师都没有留下来，他们即便有护卫塔，也只能做到自保而已，这还是在帝国没有护卫塔的情况下

    而在场的魔法师们还不知道的是，帝国已经先他们一步得到了护卫塔，不然的话他们会更加的绝望吧！

    (本章完)

正文 245意料之外的决定

    老萨维介绍完护卫塔的知识后，李和曼丽就再次陷入了需要选择的地步上，但双方都觉得，在其中一个人控制护卫塔之前，必须要和另外一方商议好条件才行

    在经历了几次的分裂和背叛之后，现在的他们已经经不起任何一次类似的事情了，双方都很有默契的看了彼此一眼，然后相互点了点头

    “萨维老先生，您带人去熟悉一下那些魔法发射装置的操作吧，我们有点事情要商议一下！”

    就在这时，一个声音从众人的背后传了过来，众人回头看去，发现是被奇科带上来的斯洛特！

    在白雾消失的时候，斯洛特就看到了所有的变化，而当控制核心被显露出来后，斯洛特立即就意识到了李和曼丽大公所面对的问题

    于是他在下面招呼了正要上来的奇科，让他将自己带了上来，那个时候老萨维恰好一屁股就坐在了控制核心上，将所有人的注意力都吸引了过去

    直到老萨维讲述完护卫塔的知识，斯洛特这才开口想将众人支开，老萨维原本还有些不愿意，他想留下来继续摸索一下控制核心的事情

    但此时的曼丽也想和李等人私下里商量事情，朝他点了点头之后，就示意老萨维先离开一下

    老萨维点了点头，同意了曼丽大公的安排，但是在点头的时候，老萨维突然对曼丽眨了眨眼睛，然后对着座椅看了过去，似乎在暗示什么

    还没等其他人发现他的小动作，老萨维就按照曼丽大公的吩咐，吆喝了众人一声，一起离开了控制核心

    但是对于老萨维的意外举动，曼丽似乎没有察觉一般，丝毫没有放在心上

    等所有人都离开了平台之后，三人这才开始了事情的讨论

    “我的要求很简单，我只想给恰莉一个可以正常生存下去的环境而已，这护卫塔也许是我唯一能够实现愿望的东西了！”

    李直接了当的说出了自己的要求，到了现在这个地步，任何隐瞒都会引起不必要的麻烦，那干脆就直接将目的说出来，然后再来讨论其他

    “我也只想让可微儿和可莉儿正常的生存下去，颠肺流离的环境，不是一个母亲应该给她们的未来！”

    曼丽同样说出了自己的想法，为了可微儿和可莉儿，她甚至不惜欺骗所有跟随她的魔法师，足以证明她心里对复兴联盟的绝望和对保护女儿的果决

    斯洛特看向两人，他知道两人说的都是心底话，但他也知道一件事情，不管是曼丽还是李，都不会相信对方，更加不会将护卫塔的控制交到对方手里

    李自然是不必说的，曼丽曾经隐瞒的事情太多，而且他和曼丽之间的交集，还不足以让他将最后的希望交给这个城府极深的女人

    而对于曼丽来说，李的私心太重，在她看来，如果出现了一个可以让恰莉正常生活下去的机会，那她估计李会毫不犹豫的将所有人给卖掉，进而增加自己手中的筹码

    “你们的要求都很简单，而我的要求就有些贪婪了，我既不会放弃自己唯一的妹妹，也不会放弃格林家族，更加不会放弃莉莉丝这个挚友，当然，也不会放弃曼丽大公这个知遇恩人，我想要保护的东西实在是太多了”

    斯洛特好像是在诉说一件很平凡的事情，将自己心里的想法一一的诉说了出来

    “可惜现在帝国势大，即便拥有了这个护卫塔，我们也无法保证自己心中的愿望能够得到实现，但不管如何，有一件事情我是知道的，那就是绝对不能将护卫塔交给帝国，因为一旦失去了这个护卫塔，那我们心里的小小愿望，就完全要指望帝国施舍的仁慈上了”

    斯洛特的一番话，将曼丽和李心里想着的，拿护卫塔换取一丝未来的期望全部粉碎了，他们曾经有过这样的想法，但正如斯洛特所说的那样，他们无法将自己的未来寄托在帝国的那一丝仁慈之上，所以才没有继续深入想这个问题

    而此时斯洛特说出来之后，就彻底的将他们心里的那一丝期盼给击碎了，不管护卫塔的力量如何，即便不足以让他们反抗帝国，他们也不能将护卫塔交出去！

    “不错，是我们关心则乱了，其实不管是谁掌控了护卫塔，都绝对不能将护卫塔交给帝国，不是为了什么人类的未来，而是为了我们现在还珍惜的人！”

    李赞同了斯洛特的观点，一旁的曼丽大公也点了点头，她和李因为太过在乎自己心里的人，所以才会有这种可笑的想法，此时却已经彻底的抛弃了这个念头

    “不过不管是你还是我，始终都无法将自己最珍贵的东西交付给对方，我看不如这样吧，就让斯洛特来控制护卫塔好了，我相信他，想必你也不会认为他会出卖恰莉吧！”

    曼丽说出了一个让两人都感到诧异的话，李和斯洛特相互对视了一眼，然后将目光看向了曼丽大公

    “你说的是真心话？”

    李试探性的问道，不过他也知道的是，也许曼丽大公的这个提议，正是目前最好的方法了，既可以消除两人之间的不信任，也可以解决护卫塔控制的问题

    “当然是真的，这些天和斯洛特共事，我对他的性格也算是了解，我选择相信他一次，不然的话，你们有更好的办法？”

    “没有，既然你这样说了，那我没有意见”李同意了曼丽大公的提议

    斯洛特没有想到曼丽会提出这个意见，不过他很快就反应了过来，在李和曼丽互不信任的现在，这也许就是最好的结果了

    “好，既然你们都相信我，我一定不会做出让你们失望的事情来，不过有关于以后行动方针的问题，我觉得以后就由我们三个商议决定吧，这也算是对我的一种监督！”

    斯洛特并没有将大权独揽的意思，这也不现实，所以直接提出了对曼丽和李都比较有利的建议，而这原本也是两人心里想的结果，所以很快就同意了斯洛特的话

    (本章完)

正文 246斯洛特接管护卫塔

    商量好由斯洛特控制护卫塔之后，三人并没有急着让斯洛特去控制护卫塔，现在老萨维正在带着人熟悉那些控制装置，这种支开众人的方法可不能多用，否则会引起不必要的猜忌

    三人很快就开始商议起了之后的行动方针，关于这一点，三人各自都有不同的意见，现在他们需要做的，就是将三人的意见形成统一，然后再执行下去

    在现在的形式下，不管是斯洛特，曼丽还是李，心里都有一个共识，那就是根本就不可能凭借护卫塔反攻帝国，进而复兴联盟，而在这一点共识下，三人都有了不同的想法

    曼丽想乘机壮大力量，他想让护卫塔离开黑云，然后进入联盟旧址之中，将那些忠臣于联盟的一些魔法师给拉拢过来

    不过李和斯洛特都反对这个意见，因为在联盟倒塌的现在，那些魔法师的忠臣还剩下多少完全不能确定，而且那些魔法师都知道帝国也有护卫塔的事实

    无论如何也不能给那些心向帝国的人进入护卫塔之中，这里已经是他们最后的庇护港了，李和斯洛特都不想冒险

    当然，这一点曼丽不可能想不到，不过在护卫塔之中，只要斯洛特牢牢的掌控核心，然后李在一旁武力支持，她完全不担心会有人反抗，更加不担心有人背叛

    只是李和斯洛特都不愿意将大部分精力放在留意内奸上，所以一起拒绝了曼丽大公的提议

    而斯洛特的想法其实很简单，就是找到莉莉丝，然后将他们接护卫塔之中，然后拿到莉莉丝手里的另一个钥匙，看能不能再收取一座护卫塔

    不过莉莉丝虽然留下了线索，但众人却还没有办法破解，而且即便破解了，也未必就能知道莉莉丝的所在位置

    简单点来说，斯洛特的提议虽然好，但却没有实际操作的可能性，他们总不能让护卫塔满世界飞吧，那只会招来帝国的打击而已

    而李的建议是原地不动，先控制护卫塔释放白雾，让曼丽手下的那些进阶魔法师修炼，看能不能有五星魔法师借此突破到大魔法师境界

    这些天众人大部分时间都花在了探索护卫塔上，现在以及收取了护卫塔，也是时候考虑提示实力的问题了

    不过曼丽和斯洛特担心帝国随时会带着护卫塔来到这里寻找他们的下落，所以对于原地停留的决定也并非很赞同，不过有一点他们是同意的，那就是开启白雾让魔法师们提示实力

    三人商议了一阵之后，最终决定了一个比较合理的方案，让护卫塔去其他护卫塔的位置，然后一边用白雾给其他魔法师修炼，一遍去探查其他护卫塔的消息

    在帝国收取第一个护卫塔之后，李等人就随时防备着帝国的突然到访，但帝国并没有来距离最近的护卫塔，让众人白白担心了好长一段时间

    李和曼丽等人一开始还有些疑惑，但现在他们手里的护卫塔成功收取护卫塔之后，心里也多少有了点底，也许帝国知道哪个钥匙对应哪个护卫塔，知道这里的护卫塔是他们无法收取的，所以才没有来这里

    而他们最担心的是，帝国用其他钥匙收取了其他的护卫塔，那样的话，他们唯一争取到的一点优势，又会被完全抹平，甚至会让帝国将双方的实力距离拉的更加巨大

    三人商议好一切方针和细节之后，老萨维等人依旧在研究那些魔法发射装置，曼丽大公也不让他们回来，直接就让斯洛特坐在座位上，开始熟悉掌控护卫塔

    曼丽作为所有魔法师的效忠对象，按照道理来说，这个位置无论如何也是属于她的，起码在所有魔法师来说是属于她的

    但现在是斯洛特坐上了这个位置，若是一众魔法师在场，肯定又会提出各自质疑和反对声，而那个时候曼丽也肯定不能无视这些魔法师的意见

    到时候她要么说服那些魔法师，要么和李决裂然后自己坐上那个位置，再让李捅她一刀，不管哪种情况都不是曼丽想看到的，所以乘着那些魔法师还没有回来，曼丽先让斯洛特掌控了护卫塔再说

    其实不管是李还是斯洛特，都不知道在此之前，老萨维其实隐瞒了一件很重要的事情，那就是护卫塔其实是有认主功能的

    当然这种认主并非是传说中的滴血认主，而是接管整个护卫塔系统，一旦有人接管，其他人就无法在控制整个护卫塔，除非是接管的人彻底死了

    老萨维是第一个坐上座位的人，他自然也是第一个知道这件事的人，不过老萨维并没有接管这个护卫塔，这对于一个老头来说，并没有太大的意义，反而会给曼丽带来不小的麻烦

    老萨维原本的意思，是让曼丽先坐上去，然后名正言顺的接管了整个护卫塔再说，而他也是这样做的

    在曼丽让老萨维去研究那些装置的时候，老萨维就用眼神暗示过她，意思就是告诉他座位上另有玄机，不过曼丽假装不知道而已

    老萨维担心的是有人因为护卫塔的这个特性，会背叛曼丽大公，而曼丽大公需要考虑的，却不仅仅是这些问题

    斯洛特直接坐在了护卫塔的控制座椅上，一道光芒再次将座位笼罩其中，而斯洛特显示闷哼一声，然后就是松了一口气的叹息

    之前有老萨维打前站，斯洛特心里已经有了底，所以并没有出现大呼小叫的情况，等到斯洛特完全接受了脑海之中突然多出的信息之后，斯洛特再一次被震惊了

    除去老萨维说的那些之外，斯洛特的脑海之中还多出了一个接管整个护卫塔的信息，不过护卫塔的所有控制，都是用意念操作的，所以当他按照护卫塔给出的信息开始控制的时候，外面的人根本就不可能发现什么，他们只是看到斯洛特坐在座椅上之后，就再也不动了

    等了大概十分钟左右，李和曼丽大公没有察觉任何变化，但当斯洛特站起来的一刻，李发现他手指上，已经多出了一个古朴的黝黑戒指！

    (本章完)

正文 247宣布消息

    斯洛特从座位上站了起来，并没有表现出有其他不同的地方，若不是李早就熟知他手上没有戒指的话，他或许会认为什么事情都没有发生

    “护卫塔的情况我都已经基本了解了，和老萨维说的差不多，这个护卫塔其实本来应该叫能源塔，只是负责提供能量的一个建筑，本身并不是大贤者之城的武器系统，也不存在禁咒这个说法，看来科瑞恩和西蒙大公都将我们欺骗了进去！”

    斯洛特说完看向了曼丽大公，当初和西蒙大公统一战线的可是曼丽大公，而为了避免帝国用护卫塔的禁咒袭击联盟，联盟才会用尽方法和帝国周旋，甚至连和谈都没有考虑过

    但是现在收取了护卫塔之后，众人才发现根本就没有所谓的禁咒，护卫塔不过是能源塔，而西蒙大公所说的，有一大半都是谎言

    “别看我，其实我对这件事情知道的也不多，西蒙那家伙，连我也一起骗了进去！”

    斯洛特和李对视一眼之后，相互点了点头，算是认同了曼丽的说法，其实他们心里未必就相信了曼丽大公的说辞

    但现在也不是追究责任的时候，最重要的是利用好手上现有的资源，然后再争取到生存下去的机会

    “斯洛特，护卫塔在黑云之中的飞行速度如何，还有能不能直接在黑云之中监视或者撞击到其他护卫塔，还有其他功能是什么？”

    李想要对护卫塔更加详细的了解一点，所以直接了当的问了出来，而斯洛特也没有隐瞒，将护卫塔的功能一一的说了出来

    首先是这个护卫塔有着属于自己的无限能量供应系统，只要重要的核心不被破坏，那么就永远不用担心能量不足的问题

    其次就是这些护卫塔的魔法发射装置了，大部分魔法发射装置都是属于防御型的那种，当然攻击的也有，不过数量比较少而已，这毕竟是为了大贤者之城提供能量的核心，而不是武器

    不过这些魔法发射装置发出的并不是大魔法，也不是凝态魔法，而是介于两者之间的一种准大魔法，凝态魔法在威力上不足以守护护卫塔，而大魔法又不是随便一个人都能够控制的，所以护卫塔采用了介于两者之间的魔法

    一个准大魔法虽然无法防御住大魔法师的攻击，但整个护卫塔上数十个魔法发射装置，想要借此抵抗帝国的大魔法师并非难事，除非对面也用护卫塔进攻！

    虽然在炼金时代这些魔法可能不是特别的厉害，但是在现在的魔法大陆上，这些可是准大魔法，除非是遇到真正的大魔法师，否则的话一击直接就可以击杀一个五星魔法师

    在飞行上，护卫塔虽然体积庞大，但是在飞行速度却是丝毫不慢，全力飞行的话，其速度可以和五星魔法师相媲美，不过想要借此速度甩脱大魔法师是不可能的

    而且奇妙的是，虽然斯洛特身在护卫塔上，但通过戒指和他的联系，他能察觉到护卫塔周围的一举一动，不过在黑云之中没有办法发挥这一功能

    在斯洛特的讲述中，这护卫塔可以说是一座不落的要塞，而且是打不过还可以跑的那种！

    成为了护卫塔的掌管者之后，一些连老萨维都没有探查到的详细资料，就全部被护卫塔输送到了斯洛特的脑海之中，他早就对护卫塔了如指掌了

    现在三人都是一条绳子上的蚂蚱，斯洛特也不敢私藏，将自己了解的全部告诉了李和曼丽俩人

    “在原本的计划方面应该没有问题，不过我们还是要避免一不小心撞到黑云之中的其他护卫塔上，这一点要小心！”

    李提醒斯洛特，千万别一头和其他护卫塔撞在一起，到时候会发生什么事情，那就真的是无人知晓了

    “这个放心，这黑云体积庞大，即便是我想撞恐怕也难以撞上去，而且护卫塔之间有相互的感应，只要距离足够近，我作为掌控者是能够感应到其他护卫塔所在的！”

    听斯洛特这么一说，李这才知道自己是瞎担心了，一旁的曼丽大公接着说道

    “那就按照之前的计划，之间从黑云之中穿过去，看看帝国是否在收取其他护卫塔，若真是这样，无论如何也要想办法破坏帝国的行动，否则的话我们就真的没有机会了！”

    李和斯洛特点了点头，现在最重要的事情，是阻止帝国收取其他护卫塔，否则的话，光凭护卫塔的数量优势，帝国就足以碾压他们了

    三人正准备继续商量该往哪个护卫塔开始检查，远处的人群却开始陆陆续续的返回了，看样子是他们已经熟悉了那些魔法发生塔的使用方式

    带头飞回来的正是老萨维，在他的身后，无数魔法师脸上表现出了喜悦的表情，看样子这护卫塔的魔法发射装置比他们想象的要强大

    这些魔法发射装置原本就是给那些无属性魔法师们准备的，在操作上并没有特殊的要求，只要坐在座位上，就能够用意念控制魔法发射

    所以即便是有几十个发射装置，其实只要每个人坐在哪里感受一下，就能够轻易的掌握那些东西的使用方法

    而在老萨维心中，还有一件特别重要的事情牵挂在心里，所以草草的让众人感受了一遍之后，他就迫不及待的带着人飞了回来

    所有魔法师们都一起落在了核心平台上，此时的李三人却暂时的将原本要商议的话题搁置了下来，反而问向了老萨维情况如何

    老萨维简单的将结果说了一遍之后，乘着李和斯洛特分神之际，又对着曼丽大公暗示了一下座位的特殊之处，曼丽却无动于衷，好像根本就没有看到一般，老萨维还不知道现在整个护卫塔已经被斯洛特掌管了！

    “对了，告诉你们一个好消息，斯洛特刚才在了解护卫塔的时候，无意中触发了护卫塔的认主系统，现在他已经是整个护卫塔的实际掌控人了！”

    曼丽的话刚一出口，所有人都呆愣在了当场！

    (本章完)

正文 248突然死掉的魔法师

    让所有人都预料不到的是，就在他们前去探索那些魔法发射装置的这空挡期间，斯洛特竟然无声无息的成为了护卫塔的掌控者，这和他们心里预期的可不太一样

    “家主，这到底是怎么回事！”

    奇科最接受不了这个情况，这原本就是他们伊芙琳家族一直主导的计划，但是现在结果却是被别人得到了好处，而且就连他们的身家性命也都被别人掌握在手里了

    “事情是这样的......”

    曼丽编了一个故事告诉众人，大概意思就是他们三人都先后坐过了这个座位，但李和曼丽都没有触发任何异常，唯有斯洛特直接接触到了护卫塔的核心控制权利

    在曼丽的讲述中，这其实是一件好事，因为没有人控制的护卫塔，虽然可以发射魔法，但却无法飞行移动，斯洛特偶然触发了这个控制条件，也算是好事一件了

    听完曼丽大公的讲述，一众魔法师心里多少好受了一些，好像并不是斯洛特窃取了他们的胜利果实，而是斯洛特运气之中，将这枚果实变得更加甜蜜了一般

    然而在场的人中，有一个却是知道真相的，老萨维作为第一个坐在位子上的人，自然不可能会被曼丽给骗，不过她看曼丽并没有被胁迫的样子，也就没有拆穿她的谎言

    曼丽三言两语的就将魔法师们给安抚了下来，然后她又开始将他们之前已经决定好的话题拿出来重新讨论

    不过在她的寻寻诱导下，众人不断的讲述着自己的观点，最后得出的结论就是，众人的想法和李三人的计划完全一致！

    李算是见识到了曼丽大公忽悠人的本事，这计划原本她们三人早就商量好了，而李还担心等下要如何跟其他人解释这个计划的好处和坏处，曼丽却直接省略了这一步

    她直接让所有魔法师们认为，这个计划是她们一起想出来的，在这种情况下，既不会有人反对，也不会暴露她隐瞒了帝国已经掌握护卫塔的消息

    在曼丽大公的安排下，每一个人都分配到了一个魔法发射装置作为自己的位置，在战斗发生的时候，他们就必须要在第一时间内控制那些装置进行战斗

    为了避免突如其来的战斗，曼丽又交代了众人一些注意事项，包括不能远离自己的发射装置太远等问题，等所有事情安排好之后，四十多个人已经被曼丽分散到了控制核心周围附近的装置上

    做好了所有准备之后，斯洛特这才控制着护卫塔开始了移动，而他们的目标，是距离最近的一个护卫塔所在之地！

    守护者之城内！

    “快，搜索所有民房，一旦发现可疑人物，立即警示！”

    无数普通士兵开始搜索河外城的民房，似乎是在找某个重要的逃犯，而这些搜索的普通士兵，原本是联盟的正规军！

    莉莉丝和比尔三人躲在其中一个民房的地下通道之中，正在静静的等待着上面的风暴过去

    “比尔，到底发生了什么事情，不是说了要小心行事吗！”莉莉丝问向比尔

    比尔苦笑了一下，然后有些不知道如何回答莉莉丝的问题，他按照莉莉丝的计划，成功的进入了内城之中，并且找到了自己家族中可以信任的魔法师，也说服了魔法师帮他们的忙

    结果是比尔成功的得到了自己想要的消息，内应告诉他，其中一个收取护卫塔的魔法师非常好酒，时常在任务回来之后就喝的酩酊大醉

    就在比尔潜入内城的时候，那个五星魔法师正在某个酒馆之中喝的酩酊大醉，因为时间紧急，比尔也来不及回去和莉莉丝商量事情，于是直接去了酒馆之中，看能不能找到机会套出些情报来

    结果出奇的顺利，喝醉之后的五星魔法师将他们在雷霆海的一切都告诉了他，比尔也没有多做停留，直接回到了藏身之地

    但还没等他将得到的消息告诉莉莉丝，就有大量的士兵开始搜索整个河外城，而且从士兵们的交谈之中，他们才知道出了事情，被比尔套话的五星魔法师死在了酒馆之中！

    帝国士兵说这是联盟残余势力所为，所以上面要求全力搜查整个联盟，一旦有可疑人物立即上报！

    “你杀了那个五星魔法师？”莉莉丝皱着眉头看向了比尔

    “怎么可能，哪怕给他吃了蒙汗药，我也不可能杀的了一个五星魔法好嘛，你也是魔法师，不可能不知道五星魔法师遇到危险时，身体自动防御会激活凝态魔法的事情吧！”

    比尔撇了撇嘴，对于莉莉丝的指控有些不满，他觉得莉莉丝是故意的

    “知道是知道，不过这事情太巧合了吧，你刚刚套出话，对方就死了，你不觉得这很蹊跷吗？”莉莉丝提出了自己的疑问

    比尔摇了摇头说道“确实很巧合，从士兵们的行动时间和我回来的时间上算，应该是我走后不久，魔法师就死了，然后被人发现上报上去，随后帝国就派出了士兵前来搜查，时间上恰到好处，不过莉莉丝，你不觉得这个时间过于巧合了吗？”

    莉莉丝听比尔这么一说，立即皱起了眉头，随后她又想到了什么，忽然眼前一亮

    正如比尔所说，比尔从内城回到河外城，在距离上确实有点远，而比尔也花了一点时间才走了回来

    但是帝国士兵想要行动并且搜查到这里附近，同样需要时间，而且如此大规模的调动兵力，需要的时间就更久了，加上魔法师死后被人发现需要时间，上报流程需要时间，而上面做出判断同样需要时间

    但奇怪的是，帝国从发现魔法师死后到派出士兵搜查民房，前后不过是比尔从酒馆之中回来的时间，这其实已经很不合理了，因为按照正常逻辑来说，这件事情绝不可能在如此短的时间内有这样的效果，除非是在此之前就已经有了准备！

    “你是说，这个魔法师是帝国故意弄死然后栽赃嫁祸给我们的？”莉莉丝询问着比尔的看法

    (本章完)

正文 249情报

    “未必是为了栽赃嫁祸给我们，你没有注意到那些士兵在我们头顶上搜查的动静吗，那根本就不是在找人的意思，而是在找某样东西！”

    莉莉丝一愣，刚才士兵搜查的时候，她心中担心之余，没有仔细的去想其他问题，但此时经比尔这么一说，她这才想了起来，那些士兵在搜查的时候过于仔细了，甚至连一些小盒子都要打开来看

    莉莉丝虽然看不到士兵搜查的全过程，但屋子里有的东西，她都是了如指掌的，所以她很清楚那些士兵都做了些什么

    正是因为知道，所以她才会赞同比尔的观点，恐怕这些士兵早就被安排到了附近，然后等魔法师一死之后，得到消息的他们立即就开始了搜查

    这么说来，让那个魔法师死掉的不是联盟的残余势力，而是帝国本身！而帝国则接着这个由头，对整个守护者之城展开了大搜查

    “不过我始终想不明白为什么帝国要如此大费周折，他们想要搜查整个城市，不是轻而易举的事情吗，为什么还要故意让一个五星魔法师陪葬！”

    “魔法师的死并非是为了搜查找理由，是有其他原因的，而帝国不过是借着这个魔法师的死，让搜查变得更加顺利而已，这样既不会引起太大的反应，也不会有很多人抵触，毕竟一旦反抗了，那就可能会背上联盟残余势力的招牌的！”

    比尔说出了自己的见解，莉莉丝看向他道

    “把你从魔法师身上得到的消息全部说出来吧！”

    比尔耸了耸肩，将自己知道的事情一一说了出来

    根据那个醉酒的五星魔法师所说，他们一行人在大魔法师的带领下，一路有惊无险的进入了白雾之中，凭借着大魔法师明锐的感知能力，他们很快就进入到了护卫塔的身上

    然后一行魔法师就开始了对护卫塔的探索之路，因为早就有了准备，加上帝国对护卫塔的了解要深很多，帝国魔法师们很快就找到了结界并启动了它

    最后凭借着无属性魔法道具和钥匙的作用，帝国魔法师们很快就找到了控制核心，佛洛大魔法师一向谨慎的态度差点出了事情

    他让其中一个五星魔法师坐在了控制核心的座椅上，然后那个魔法师也发现了认主这个功能之后，他为了抢夺功劳，偷偷的掌握了护卫塔

    那个五星魔法师原本以为可以做到神不知鬼不觉的，但他刚刚从座椅上站起来，佛洛大魔法师就发现了他手上多了一枚和护卫塔一样材质的戒指

    佛洛大魔法师装做没看到的样子，自己坐上了座椅上，但当他起来的时候，却没有戒指套在他的手上，而传递给他的消息之中，也没有了认主这个说法

    佛洛大魔法师正想询问，但那个五星魔法师却提前发难了，他突然开启了所有白雾，想乘机杀死佛洛等人，自己再带着护卫塔回到帝国之中独享功劳

    在五星魔法师的预想之中，只要白雾升起，所有魔法师都会变成一个普通人，自己再凭借着和护卫塔的联系，可以轻易的感知到所有人的位置，然后通过偷袭的方式解决所有人

    但让他想不到的是，佛洛大魔法师早就做好了准备，在白雾完全升起前，佛洛大魔法师从储物戒指中掏出一个无属性道具，凭借着记忆就丢了过去

    结果那五星魔法师还没来得及躲开，就被打了个正着，连同他身边的三个五星魔法师一起死在了当场

    当掌控护卫塔的魔法师死后，白雾再次消失的一干二净，而原本七人的队伍，瞬间就只剩下了三个，除了老酒鬼和大魔法师之外，还有一个五星魔法师活了下来

    佛洛大魔法师刚想将那五星魔法师手里的戒指拿回来研究，却发现那戒指突然消失了，而这个时候，一道黑影突然冲入了座椅上

    佛洛等人只看到一只黑色的鸟类冲入了座椅上，等他们反应过来的时候，那个戒指已经呆在了乌鸦的腿上，像是一个手镯一般套在那里

    联系之前五星魔法师带上戒指后可以控制白雾的情况，这个时候佛洛也大概明白了这个戒指的作用，于是他想杀了那只黑色怪鸟，然后重新取得护卫塔的控制权

    但奇怪的是，无论他使用什么方法，都无法杀死那只怪鸟，无奈之下，佛洛大魔法师只能将那只黑鸟囚禁了起来，然后开始了对护卫塔和黑鸟的研究

    最后佛洛大魔法师发现通过精神力的控制，在一定程度上可以控制那只黑鸟之后，他们终于是成功的带着护卫塔飞出了雷霆海之中

    恰好这个时候遇到了卡门带着七个大魔法师堵截了上来，佛洛一开始还想带着护卫塔逃走，但护卫塔的速度根本就比不上大魔法师

    佛洛只能让仅有的俩个手下控制那些发射装置做抵抗，但两人操作的魔法根本就不起作用，七个大魔法师联手直接镇压了佛洛等人

    不过那些魔法师根本就不知道护卫的厉害，他们压制了佛洛之后就想控制护卫塔，结果因为靠的太近，全部人都被突然出现的白雾笼罩了进去，从此成了佛洛的俘虏

    而回到大陆之后，佛洛大魔法师以需要护卫塔镇压反抗势力，并且想借此得到莉莉丝手里的另外一个钥匙为由，让帝国同意了他暂时不返回帝国的计划

    原本这也没有什么，但是在前几天，那个在对抗联盟大魔法师袭击中受伤的同伴突然离奇死亡了，这让酒鬼魔法师感觉到了不妥

    就在那个五星魔法师死前，酒鬼魔法师还去看望过他，原本已经好转了不少的魔法师，突然间死了，这让酒鬼魔法师开始担心起来，他怀疑这可能是佛洛的阴谋

    而这个时候他已经不知道该如何是好了，在心情糟糕的时候，就选择了去酒馆喝酒，结果就碰到了比尔，在醉酒之中，酒鬼魔法师将自己心底的事情全部说了出来

    然而他刚刚吐露完心声，就离奇的死在了酒馆之中！

    (本章完)

正文 250舍身之计

    比尔说完自己所得到的情况之后，就听莉莉丝总结般说道

    “那五星魔法师的死应该和大魔法师所为了，看样子很可能是大魔法师为了掩盖自己的失败或者将功劳最大化而做出的灭口行为，而搜查行动可能是为了肃清反对者的声音，但更大的可能是为了找到最后一个钥匙！”

    比尔点了点头说道“不错，没有完全控制住护卫塔，这对大魔法师来说无疑是一个失败的计划，他应该是想杀人灭口，然后再将那只怪鸟的出现解释为护卫塔原本就存在的控制核心，如此一来就可以避免被人发现自己的失误了，而且还可以借着一个五星魔法师的死，名正言顺的搜查整个首都，将反对者的声音压制到最低，不至于捅出什么大篓子来”

    一旁的艾莎听的是云里雾里的，根本就搞不清楚到底是什么情况，只能无言的看着两人相互印证彼此的猜测

    “问题是我们现在该怎么做，现在想要救人是不可能的了，而情报方面也已经没有办法再继续打听了，现在除了大魔法师以外，其他前去收取护卫塔的魔法师都已经死了，我们还是继续留在首都吗？”

    比尔见有机会劝说莉莉丝离开，马上又动了心，在分析情况的同时还想着诱导莉莉丝撤离守护者之城

    可惜的是莉莉丝并不知道李等人已经成功的收取了护卫塔，否则的话她也不会坚持留在联盟首都了

    听到比尔的暗示，莉莉丝完全不为所动，她想了片刻之后，立即做出了一个大胆的决定，她想要偷偷潜入护卫塔之中，然后去接触那只怪鸟！

    “不行，你这是自杀的行为，我可不会陪你疯狂到这种地步！”比尔差点没被莉莉丝的大胆计划给吓出毛病来

    他无论如何也想不到，莉莉丝竟然会选择这么一个疯狂的计划，而且这个计划无论如何看，都不可能会成功，作为帝国最重要的战利品，比尔可不认为护卫塔会像内城那么好潜入！

    “你错了比尔，若是佛洛完全是自己掌握了护卫塔，那我无论如何也不可能会选择这个计划的，但他并没有自己掌握护卫塔，这就是我们的机会！”

    “你还真是敢说啊，不说上面是不是重兵把守，就是一个大魔法师就已经不是你能应付的了，就你这点实力根本无法逃脱大魔法师的感知，你又拿什么潜入其中！”

    比尔对莉莉丝的说法嗤之以鼻，他不是不相信莉莉丝的话，而是因为这个计划根本就不可能成功，即便莉莉丝说的再天花乱坠，也不过是为了安抚他而已

    莉莉丝：“上面不会有重兵把守的，别忘了那只怪鸟的存在，佛洛大魔法师绝不会让任何人发现那只怪鸟的特殊意义，如果我猜测的不错的话，他会时刻守着那只怪鸟，而且为了避免被人发现，他根本就不会让其他人进入护卫塔之中！”

    比尔：“你也绝对不可能瞒得过一个有心防范的大魔法师，然后无声无息的进入护卫塔中不是吗！”

    莉莉丝：“那就不需要隐瞒，直接光明正大的飞上去，然后.....”

    比尔：“然后就让对方抓住你，借此拷问出最后一个钥匙的下落？”

    啪嗒！

    “哎呀，艾莎，你干嘛？”

    就在两人争执不休的时候，一旁的艾莎也察觉到了大概，她一脚踢在了自己的哥哥腿上，疼的比尔倒吸了一口凉气

    “你就不能先听莉莉丝姐姐说完吗，老是要打断她！”艾莎哼了一声，表示自己对比尔这种没有礼貌行为的不满

    比尔苦笑，他又如何不想听莉莉丝说完，但他对莉莉丝太了解了，以莉莉丝的性格，在关键的时候，她会不惜牺牲自己，也要完成一个可以扭转局面的事情来！

    在眼下这种情况，不用猜比尔也知道莉莉丝打算做什么，她是打算牺牲自己，然后将那只怪鸟的情况给透露出来

    若是李等人成功收取了护卫塔的话，那么凭借着这只怪鸟的异常，也许李他们就能够凭借护卫塔的力量，将帝国的这个护卫塔给抢夺过来！

    但这一切的前提是，他们必须弄清楚这只怪鸟的情况，还有必须在帝国收取第二个护卫塔之前完成抢夺！

    现在李他们这些联盟残余势力的唯一希望，也就只有护卫塔了，不管是曼丽还是莉莉丝，在分别的时候，都将所有希望都寄托在了护卫塔上

    但莉莉丝还不知道的是，科瑞恩始终是骗了所有人，为了避免帝国打开通往炼金世界的大门，老西蒙连曼丽大公也一起欺骗了进去！

    被艾莎一脚踢过之后，比尔也冷静了下来，不在反驳莉莉丝的观点，而是让她将整个计划全部说了一遍

    正如他猜测的那样，莉莉丝根本就没打算能够安全的回来，她打算带着传音石进入护卫塔之中，然后以谈判交换钥匙的名义接近佛洛和那只怪鸟，想尽办法获得那只怪鸟的情报

    对于莉莉丝来说，只要能够获得那只怪鸟的情报，并且传递给比尔他们，那就算计划成功了，至于撤退什么的，不在她的考虑范围之内

    而为了比尔他们能够安全的将情报送给曼丽大公他们，在传递消息的时候，比尔他们绝对不能够呆在首都之中，否则的话，她也无法保证佛洛大魔法师会做出什么样的举动来

    帝国的魔法师为了目的连自己的城市都敢付之一炬，更何况是收服的联盟城市，莉莉丝可不认为佛洛会是那种仁慈的魔法师

    “所以你根本就不打算逃走是吗，若是被对方知道你只是为了刺探那只怪鸟的情报，而根本就没有打算和他交换钥匙，你觉得对方会如何对待你？”

    比尔冷笑，他早就猜到了莉莉丝的计划，所以才会一直反驳，但莉莉丝的决心比他想象的还要大

    “只要我手里的钥匙没有被找到，他们是不会杀我的，所以不用担心我性命安危的问题，我们要担心的，是你和艾莎能不能顺利的找到曼丽她们！”

    (本章完)

正文 251比尔的变数

    自从联盟倒塌开始，比尔和莉莉丝的较量就从来没有赢过，当莉莉丝舍弃了一切，开始蛮不讲理的时候，无论是谁在这里，都没有办法在道理上说服这个已经有些疯癫了的女人

    比尔知道莉莉丝所做的一切，都是为了希尔顿王族，还有那个她一直不太喜欢的父亲，比尔没有办法对她置之不理，在穆萨也被囚禁的情况下，莉莉丝很容易就能将艾莎一起拉入她的团伙之中

    现在的比尔要么妥协，要么就是想出更好的方法说服莉莉丝，可惜他虽然也是擅长动脑子的人物，但魔法才是他的最爱，在计策这方面他还差了莉莉丝一筹

    苦思冥想许久没有更好的方法之后，比尔再次妥协了，不过他不可能眼睁睁的看着艾莎前去送死，所以对莉莉丝的计划提出了更多挑剔的毛病

    两人就呆在地道里商量了数天时间，直到士兵第三次搜查木屋离开之后，这才算是将整个计划给完善了个大概

    到了这个地步，两人都将能够想到的一切可能和意外给想了一个遍，并且都制定了对应的应对措施，若还是无法成功获得情报的话，那她们也只能说这是命了

    也许是这几天实在太累了，将计划商议好之后，莉莉丝倒头就睡熟了过去，丝毫没有在乎她躺下的，是黄泥地面，也没有在乎她的身边还有一个男人在看着她

    比尔看向了一脸憔悴的莉莉丝，然后又看了看睡眼惺忪的艾莎，心里闪过无数的念头

    在比尔看来，现在的莉莉丝已经彻底的疯了，从来到首都开始，莉莉丝一直想尽办法想要给联盟残党一个可以期盼的未来和曙光

    但真正清醒的人都知道，联盟已经彻底的完了，即便能够复兴过来，也已经不会再是以前的联盟了，更何况帝国也掌握护卫塔的情况下，他们想要重新崛起已经变得几乎不可能了

    而莉莉丝一开始以探查护卫塔消息为由，将艾莎和他都带进了无比危险的环境之中，等他们探查清楚消息之后，又以探查那只怪鸟的消息为由，继续拖着两人用生命去冒险

    比尔很清楚莉莉丝现在的状态，若是他们能够探查到怪鸟的消息，并且顺利脱身的话，莉莉丝依旧会用各种理由让自己陷入极端的危险之中，直到将自己毁灭为止

    对比尔来说，不管是莉莉丝还是艾莎，其实都是他从小带到大的妹妹，然而他此时此刻却没有办法阻止莉莉丝带着艾莎一次又一次的去冒险，那种无助的感觉，让他难以承受

    对于一个已经崩溃了的人来说，你要么让他看到希望，要么让他再崩溃一次，除此之外，你没有其他办法可以拯救他！

    比尔忽然想起某个智者说过的一句话，看着因为疲惫不堪而睡在地面上的莉莉丝，心里叹了一口气

    “也罢，我无法让你看到希望，那就在让你崩溃一次吧，也许这样能够让你清醒过来！”

    比尔说完之后，一把拉住艾莎的手，然后将稀里糊涂的艾莎给拖离了地道之外，在知道无法用语言劝阻莉莉丝之后，比尔终于是做出了最难以选择的决定

    “嗯，哥你干什么啊？”

    联盟倒塌之后，艾莎也不在是那么的没心没肺了，在很多时候变得有些沉默寡言起来，此时见到自己的哥哥一反常态的样子，她心里忽然生气了一丝不安

    “艾莎，你知道莉莉丝在做什么吗？”比尔看着艾莎的眼睛，认真的问道

    “救人啊？难道不是吗？”艾莎不解的问道

    这几天的时间里，莉莉丝不断的给艾莎讲述了她的计划，让单纯的艾莎很快就相信了莉莉丝的话，使艾莎觉得这是一个没有多少危险的计划，只不过暂时性的要受些委屈而已

    “如果我跟你说，莉莉丝的计划成功几率只有一半，而且即便成功了，她能够获救的希望也不会超过百分之一，你还会帮她吗？”

    艾莎眼神之中突然出现了一丝惶恐，这消息让她有些无所适从起来，这和她知道的可不一样，也不是她想听到的结果

    “莉莉丝姐姐不是这样说的，她说过，只要曼丽阿姨取得了护卫塔，那我们复兴联盟的就完全不是问题的，而她也可以很快就回到我们身边的不是吗？”

    艾莎一时间竟然有些慌乱了起来，似乎不知道该相信自己的哥哥还是相信已经和她和好如初的莉莉丝了

    “她骗你的，如果真的那么简单没有危险，那她为什么不让你去做诱饵，或者我去也行，她就是明知道活下去的几率不大，所以才会用自己当做诱饵，然后让我们带着消息离开，仔细想想艾莎，你小时候眼里的莉莉丝，不就是这样一直袒护着你的吗？”

    比尔的话犹如一个炸弹在艾莎的心里炸开，无数惊涛骇浪瞬间淹没了艾莎的大脑，她仔细的回忆小时候的一切，每当比尔想要欺负她和莉莉丝，或者其他人想要欺负她们的时候，莉莉丝总是站在艾莎的面前，替她挡下所有的一切

    和现在莉莉丝的行为相比起来，艾莎终于觉得，眼前发生的一幕和小时候是多么的相似，无论莉莉丝的计划如何变化，艾莎始终是呆在最安全的地方，而冒险的不是比尔就是莉莉丝

    但是艾莎不理解，为什么之前还说莉莉丝让他们陷入危险之中的比尔，突然又说出这样的话来，就在艾莎犹豫着该相信谁的时候，比尔继续说道

    “艾莎，我原本想带着你隐姓埋名起来，然后偷偷渡过余生的，但现在想想我也不知道谁才是错的，莉莉丝虽然一直在冒险，但她始终知道，如果联盟不存在了，我们这些人始终无法光明正大的活在阳光下，也许她是想用自己的性命，来换取一丝希望吧，我承认我胆小了，但那是因为现在的我完全看不到希望，所以我不愿意拿你的性命去冒险，既然莉莉丝拿定主意要用性命去拼一次，那我也只好陪她一次了，只是我希望你配合我一下，只有这样我才能让莉莉丝安全的活下来，你能帮哥哥这个忙吗？”

    (本章完)

正文 252诱导

    对于嘴巴上的功夫，比尔自认为自己完全不是莉莉丝的对手，所以在莉莉丝给艾莎洗脑的时候，他总是一言不发的看着，因为他知道，一旦他反驳了莉莉丝，那莉莉丝就会用更加可信的言辞让艾莎更加的相信她

    也只有在莉莉丝昏睡过去的此刻，他才能借此机会动摇莉莉丝在艾莎心目中的形象，和她这些天不断散播的谎言

    比尔庆幸自己一开始并没有和莉莉丝就这个问题起冲突，也只有这样，他才能轻易的说服艾莎，然后让她配合自己演上一出戏

    而艾莎经过比尔一番真相游说之后，也察觉到了莉莉丝计划的诸多问题，虽然她单纯好骗，但经过比尔的点拨之后，她总算是知道莉莉丝的计划根本就不像她说的那样美好了

    犹豫中的艾莎最终还是相信了比尔，答应了自己哥哥的要求，但艾莎怎么也想不到，骗她的不仅仅是莉莉丝而已

    得到艾莎的支持后，比尔从房间里找来了纸笔，然后快速写了一封信，将信件封好之后，比尔再三和艾莎交代了需要注意的事项之后，这才让艾莎带着信件离开了木屋

    亲眼看着艾莎消失在黑夜之中后，比尔这才回到地道之中，然后假装什么事情都没有发生一般，也像莉莉丝一样躺在地上呼呼大睡起来

    比尔是真的累了，他倒在地上的时候，没过多久就睡着了，知道身体一阵晃动之后，这才被焦急的莉莉丝给摇醒了过来

    “比尔！艾莎哪里去了？”莉莉丝神色紧张的看向了睁开眼睛的比尔

    “嗯？艾莎，什么艾莎哪里去了，她不在这里？”

    比尔似乎还处于睡梦之中，听到莉莉丝的话之后还迷糊了一阵，直到他扫视了地道两头，并没有发现艾莎的身影之后，他这才一副紧张的样子反问莉莉丝

    “怎么回事，艾莎呢，我妹妹怎么不见了！”

    “我正想问你呢，你昨晚是不是偷偷和她说了什么！”莉莉丝有些恼怒的看向比尔，她可不信艾莎会无缘无故的消失

    “我根本不知道你说什么，昨天你倒下之后我让艾莎看了你一下，发现你没有问题之后我也跟着睡着了，直到刚才你把我叫醒，对了你上去屋子里看了没有，艾莎是不是上去上面了！”

    比尔装出一副不知所措的样子，似乎真的是被吓慌了手脚，莉莉丝一把将想要爬上木屋的比尔抓了下来道

    “上面我已经检查过了，艾莎不在，现在是白天，上面到处都是士兵搜查的踪迹，想要出去根本不可能！”

    “不在上面，难道艾莎沿着这地道走了？”比尔继续装作惊慌失措的样子，然后将目光看向了他们身处的这条暗道

    守护者之城的暗道有不少，但大部分都是用来掩人耳目的，唯独这条暗道是联盟最机密的通道，这也是当初曼丽大公她们逃走的通道

    暗道起源于内城的城主大殿之中，往外则通往守护者之城的荒郊处，在荒郊之中极其隐蔽的地方则有暗道的出口

    而在城主大殿的尽头，暗道的入口早就被曼丽大公给锁死了，除非是从暗道中往外开启，否则的话即便是身处城主大殿之中，也很难找到入口

    比尔他们所在的这个地方，则是他们临时开辟出来的一个出口，为的就是能够在河外城中随意出入，不过这个临时出口并不安全，若是外面的士兵掘地三尺，很容易就能找到他们

    好在河外城硕大无比，一般来说士兵会在这个木屋掘地三尺的机会近乎为零，所以她们现在还算是安全

    比尔和莉莉丝相互对视了一眼，然后商议了起来，在比尔的诱导下，莉莉丝和比尔很快就有了结论

    按照艾莎的性格，若是她想要离开的话，一般会直接选择暗道，因为她虽然单纯，但却并不傻，知道现在外面不安的时候，选择地道离开是最好的办法

    可惜莉莉丝不知道的是，昨天晚上的时候，比尔就让莉莉丝趁着黑夜从外面离开了，所以轻易的就被比尔诱导了过去

    “两个方向，不能派出艾莎会走通往内城的这个方向，这样吧，你我一人一个方向找过去，不管有没有找到艾莎，到了地道尽头的时候，都要重新回到这里重新商议一下！”

    比尔很快就拿出了一个方案，莉莉丝也是毫无头绪，她看比尔焦急的样子不像是作假，也就打消了其他念头，同意了他的方案

    在比尔的安排下，莉莉丝沿着通道往外走，若是到了郊外出口处依旧没有艾莎的行踪的话，就折返回来和比尔汇合

    而比尔则往里走，同样的，若是在尽头依旧没有发现艾莎的行踪，就折返回来和莉莉丝汇合，两人商议好之后，担心万一艾莎从外面回来找不到两人，会做出什么傻事，于是又在原地留下了几句话，这才各自出发

    莉莉丝交集的朝着通道外走去，若不是担心魔法波动会引起地面上偶尔路过的魔法师感应到，她都想用飞行魔法赶路了

    就在莉莉丝离开后不久，原本应该往地道里面走的比尔，突然折返了回来，然后在地面上重新写上了几句话之后，这才从通道中往上攀爬，然后直接从木屋的地板上钻了出来

    比尔并没有按照约定走通道的尽头，因为根本就不没有这个必要，艾莎是他安排的离开的，目的就是为了引开莉莉丝，然后自己去执行自己的计划！

    比尔从木屋之中朝着外面观察了一会，确定暂时不会有士兵通过之后，他这才从木屋之中钻了出来，然后快速的朝着河内城的方向走去

    此时的比尔已经完全没有贵族子弟的模样，他全身衣服破烂不堪，脸上更是抹上了不少的泥土黑灰用来掩饰他的本来面目

    作为曾经的大贵族子弟，在现在的军士长中，说不定会有人能够认出他来，在莉莉丝和艾莎安全离开之前，比尔不打算在这里被人抓住，这样会暴露那个通道所在的区域，也会给艾莎和莉莉丝带来不必要的变数

    (本章完)

正文 253比尔的行动

    在前往河内城的路上，比尔遇上了不少的士兵，不过在一番简单的伪装之后，那些士兵并没有认出比尔来，甚至连最基本的盘问也没有

    从这一点来看，比尔就能够知道这些士兵集体出动的目的，根本就不是在找联盟的残党，否则的话不可能连人都不盘问一番

    不过这些已经不重要了，现在比尔必须在艾莎和莉莉丝碰头之前，将自己的计划完成，否则的话，他也不敢保证莉莉丝是否会如自己猜测的那样，带着艾莎离开守护者之城

    一路无惊无险的来到河内城之外，到了这里，比尔再想用衣冠不整的样子进入其中就有些困难了，不过他好歹也是个魔法师，所以并没有不知所措的样子

    在一些异样的目光之中，比尔随便找了个旅馆，然后进入其中洗刷了一番，重新换了一身帝国魔法师的长袍，这才重新来到了河内城之中

    比尔第一次进去帝国控制下的内城找可靠盟友的时候，就得到了不少有用的消息，知道现在守河外城的士兵依旧是联盟原士兵，而这些士兵对于穿着帝国魔法师长袍的人连基本的盘问都不敢有

    在帝国刚刚接管的时候，还有不开眼的士兵盘问那些魔法师，不过倒霉的遇上了帝国原本的魔法师，直接被魔法切成了两半

    当时知道这个消息之后，比尔就让对方给自己准备了几套帝国魔法师长袍作为预备，此时刚好派上了用场

    比尔一副高高在上的模样，直接进入了河内城之中，然后脚步不停的继续朝着内城方向走去，一直到了内城的附近，李这才看向了高悬于天空之上的护卫塔，他并没有进入内城之中，而是原地飞起，直接朝着护卫塔飞了过去！

    “站住，你是什么人，不知道这里不允许飞行吗！”

    比尔刚刚飞起没多远，就有几个魔法师跟着飞了起来，想要阻拦在比尔跟前

    “滚！”

    比尔根本就不在乎这些一星魔法师，他们原本是联盟培养出来的魔法精英，但是在联盟倒塌之后，却可悲的轮为了帝国的看门狗

    “你！”

    “嘘！别出声，他敢直接飞向护卫塔，说不定是帝国的哪位大人物，我们对帝国的事情不熟，还是别多事的好，万一像那守外城的士兵一样，给人直接咔擦了可就冤枉了！”

    拦截比尔的魔法师刚想大声呵斥示警，却被人阻拦了下来，然后说出了当初发生在普通士兵身上的悲剧

    “不，不可能吧，我们可算是帝国的魔法师了，而且还是一星魔法师，帝国怎么可能像对待那些平民士兵一样对待我们！”

    被阻拦的魔法师有些不相信自己同伴所说的话，立即提出了他们高贵的身份，然而阻拦他的魔法师一番话说的他哑口无言

    “进阶魔法师的身份特殊，即便是在帝国之中也有一定的地位，自然不是平民可以比拟的，不过你确定我们能和帝国进阶魔法师相提并论吗，若是我们真有这样的待遇，还用得着在这里当看门狗吗，别忘了，我们现在还没有取得帝国的信任，在那些帝国魔法师眼里，我们只不过是投降的胆小鬼，而在帝国高层眼里，我们可能还带着奸细的帽子”

    “这，那，那我们该怎么做，将消息汇报上去？”魔法师被说的脸色难看至极，一时间也忘了帝国魔法师曾经交代过的事情

    那阻拦他的魔法师立即说道

    “算了吧，已经太晚了，他都已经飞过去了，现在汇报上去，估计会被说阻拦不力，或者其他借口责罚一顿的，而且万一是帝国的什么重要人物，觉得我们不开眼，直接杀了我们也是可能的，就当做没有看到吧，帝国追究起来，也未必能够查到是我们这里飞过去的，就当什么都看不到好了！”

    “好，就按你说的办，走走走，赶紧下去，别被人看到了可不好，我们就装作什么都没看到好了！”

    想要阻拦比尔的魔法师连忙赞同了对方的意见，而其余两个一星魔法师也觉得很有道理，干脆也装傻飞了下去，反正到时候真的要追究责任，也有提意见的人顶着，跟他妈妈没有任何关系

    那劝阻的魔法师回头看了比尔的方向一眼，眼神中充满了负责的感情，他默默的在心里说道“比尔少爷，虽然不知道您要做什么，但现在我能够为你做的，就只有这些了！”

    笔直朝着护卫塔飞去的比尔并不知道，就在他看不起的人群之中，依旧有人在暗地里帮了他一把，虽然只是为不足道的一点忙，但却是冒着生命危险帮的他

    在比尔和莉莉丝看不到的地方，还有不少人心是向着联盟的，而这些人并不是原来的贵族，而是那些被贵族所发现的并资助的，那些有能力学习魔法的普通平民的孩子

    而这些人，也许在不久的将来，会是联盟重新崛起的火种，也许他们并没有多大的力量但是那种坚定不移的忠臣，却是联盟以前的贵族所不曾拥有的

    就在比尔飞向护卫塔的时候，另一边的莉莉丝也终于是来到了地道的尽头，而此时距离艾莎失踪，已经有两天时间了！

    莉莉丝见尽头也没有艾莎的身影，刚想转身回去，这一趟路程遥远，她想尽快回去找比尔商量，或许艾莎在她离开的时候，已经重新回到了他们原本所在的通道之中也说不定

    就在莉莉丝打算掉头回去的时候，忽然看到通道的尽头处，那原本是出口的方向，光芒忽然闪烁了一下，似乎有什么东西在遮住了阳光之后，又离开将阳光放了进来

    通道尽头的出口处，大部分东西都被植被掩盖了起来，只留下零星的几个小点，能够将光芒透进来

    但就是这几个小点透露出来的光芒，在黑暗的通道之中却显得格外显眼，莉莉丝皱着眉头来到了出口处，通过零星的小点像外看去却没有任何的发现

    而莉莉丝也顾不得其他，一把将那些植被拨开，然后整个人钻出了通道之外，就在这个时候，一个声音从她的身后响了起来

    “莉莉丝姐姐，是你！”

    (本章完)

正文 254面见佛洛大魔法师

    “你是何人，竟然敢擅自飞入护卫塔之中，难道不知道这是死罪吗？还是说哪个大魔法师派你来传话的？”

    就在比尔刚刚落在护卫塔上面的时候，一个威严的声音从护卫塔上传了过来，比尔顺着声音看去，发现在护卫塔的中间，一个凸起的平台上，一个老者正怒目而视

    若换成以前，佛洛大魔法师早就一个魔法丢过去，将突然出现的人给劈成碎肉了，但现在却不行，他独自收取护卫塔的巨大功劳，让其他大魔法师眼红不已

    现在联盟已经倒塌，只剩下小猫两三只，想要借着和联盟开战获取功劳已经成为了不太可能的事情

    而现在最大的功劳获得者，现在只有两个人得到了，一个是指挥这场战争的指挥官，而另一个则是佛洛大魔法师！

    佛洛因为本身功劳还存在瑕疵的原因，所以不太愿意得罪其他大魔法师，免得到时候他们故意找自己麻烦

    所以当他看到有进阶魔法师飞上来之后，即便有命令靠近着格杀无论，他也没有立即动手，而是先呵斥一番

    他就是担心比尔是其他大魔法师派出来的弟子，若是随意击杀，即便有军令在的前提下，也是要被人报复的

    比尔看到了对方之后，立即就知道了对方的身份，收取护卫塔的佛洛大魔法师，也是他想要找的人物

    “在下比尔。梅林，见过佛洛大魔法师！”

    比尔对着佛洛行了一个联盟的贵族礼仪，表明了自己的身份，他在飞往护卫塔的时候，就没有打算隐藏自己的身份

    “比尔。梅林！你是穆萨。梅林的嫡系传人？”佛洛大魔法师无论如何也想不到，被帝国通缉的人，竟然会在这个时候找上门来

    “正是，我此行是代表联盟来和帝国谈判的！”

    比尔开始胡说八道起来，现在哪里还有联盟的存在，他之所以这样说，就是为了吸引佛洛大魔法师的注意，免得对方直接出手擒下自己或者击杀自己

    “哈哈哈，好，好小子！胆子不错，不过你所说的联盟，现在已经不存在了吧，你还能代表联盟？而且你拿什么和帝国谈判，你可别天真的以为，帝国到了现在还愿意和你们谈判！”

    佛洛大魔法师似乎被比尔的话给气笑了，他大笑几声后，直接用事实将比尔的话给压了下去

    比尔也不在意对方的举动，继续引导者佛洛大魔法师说道

    “联盟的领土确实不存在了，不过我们还在，只要我们这些嫡系还在，人心就还在，只要人心还在，那联盟就没有灭亡，而且我们手中有足够的筹码可以和帝国谈判，就看帝国如何选择了，我想是听听我们这些残党的意见对帝国也未必是什么坏事不是吗！”

    佛洛啧啧了几声，然后摇头道

    “说的很合理，不过我并不是这场战斗的指挥官，你要谈判不应该找我，而你却来了，我是不是可以认为，你根本就不是来谈判的，而是另有目的？而来到这里唯一能够让你们感兴趣的，我想就是护卫塔了吧，我看你不是来谈判的，而是想弄清楚护卫塔是如何收取的吧，毕竟你们手里现在还有两个钥匙，你们是想用护卫塔作为复兴的资本的吧！”

    佛洛根本就不信比尔的说辞，直接将自己的猜测给说了出来，虽然没有切中要害，但却也准确的说出了比尔并非谈判的目的

    对于佛洛大魔法师的说法，他和莉莉丝早就有类似的猜测，所以听比尔这么一说之后，比尔并没有被揭穿的慌张和不安，反倒是淡淡的一笑说道

    “我确实不是来找你的，之所以来这里，是因为你这里最明显，而我不想被人押解着去见这里的负责人，虽然联盟的领土不在了，但我并非你们的俘虏，所以我不会屈从于你们帝国，我需要正式公平的谈判，至于你说的目的，那不过是荒唐的说法，收取护卫塔的方法我们早就已经掌握了，还记得你们之前想要暗杀的那个无属性魔法师吧，他现在已经是我们唯一的王牌了！”

    在和曼丽分别之前，李就将进入护卫塔的方法传了过来，这个方法比尔自然是知道的，而且他也知道帝国曾经暗杀过联盟不少的无属性魔法师，知道无属性魔法师是收取护卫塔的关键

    所以在说出这番话的时候，比尔半真半假的说了个大概，并没有细说，只是重点的将李给推了出来，而正是这番说辞，让佛洛大魔法师突然震了一下！

    李的特殊性帝国一直都是知道的，所以才会不惜代价的在联盟首都设计击杀他，不过一次失败之后，不管是联盟还是李，都警惕了起来，加上帝国没有其他可行的方案，于是就将暗杀李的计划给搁置了下来

    但佛洛无论如何也想不到，当初认为是威胁的李，此时真的成为了联盟的王牌，而且比尔话中的意思，似乎联盟残党对护卫塔的收取已经有了眉目，这让他感到丝丝的不安

    护卫塔的力量他是知道的，虽然联盟不可能借一座护卫塔复兴联盟，但帝国想要攻下护卫塔也会付出惨重的代价，而万一对方不顾一切的毁掉手中的护卫塔，那帝国的最终计划就会受到影响

    比尔没想到自己胡说八道的一番话，直接切中了佛洛大魔法师的要害，但佛洛短暂的失态还是被他看在了眼里

    虽然不明白其中的关键，但只要是有用的方法，就是他需要的，乘着佛洛震惊的瞬间，比尔继续说道

    “科瑞恩背叛帝国的时候带来了不少有用的消息，虽然有些是假的，但真的也不少，让我们少走了很多弯路，而这些都是死去的西蒙大公早就安排好的，加上那个无属性魔法师的存在，你举得现在联盟已经彻底的灭亡了吗？”

    “嘿嘿，牙尖嘴利，不过这些话你跟我说没有任何意义，你们还没有办法完全控制护卫塔吧，光凭这些根本不够和帝国谈判！”

    佛洛装作不在意的样子，但他的真实目的却是在试探比尔，他想知道现在的联盟是否已经收取了护卫塔，若联盟已经收取了护卫塔，其中是否也有一只怪鸟出现！

    (本章完)

正文 255铁链

    可惜的是，比尔对于曼丽大公等人的进展毫不知情，所以在这个话题上并不愿意多讲，因为说的越多，就越容易暴露自身的虚实

    面对佛洛大魔法师的询问，比尔似乎没有听到一般，他转移话题道

    “我这次来谈的只是有关于我父亲他们的安全问题，至于其他事情和消息，恕我不能说的太多，而我带来的筹码，是我们手中的另外两个钥匙！”

    “两个？”

    佛洛原本以为比尔会用其中一个钥匙来和帝国谈判，但是当他从比尔嘴里听到两个钥匙的时候，心里猛然一跳！

    “不错，两个钥匙，最后一个钥匙也被那个无属性魔法师找到了，而且就在他的手里，加上莉莉丝手里的钥匙，一共两个！”

    其实比尔这番话里暗藏着玄机，原本加上李手中的钥匙，曼丽他们一共有三个钥匙才是，然而比尔故意说出拿两个钥匙来做筹码，就是为了误导佛洛，让他以为联盟已经收取了一个护卫塔

    而他本人不撒谎说联盟已经掌握了一个护卫塔，为的就是万一帝国识破了，他也能够有理由推脱过去

    佛洛大魔法师虽然是聪明之人，但一生大部分精力都花在了魔法上，加上本来就不是贵族出身，所以在谈判的时候不仅没有识破比尔的话，反而是露出了马脚，而比尔再一次的抓住了佛洛大魔法师的异常之处

    “我想这个已经足够拿来当筹码了吧，不知道大魔法师阁下能否引荐一下这里的负责人呢，这也算是大功一件了吧！”

    看到佛洛的异常，比尔忽然话锋一转，表示自己想见这里的负责人，而不是和他佛洛进行做交易

    在来此之前，莉莉丝和比尔已经有了大概的计划，对于帝国的力量也做出了分析，一个国家的权利中心，即便是掌握在一个帝王手里，但其手下也同样会有派系之分

    莉莉丝和比尔认为，这场战斗的负责人和佛洛大魔法师应该属于两个不同的派系，而让他们做出这个判断的原因也很简单

    不管是击溃联盟还是收取护卫塔都是大功一件，在这种情况下，不管是哪个掌权者，都不可能将两件事情交托给一个派系的人

    因为这样会让其中一方做大或者另一方变弱，对于帝王之术来说，这是一种禁忌，长期以往就会造就出一个无法掌控的集团来

    而掌权者手下的几个集团派系，也会为了这两个可以获取大功劳的事情大打出手，从而更加巩固掌权者手中的权利

    事实上正如莉莉丝和比尔所预料的一样，佛洛之所以不带着护卫塔返回帝国，除了没有完全消除护卫塔的隐患之外，还有一个目的，就是防止这里的负责人继续扩大功劳

    此时听到比尔想要见这里的负责人，佛洛大魔法师立即在脑海之中转了好几个念头，想着该如何将这个功劳彻底的揽在自己的身上

    出手生擒对方？

    佛洛看向一副毫无畏惧，早就做好了慷慨赴死的比尔一眼，立即否定了脑海之中的想法，擒住一个联盟残党的嫡系，虽然是大功一件，但比起得到另外两个护卫塔钥匙来说，却算不得什么功劳

    帝国的目的一直很明确，不管是击溃联盟还是收取护卫塔，都是为了能够打开通往炼金时代世界的大门，在这个目的为前提的情况下，得到钥匙才是最大的功劳

    当然佛洛不是没有想过严刑逼供，但既然对方敢派比尔过来，绝对会想这个问题的，若是自己出手生擒对方，恐怕交易立即就会作废，而想要通过比尔获得钥匙就变得不太可能起来

    欺骗对方？

    佛洛再次想到了一个可能，但想要获得钥匙，一时的欺骗是绝对不会管用的，既然他们想来交易，恐怕也已经想好了如何交易才不会被帝国耍诈计划，而一时的欺骗恐怕最终也无法获得钥匙

    佛洛大魔法师一连想了好几个办法，但都被他自己给否决了，他滞留在联盟这里的理由，无非就是为了找到钥匙，眼下机会就在自己的眼前，他一时间竟然有些不知如何行动起来

    比尔静静的看着佛洛，他也不催促，因为他原本的目的就不是来做交易的，他只是来探查那只怪鸟的情况的

    在佛洛陷入沉思分神的时候，比尔开始迅速的扫视佛洛大魔法师的背后

    在佛洛背后，就是整个护卫塔的控制中心，虽然佛洛将其挡在了自己的背后，但依旧无法完全遮掩那个散发着淡淡光芒的座椅

    不过站住比尔这个位置上，座椅的中心大部分都被佛洛挡住了，无非看清光芒里面的情形，一开始的时候，因为佛洛戒心很重，所以比尔一直没有移动位置，就怕引起对方的怀疑

    此时见对方陷入沉思之中，比尔心里一动，然后身体也跟着动了起来，他装作有些无聊的样子，开始来回踱步，然后接着移动的轨迹，迅速的看向了佛洛大魔法师的背后

    比尔很快就看清了佛洛背后的座椅位置，不过里面依旧是光芒一片，根本就看不清楚里面到底有什么

    然而在佛洛和光芒之间，比尔看到了一个让他觉得有些古怪的东西，那是一条铁链子，一头连接着佛洛的后背位置，也不知道是被他抓在手里还是系在腰上，而铁链的另一头，直接没入了光芒之中

    那酒鬼魔法所说的果然没错，佛洛并没有完全掌握护卫塔，而铁链上锁住的，应该就是那魔法师所说的怪鸟了！

    为了防止被佛洛大魔法师察觉到异常，比尔来回踱步的范围并不大，所以除了一跳铁链子之外，并没有其他收获

    但就是这条链子，却足以让他做出判断了，现在他需要做的，就是想办法接近那个护卫塔的座椅，然后解除到隐藏在光芒之中的秘密

    不过这也是莉莉丝计划之中最难的一部分，也是最危险的一部分，一旦被佛洛大魔法师看出端倪，恐怕他的所有探查计划也就将终止于此了

    (本章完)

正文 256交涉,情报,计划

    “你说什么！”莉莉丝突然感觉脑袋嗡的一声巨响，她险些瘫软在地

    “比尔哥哥说，这是唯一能够让你不犯傻的计划了，只要我在这里将这封信交给你，你就会改变主意，而他就去破坏你原本的计划，这样我们三个就能暂时撤退，然后找到曼丽阿姨她们！”

    艾莎斩钉绝铁的拦在了入口处，似乎是在防止莉莉丝随时闯入其中一样，她一手横在身侧，另一只手则递给了莉莉丝一封信件和一个小册子

    “艾莎，你有没有想过比尔也许骗了你，也许他根本就不是这个计划呢？”莉莉丝颤抖着接过信件和册子，声音颤抖的询问着艾莎

    艾莎哭丧着脸说道“其实联盟倒下之后，我就知道自己越来越笨了，不管什么事情，都没有办法帮上你们的忙，而且也想不出一个好主意来，我知道你们经常骗我，也想过比尔会骗我，不过我也知道你们都是为了我好，所以也不去想太多，其实有时候我不知道该听谁的，不管你们说的是真话还是谎言，我都没有办法去分辨了，只能谁说的严重我就信谁，因为我担心你们说的万一是真的，我就会失去你们中的一个！”

    莉莉丝没有想到艾莎竟然是这种想法，明知道自己和比尔经常撒谎骗她，也默默的接受了，正是因为相信莉莉丝和比尔不会害自己，所以艾莎选择了当一个愚笨的人

    莉莉丝心里多出了一丝愧疚，但她更加急迫的想要看看信件里面到底写了什么

    拆开比尔的信件之后，莉莉丝发现里面全是数字，根本就没有只言片语，而这一连串的数字加密，她也早就熟悉的不能再熟悉了

    当看到信件是一个加密的文件之后，莉莉丝心里就沉了下去，比尔早就料到了艾莎会偷看信件，所以才会故意加密的，而这也意味着比尔欺骗了艾莎

    莉莉丝心里已经有了最坏的结果，但她还是将加密的信件给翻译了出来，得到里面的内容之后，她终于忍不住落下了眼泪

    信里的内容很简单，比尔要说的，无非就是提出了莉莉丝现在的状态很不妥，必须要纠正过来，顺便让莉莉丝帮忙照顾艾莎，而他则代替莉莉丝去实施计划了

    为了以防万一，比尔不仅给了艾莎一封信，还在他们原来呆的地方也写下了同样的内容，心莉莉丝和艾莎两人没有碰上，而那个时候返回的莉莉丝就会知道真相，然后继续寻找艾莎，之后离开这个危险的地方

    “莉莉丝姐姐，比尔又骗了我是吗？”

    艾莎看到莉莉丝眼角的泪水，也忍不住有些抽泣了起来，她最担心的事情还是发生了，不管她如何的不想去相信，但在这个时候，艾莎终于还是要失去一个重要的人了！

    “嗯，比尔骗了你，他代替了我，去实施了我提出来的原本计划！”

    莉莉丝没有任何的隐瞒，不知道为什么，当艾莎说出那番话之后，她突然间不想再骗她了，哪怕是个坏到不能再坏的消息

    莉莉丝不知道自己做的是对是错，她只是觉得，也许自己也无法在继续保护艾莎了，在这个绝望的环境中，也许让艾莎尽快的成长起来才是最好的结果

    而成长的代价是巨大的，那种心灵上近乎奔溃与绝望的感觉，如果可以的话，莉莉丝不愿意艾莎去承受，但她却必须这样做，因为她不知道自己还能坚持多久，也许下一个倒下的，就会是她

    就在莉莉丝想要安慰艾莎，让她从打击中恢复一些的时候，艾莎突然掏出了一个传音石出来

    “比尔哥哥有消息传来了！”艾莎手忙脚乱的将传音石打开，然后里面就传来了比尔和佛洛大魔法师的对话

    这是一个单向传音石，声音可以通过比尔这里传递过来，却无法从艾莎这里传递过去，这原本就是比尔骗艾莎带走的重要道具之一，此时却成了比尔完成计划的重要魔法道具

    莉莉丝和艾莎在听到传音石传来声音的一刻，两人都好像亲身站在现场一般，她们一点一滴的听着比尔和佛洛大魔法师语言上的刺探

    就在一片沉默之中，忽然传来了一阵轻微的呢喃声，似乎是比尔偷偷的用嘴对着传音石小声说话一般

    “情报准确，铁链拴着怪鸟，发光座椅！”

    这是比尔小声的告诉传音石这头的莉莉丝和艾莎，他们得自酒鬼魔法师的情报准确，而比尔已经亲自证实了这个事实

    几句简短的话之后，接着就是再一次的沉默，不过没过多久，对面佛洛大魔法师的声音就传了过来

    “说实话，你的要求不算高，但对上我门现在的这个负责人来说，却有些不太可能！”

    比尔一副不信的样子说道“可不可能，都要先见了再说不是吗，总不能你说一句不可能，我就全信了你的话吧！”

    佛洛摆出一副为难的样子说道

    “我可以帮你这个忙，不过我只能说，一旦你见了这位王子，就再也出不来了，他的派系可是主张灭掉所有联盟残余大贵族的”

    听对方这么一说，比尔不由得皱起了眉头，他不是在想佛洛会欺骗他，而是想到了几个家族几千年来的各种纠葛

    不仅仅亚兰斯家族有这种要灭人满门的派系，就连梅林家族本身也有，不过因为联盟实力一直不如帝国，所以这个派系这个思想给梅林家族给压制的几乎很难抬头

    但是眼下帝国却不一样，在彻底击溃联盟之后，这个派系的主张和想法可以很快就被人接受，因为众人都担心他们在背后捣鬼或者阻拦帝国的计划

    所以当佛洛大魔法师说出现在的负责人是主张灭门的派系之后，他第一个担心的就是他父亲那些人的安全

    “不过有一点你可以放心，没有大帝的命令之前，这位王子也是不敢贸然出手的，不过你想要用钥匙换取卡门他们性命的想法，这位王子无聊如何也是不会通传大帝的！”

    (本章完)

正文 257侃大山,吹牛皮

    “你的意思是说，你可以通传大帝？不过我怎么相信你！”

    比尔故意顺着佛洛大魔法师的话接了下去，在这一刻，比尔觉得佛洛已经上钩了，而佛洛却以为比尔上钩了，两人都希望话题朝着这个方向传递的时候，话题自然就开始变得和谐了起来

    “帝国其实也是分派系的，每一个大魔法师都会选择一个王子支持行动，其中就属我支持的王子和现在负责这里的王子势力最大，如果你想要和帝国做交易，那大帝的旨意无疑是唯一可信的，而在眼下这种情况下，你只有选择我或者那个王子，然后通过我们和大帝取得共识.....”

    佛洛以为比尔已经信了一半，于是开始介绍了一下帝国目前的形式，然后就是一堆危言耸听加诱惑，可惜的是比尔根本就不是来做交易的，他看佛洛大有讲上好几个小时的意思，连忙制止他道

    “既然你说负责这里的王子是对我不利的，那我想我的时间不多了，刚才我是光明正大飞上来的，这个时候消息应该传到那位王子的耳朵里了，如果你没有办法从那位王子手中保护我的话，那这个交易我看应该执行不下去了！”

    比尔不知道他的出现已经被人刻意隐瞒了下来，他估摸着时间已经差不多了，就想快点套出些有用的情报来，免得自己被抓后还不知道那怪鸟的具体情况

    不过佛洛大魔法师却一点也没有着急的意思，他哈哈一笑说道

    “哈哈哈，不着急，在这个护卫塔里，只要我愿意，没人能伤的了你”

    说完佛洛忽然转过身去，手中握住链子猛的一提，一只纯黑色的小型鸟类就被链子拖拽了上来，佛洛也不说话，一把捏住那只黑色小鸟，然后发动了精神力

    接着一团团光芒突然从护卫塔身上散发了出来，然后形成一个圆形将两人包围了起来，这是护卫塔上用来隔绝黑云的防御罩，也是护卫塔最强大的防御措施之一

    佛洛原本是背对着比尔的，不过之前比尔踱步装作无聊的时候，已经偏离了原来的位置，此刻的他将佛洛的行为看的一清二楚

    “这是护卫塔的最强防御，虽然无法抵御大魔法师的攻击，不过你不用担心什么，那些大魔法师大部分已经回到了帝国之中，仅有的几个也不敢擅自攻击这护卫塔的，我们现在有大量的时间来谈谈有关于交易的问题了！”

    做完一切的佛洛将怪鸟重新放回了座椅上，并且出言让比尔放下心来，比尔点了点头，表示赞同的意思，然后他忽然话题一专说道

    “原来你们也遇到了这种怪鸟，看样子你们也无法彻底的掌握护卫塔吧！”

    比尔的话题虽然转的快，但这原本就是佛洛心里的一个疙瘩，此时见对方提及此事，佛洛以为可以刺探出联盟这边的情况来，于是接着比尔的话道

    “这不过是护卫塔的控制核心之一，只要弄清楚了原理，就能完全掌握护卫塔，我之所以呆在这里，就是因为已经差不多弄清楚具体情况了，本来你若是不来，我只需要两头就能完全掌握护卫塔了，不过看你们的样子，似乎还没有弄清楚其中的原因啊！”

    佛洛胡扯了一顿之后，又将问题抛给了比尔，想听听比尔说出些情报来

    不过比尔不知道佛洛是胡扯的，而佛洛也不知道比尔同样在胡扯，双方都想获得对方手里的情报，然后两人就开始胡扯起来

    而远处的莉莉丝和艾莎却将这个情报当做至宝一般，全部记录了下来，若是李在这里，他完全可以对着两人说，快别胡扯了，那是老子的乌鸦！

    比尔想接近乌鸦查看情况，不过佛洛却丝毫不给他这个机会，两人胡扯了一顿之后，大概是双方都无法就这个话题继续吹下去了，感觉在吹就要露馅了，于是又将话题转移到了交易的问题上来

    比尔将自己之前和莉莉丝商量的要求一一提了出来，其中包括了交易的方法和细节，这原本就是两人为了取信佛洛而故意捏造的计划，此时也发挥了一些用处，成功的吸引了佛洛大魔法师的注意力

    “这是我们的条件，不过其中的细节要你们大帝同意才行，你想想哪里有不妥的，或是大帝绝对不会同意的地方，我们现在就商议修改一下，尽量将条件都说好了，这样才不会浪费时间”

    等说完所有条件和要求之后，比尔将问题重新抛给了佛洛大魔法师

    事情进展的非常顺利，原本以为又是大功一件的佛洛有些失去了冷静，他认真的开始思索比尔所说过的所有条件，然后开始一一斟酌了起来，完全没有主意到，此时的比尔正用他听不到的声音，在自言自语着

    就在两人在护卫塔上开始讨论的时候，原本联盟的城主大殿之中，一个魔法师迅速的将一份情报放到了一个中年男子面前

    而情报上并非其他内容，真是比尔和佛洛大魔法师有关于护卫塔的言论，还有交换计划的全部内容

    “这截获的内容来自哪里！”中年男子随意的扫视了一眼情报之后，立即大声问道

    那魔法师回答“启禀夏洛特王子，消息是从护卫塔上散发出来的，应该是护卫塔上和佛洛大魔法师商讨的人散发出去的！”

    “那消息发往何地？”夏洛特王子继续问道

    那魔法师沉吟了一下之后解释道

    “信息是圆形散发出去的，只要是有对应的传音石，方圆所有位置都能收到，这原本是大范围传递消息的传音石，经过改良之后就能做到，不过在距离上恐怕就会缩短很多”

    夏洛特王子皱起了眉头，然后立即说道

    “立即派出魔法师队伍，对于西边的范围面积进行搜索，还有，立即让人通知佛洛，就说他接待的客人，正在用传音石传递消息！”

    “是！”

    魔法师接到命令之后，立即执行了起来，而此时的比尔还不知道，他的谎言即将被揭穿！

    (本章完)

正文 258帝国暂停的计划

    “都记下了吗莉莉丝姐姐？”

    艾莎紧张的握着传音石，不断的重复着从里面传来的消息，而莉莉丝则将这些信息一一记录在纸张上面，免得错过了任何一个细节

    “嗯，所有内容记下了”

    莉莉丝一遍记录着，一遍仔细听着传音石内传来的其他消息，就在她想要获得更多情报的时候，忽然传音石里传来了第三个人的声音

    “佛洛大魔法师，夏洛特王子让我给您传个话，您现在的面见的贵客，正将你们之间的谈话一字不落的传递了出去，请您好自为之！”

    “小子！你敢！”

    佛洛大魔法师的爆喝之声从传音石中清晰的传了出来，接着就是彻底的宁静，似乎一切都不曾发生一般的寂静，那是比尔中断了所有的联系！

    “莉莉丝姐姐，比尔哥哥他！”

    艾莎心中猛的抽搐了一下，似乎预感到了最不想看到的事情，她只能将无助的目光看向了莉莉丝，这一刻她想去救比尔，却又不知道该如何去做

    “唉，走吧艾莎，去找曼丽阿姨她们，只要能够得到护卫塔，想要救出比尔和父亲他们不是什么难事！”

    莉莉丝只能出口安慰艾莎，事实上真的是否如此她也无法肯定，但现在她们已经没有退路了，只能按照计划行事

    “那我们直接飞到雷霆海之中去吗？”艾莎有些慌神的问道，就在刚才，她失去了最后一个亲人，这让她一时间有些不知所措起来

    莉莉丝摇了摇头道“联盟的力量已经倒塌了，现在去雷霆海的路上肯定布满了帝国的眼线，还有那些想要讨好帝国的原联盟贵族，我们依照之前的计划，去汇合地点等吧！”

    比尔已经彻底的暴露了，莉莉丝知道不能在这个地方呆太久，否则就会有被发现的可能，所以她并没有返回地道之中，而是带着艾莎直接低空飞行彻底远去

    而她们前去的地方，正是李得到线索的那个小村子之中，此时的莉莉丝还不知道那个村子已经彻底消失了

    雷霆海之中，经过一个多月的飞行之后，斯洛特所掌握的护卫塔终于再一次的靠近了其中一个护卫塔

    为了避免被帝国的魔法师发现踪迹，他们一直都依靠着雷霆海的特殊性隐匿行踪，此时他们来到的护卫塔，是第三个了

    斯洛特控制着护卫塔从雷霆海之中飞了出来，随后李迅速的朝着新护卫塔的旋涡入口飞了过去，他已经不是第一次做这种事情了

    为了确定帝国是否有继续收取护卫塔的行动，他们已经搜索了两个最近的护卫塔，都没有任何发现

    而此时的第三个护卫塔同样没有任何人迹存在的特征，李很快就从旋涡之中飞了回来，然后将自己所看到的结果说了出来

    “我们已经探查了距离最近的三个护卫塔，而这三个护卫塔必定有一个是帝国掌握了钥匙的，但却依旧没有发现帝国的踪迹，恐怕事情并非我们想象的那样，帝国也许根本就没有开始收取第二个护卫塔！”

    斯洛特，曼丽和老萨维相互点了点头，探索这三个护卫塔他们是直接穿过雷霆海直接飞过来的，这也是最短的距离，其他几个护卫塔所在的位置相对比较远，若是帝国要收取护卫塔，应该不会选择那么远的地方才是

    “嗯，这三个护卫塔都没有帝国魔法师的影子，只能说明帝国也不是想收取护卫塔就能够收取的，起码是要付出代价的，只是不知道这个代价是什么！”

    曼丽开口同意了李的观点，也许他们把收取护卫塔想的太简单了，毕竟帝国没有像李这样，可以用自身的无属性魔法飞行的人

    而最大的可能性就是，佛洛大魔法师他们进入护卫塔的那些魔法道具，其实不过是一次性的东西，帝国暂时没有多余的飞行道具，所以这才搁置了收取护卫塔的计划！

    四个人商议了片刻，觉得这个可能性是最大的，也就开始了有关于下一步计划的新讨论！

    原本还有四十多个人的护卫塔之中，此时也就只剩下他们四个人了，其余人都在护卫塔散发出来的白雾之中修炼魔法

    而唯独老萨维没有去修炼，其实他是最渴望进阶的一个人，但他的身体早就已经崩坏的差不多了，对于他来说突破已经是不可能的事情了，所以此时也加入了讨论的行列之中

    “其实想要想清楚下一步该怎么做很简单，只要你们按照自己心中唯一的目标为终点前进就是了，老萨维我没几天日子可以活了，对于你们的话也就听一听，提意见什么的就免了！”

    三人都点了点头，没有接话，其实他们都知道彼此的目的是什么，但这个目的现在却不能说出来，他们已经是丧家之犬了，现在不过是想找一个可以安然活下去的条件罢了

    然而这对于跟随他们的那些魔法师们来说，却是一件很不公平的事情，他们原本可以直接投降帝国，然后过上安稳日子的

    但昔日的恩情让他们甘愿拿自己的性命去跟随曼丽，不过这种跟随可不是为了让曼丽能够自私的活下去，而是希望可以用自己的性命，给伊芙琳家族一个崛起的契机

    经过这段时间的相处，老萨维多少也知道三人心中所想的事情，但对于一个将死的人来说，其实这些都不是很重要了，他尊重曼丽的选择，也就懒得理会三人的小算盘

    “就由我先提意见吧！”

    曼丽见李和斯洛特一时间没有说话的意思，就率先开口说道

    “不管我们的目的最终是什么，现在需要做的只有两件事情，一个是削弱帝国的实力，不过这个恐怕已经不现实了，帝国吞并了联盟之后，实力增涨已经不是我们能够抗衡的了，二呢则是提升自己的实力，准确的说是提升和帝国对抗的资本！就目前来说，我唯一能够想到的就是钥匙和护卫塔了，所以我建议先找到莉莉丝或者弄清楚莉莉丝留下的线索是什么，如果我猜的不错的话，莉莉丝留下的应该是另外一个钥匙的藏匿地点！”

    (本章完)

正文 259再次行动

    曼丽所说的其余两人也都明白，但谁也不知道莉莉丝在哪里，而唯一可能有线索的恰莉，此时依旧是昏迷不醒之中

    “没有任何线索的寻找不过是浪费时间而已，还是说曼丽大公已经有了眉目了？”

    斯洛特试探性的问道，他同样想找到莉莉丝，但若是没有任何线索，他并不想在这上面浪费时间

    曼丽点了点头说道“去之前和莉莉丝约定的地点看看吧，时间已经过去那么久了，如果我猜的不错，莉莉丝又还处于安全的话，应该会在那里留下点什么线索”

    李自从得到东西之后，就远离了那个小村子，同样不知道那个小村子已经不复存在了，所以曼丽也不知道小村子被毁的事情

    李也觉得曼丽大公的方法可行，此时距离他前去那个村子已经一个多月过去了，若是莉莉丝还没有被帝国抓住，应该会在那里留下线索才是，于是他道

    “护卫塔不能离开雷霆海，否则的话很容易就会被帝国发现，所以还是我走一趟吧，好好照顾恰莉！”

    李最后一句话明显是对着斯洛特所说的，见斯洛特郑重的点头之后，李就决定立即起身离开，而一旁的曼丽大公却再次将他叫住

    “先等一下，我们还是商量一下计划吧，现在护卫塔已经不是固定位置了，若是遇到帝国护卫塔，我们也需要移动躲避，避免被他们发现，若是没有约定，那到时候你很难重新找到我们的！”

    李这才想起来，此时的护卫塔已经不是固定不变的了，于是重新坐了下来，三人就各种情况开始商议了起来

    其实商议的东西并不复杂，只是大概的假设了一下可能会出现的情况，以及在各种情况下如何碰头汇合，大部分是商议了如果第一个约定时间没有出现，那会在哪个时间段，出现在哪个地点等计划

    帝国之中，因为比尔的谎言，整个亚兰斯帝国上下贵族们，都知道了联盟残余势力已经成功收取了一个护卫塔

    比尔无论如何也想不到，自己的一个谎言竟然将真实的事实暴露给了帝国，不过他根本就没有机会后悔，因为他被抓住之后就关押了起来，根本就不知道外面发生了什么事情

    知道联盟残党有了新的力量之后，亚兰斯帝国终于是忍不住了，亚兰斯大帝先是命令手下尽快完成无属性飞行器的制作，同时命令佛洛带着俘虏和护卫塔直接飞回了帝国之中

    另一方面，帝国派出了大量的进阶魔法师前往雷霆海，开始寻找曼丽等人的踪迹，同时监视联盟可能会去收取的第二座护卫塔

    经过一个多月的整合之后，帝国总算是成功的接管了联盟的领地，也和其他原联盟的贵族们达成了协议，兵不血刃的收取了联盟其他地域，现在整个联盟已经完全易主，成为了帝国的领地

    而在完成整合之后，帝国所能够发挥出来的力量也是惊人的，大量的进阶魔法师并没有死在这场意外的战争之中，反而成为了帝国搜索曼丽他们的爪牙开始活跃起来

    护卫塔将李送到了距离大量最近的雷霆海这一区域，随后就再次钻入了雷霆海之中，让人再也找不到踪迹

    李知道大意不得，一出雷霆海之后就隐身飞行了起来，为了防止出现意外，他紧紧贴着海面飞行

    不过隐身魔法有个弊端，若是速度太快就容易暴露身形，所以李只能耐着性子缓慢的飞行，一直用了几天时间，他才飞回了大陆

    然而当他隐身飞上大陆的一刻，让人吃惊的一幕出现了，原本空无一人的地方，突然出现了许多帐篷

    这些帐篷并非是聚集在一起的，而是隔上几百米就有一个，然后一直延伸下去，直到视野的尽头之外

    自从密西西里城被灭城之后，这个与世隔绝的三角地带就成了一个无人区，没有任何人愿意生活在这里，此时忽然出现的帐篷在这个无人区就显得有些突兀了

    李尝试着隐身靠近帐篷，想看看到底是怎么回事，不过当他小心的掀开第一个帐篷之后，发现里面是空的，没有任何人在里面

    帐篷之中生活所需的物品一应俱全，也没有任何的灰尘和蛛丝，显然是还在使用的状况，应该是主人出去了

    李迅速的做出了判断，然后飞向了第二个帐篷，这一次他不需要掀开帐篷就能听到里面传来的声音，一男一女正在里面纠缠不清，**之声不绝于耳，李立即飞向了第三个帐篷

    一连探查了十几个帐篷之后，李总算是知道了怎么回事，原来帝国已经知道他们收取了护卫塔，所以派出了大量的进阶魔法师前来寻找他们的踪迹

    除此之外，帝国还派人专门去李可能收取护卫塔的地方监视了起来，只要他们前去收取护卫塔，帝国立即就会得到消息

    而这海边的帐篷，明显就是前来寻找他们踪迹的那批人，这些魔法师原本还是联盟的进阶魔法师，对于帝国的命令有些不以为然

    帝国原本的命令是让他们分散在海岸边，然后隐藏踪迹，随时监视从海面出现的人或者飞行物，但对于这些魔法师来说，这个命令根本就不起多大的作用

    他们毕竟也曾经是联盟的魔法师，对于联盟还有着感情，而联盟对他们的培养之恩也尚在，自然是做不出立即出卖旧主的事情

    除了少数想要得到功劳的进阶魔法师以外，大部门进阶魔法师来到这里之后，根本就没有任何行动，而是光明正大的在海岸立起了帐篷

    有些魔法师约定了每天一起下棋聊天，有些则直接将家眷带了过来，整天都在帐篷里鬼混过日子

    在这里驻扎的进阶魔法师也有一小部分是帝国的魔法师，他们见原联盟的魔法师不愿意配合，心里也乐得高兴，因为这一就不会有人和他们抢功劳了

    于是在帝国不知道的情况下，大部分魔法师开始了帝国的第一次任务，也开始了第一次光明正大的消极怠工

    当李隐身出现在这里之后，就看到了眼前的古怪一幕

    (本章完)

正文 260 线索

    对于海岸上突然出现的无数进阶魔法师，李并没有就此离去，他在隐身的情况下一直逗留了三天时间，总算是获得了不少的情报

    比如在一个多月的时间里，帝国总算是成功的接受了联盟的地盘，并且整合了联盟原贵族的势力和魔法师们

    而让李更加在意的是，原本停留在联盟首都的护卫塔，也因为某些事情而回到了帝国之中，其中就包括卡门等俘虏

    了解了当下的形势之后，李这才在无人知晓的情况下，远离了海岸线，随后通过密西西里山脉，一路飞向了希尔城附近的那个小村子

    然而当李来到那个小村子之后，发现这里早已经一片荒凉，所有的房屋都已经变成了废墟，那是被火焰烧灼过后的惨烈模样

    李皱着眉头开始四下寻找任何可能存在线索的地方，这里原本是莉莉丝和曼丽约定好的汇合地点，但却不知道为何会被人发现，所以引来了灭顶之灾

    李想到了当初追逐自己的那个黑夜五星进阶魔法师，看村子被毁的时间，应该就是那个魔法师所为

    若是莉莉丝发现唯一的约定地点已经被毁之后，应该会留下些线索才是，否则的话双方可能就永远也无法碰头了

    在帝国已经彻底统一大陆的情况下，双方想要找到对方的几率远比帝国发现他们的几率要小，所以李才会在四周寻找任何可能存在的线索

    存在被毁的很干净，除了一部分无法烧着的石头之外，所有的木质建筑材料都化成了焦炭，李来到了那个老头所在的房子位置，周围空空如也，并没有值得他注意的事情

    原本就不大的村子，在被焚化之后就更容易搜索了，李找了几圈之后，也没有找到任何有用的线索，心里不由的有些失望

    出现这种情况，很有可能是莉莉丝并没有回到这里，而时间这么长还没有出现在这里，要么是莉莉丝已经打算隐藏身份过一辈子，要么就是已经被帝国给抓住了

    但是按照莉莉丝的性格，让她不顾一切隐匿身份苟且而活是肯定不可能的，当初他为了揪出帝国内奸，甚至做好了牺牲自己的准备，李完全想不到这样的人会苟且偷生

    就在李想着莉莉丝是否已经成为了帝国的俘虏的时候，他忽然看到了村子外的一个小树林，心中一动，连忙飞了过去

    村子所在的位置就在一片山丘之前，在村子的后边，是天然的山丘群，而在村子的左边是一片耕地，那是村子里的人赖以生存的基础，而右边则是一片不大的树林

    这一片树林是村子里的前人自己栽种的，每当有人需要建立房子的时候，都会从这里伐木做成材料，然后就地加工

    在村子被毁的情况下，这片小树林就成了最显眼的地方，因为树林栽种的时候显然是特意排列整齐的，不管是被伐掉剩下的木桩还是还存在的树林，都显得异常的整齐，一眼看上去显得非常好看

    李迅速的飞到了树林之中，然后已经被伐掉的树桩上开始寻找起来

    似乎是最近使用的木材并不太多，所以被伐的木桩并不算很多，李很快就在其中一个树桩上找到了一行小字

    “我喜欢格列斯林游记！”

    简单的一句话，却让李心中猛的一跳起来，这应该就是莉莉丝留下的线索了！

    作为一个偏远的小村落，这里出现识字的人几率很小，而帝国的人也不可能会在这里留下这么一句话，因为根本就没有意义，如此一想，也就只有莉莉丝留下信息的可能性最大了！

    格林斯林游记！李将这个书本的名字牢牢的记在心里，打算有机会去希尔城买上一本，然后就开始了继续搜索，一直到最后他也没有找到其他有用的东西，李这才离开了村子

    李直奔希尔城而去，那是距离他最近的一个城市，虽然途中的小镇也有书籍卖，但像游记这种书籍，一般很少出现在村镇之中，因为村镇之中少有人会买这种书籍，这是那些有钱人才会拿来虚度光阴的东西

    李并不担心希尔城中找不到这本书籍，因为能够作为暗语参照物的东西，一定是大陆上通用而且常见的，否则就很有可能会无法翻译加密信息的情况出现

    在距离希尔城不远的地方，李直接落在地上，然后取消了隐身状态，直接用走路的方法开始朝着城内走去，心中想着接下来的行动

    莉莉丝留下的数字他牢牢的记在了心里，他所想的，是当他翻译出加密信息之后可能会出现的情况，还有自己接下来该如何行动

    按照曼丽大公所言，莉莉丝留下的应该是一个地址，那里应该放着另外一个钥匙，不过莉莉丝既然在碰头这里留下了线索，对方应该也在那个地方才是

    李第一个念头，就是带着他们去收取护卫塔，然后自己再接管护卫塔，成为第二个护卫塔的实际控制人

    不过随后他又否认了这个计划，不说帝国已经监视了那个地方，自己也许连接近的机会都不会有，就算能够越过重重障碍，然后利用莉莉丝掌管了护卫塔，到时候两人的关系难免会再次闹僵

    而这个时候被夹在中间的恰莉就变得难做了起来，不管是莉莉丝还是李，对恰莉来说都是不可代替的人，李不想让恰莉难做，就只能和莉莉丝坦诚相见了

    想着心里的事情，李不知不觉的就进入到了希尔城中，此时的希尔城和李第一次来时有很大的相似之处

    因为帝国监视雷霆海的命令，不少的魔法师陆续的从四面八方赶来，而作为距离雷霆海最近的城市，这里聚集着不少的魔法师们

    李曾经看到不少的空帐篷，那些空帐篷的主人，现在大概就是出现在希尔城中的这些魔法师了，这些人大部分都是前来采购生活物资的，但也有不少直接是住在了希尔城之中，只留下一个空帐篷让自己雇佣的下人定时去打理，然后让帐篷代表自己执行任务

    (本章完)

正文 261偶遇帝国公主

    李并没有多生是非，他很快就找到了贩卖书店的地方，购买了一本格林斯林游记之后，李找了一个民房租住了下来

    希尔城的旅馆早就人满为患了，不少进阶魔法师都是租住在民房里的，李自然也只能租一个民房居住

    格林斯林游记，讲述的是格林和斯林两兄弟游历大陆的故事，不过李并没有认真的去看这本书籍，他将自己记忆中的数字回忆了一遍，然后对照着书籍就翻译了起来

    很快莉莉丝留下的线索就被他翻译了出来，正如曼丽大公所言的那样，这是一个简单的地址信息，但也不仅仅只有地址信息，还有一个人的名字，穆里之城，恩利！

    在莉莉丝脱离希尔顿王族的时候，曾经以高级魔法师的身份在穆里之城生活过一段时间，李也曾经去过穆里之城，不过这个恩利是谁，李却一点印象都没有

    仔细想想似乎也算是狠正常的事情，因为穆里之城是高级魔法师所在的地方，而高级魔法师在平民眼里很厉害，但在前联盟高层的眼里，却不过是一个小人物而已

    因为不知道莉莉丝留下线索有多久了，担心出现其他变故的李决定立即启程出发，他顾不得休息一下，就直接离开了希尔城

    为了用最快的时间赶赴穆里之城，李放弃了隐身飞行的打算，而是拿出了曼丽给他的魔法卷轴和元素结晶，他打算冒出元素魔法师，然后利用卷轴和结晶飞过去

    这些东西当初在刺探帝国如何进入雷霆海时，曼丽曾经给过他不少，不过因为放在乌鸦身上，现在全部都遗失了，此时使用的却是曼丽重新给他准备的

    原本马车一个多月才能到的穆里之城，在元素魔法不间断的飞行下，只需要几天就能够到达，这也是李不顾消耗珍贵的资源也要赶路的原因，因为节省的时间实在太多了

    李重新买了一套魔法师的衣服，换上之后就出了城，然后直接飞上了天空之中，笔直的朝着穆里之城飞了过去

    嗖嗖嗖！

    就在李飞上天空的一刻，希尔城中有三道人影直接飞上了天空，他们看到李飞行的速度之后，其中一个女魔法师立即叫到

    “唉，就他了，先追上去，然后再问问他联盟有什么好玩的地方！”

    “公主，联盟已经不存在了，请您说话的时候改一下口，不然大帝知道了又要责怪我们了！”女魔法师身边的一个魔法师立即纠正了她的叫法

    被称作公主的魔法师不满的哼哼的两声，却没有反驳什么，她直接飞了过去，直追李即将消失在天边的背影，另外两个魔法师无奈的跟了上去

    李用飞行魔法卷轴飞行，其速度完全由卷轴的等级和消耗的结晶决定，因为最好的东西当初已经给了他，而他又弄丢了，现在李能使用的，却是只有高级魔法卷轴和结晶了

    李飞行了没多久，就感觉身后有三个魔法师正在迅速接近，李第一个念头就是自己暴露了，不过他并没有回头或者停下来等待，而是极力表现出一个非魔法师应有的样子

    “前面的人停下！”

    等到后面传来了叫停声，李这才装做发现了对方的样子，随后停下了下来，几乎是他刚刚停下，后面的魔法师们就追了上来，李装出一副恭敬的样子道

    “几位魔法师大人有什么事情？”

    李对魔法师的称呼很是尊敬，似乎自己本身并非魔法师，而是一个平民一样

    “你不是魔法师！”

    对方很快就识破了李的身份，因为魔法卷轴和结晶消耗飞行的方式和真正的魔法飞行还有一定的差距，李自认为根本不可能隐瞒的过，所以在开口的时候就暗示了自己不是魔法师的事实

    “小的并非是魔法师，不过是家主派来办事的小人物而已，因为失态紧急，所以才会让小人使用卷轴

正文 262向导

    对于戴琳的询问，李自然是不可能否认的，他直接了当的回答道

    “小的正是前联盟的成员，不过现在也是帝国的守法公民了”

    “嗯嗯，我就是想问问你，这联盟有什么好玩的地方”

    戴琳兴致兴致勃勃的问道，而就在她说出这番话的时候，一直沉默不语的另一个跟班魔法师，立即对着李投来了杀伐的目光

    李却假装没有看见，然后说道

    “怎么才算好玩的地方，这个世界上有些人喜欢酒色，就会去那些下三滥的地方喝酒取乐，有些人喜欢看美好的风景，就会去风景美丽的地方欣赏不同的风景，有些人喜欢宁静，就会去没有人烟的地方独自体会孤独”

    戴琳公主撇撇嘴，然后一摆手打断了李的继续高谈阔论道

    “当然不是那些地方，是要刺激惊险的地方，要有危险的那种！”

    “咳咳！”戴琳身后传来了那沉默跟班的咳嗽声提醒李关注自己，然后他用更加凶狠残暴的眼神看向了李

    李这一次就不能假装看不到了，他对着对方露出一个恐惧的眼神，然后对戴琳魔法师说道

    “现在大陆上最高级的魔兽不过是相当于高级魔法师的实力，而阁下已经是进阶魔法师了，那些魔兽想要对阁下造成威胁也是不可能的事情，至于阁下说的惊险刺激的地方，恐怕整个大陆都没有阁下想要找的地方了”

    戴琳不满李的回答，皱着眉头说道“胡说八道，雷霆海不就很危险吗！”

    “万万不可！”

    听到戴琳的话，身后威胁李的魔法师终于忍不住开口阻止道，他是帝国派来保护戴琳公主的，绝对不会让戴琳公主前往那种危险的地方

    “恕小的直言，我虽然没有去过雷霆海，但传闻听了不少，若传闻是真的，那阁下去雷霆海就不是找刺激了，那里可是连大魔法师都不敢靠近的地方啊！”

    为了避免麻烦，李巴不得对方之前去雷霆海，但若他敢说这种话，恐怕那个威胁他的魔法师第一个就会出手将他击杀，到时候他的身份就会立即暴露出来

    所以李并没有随意打发戴琳，而是装作一副劝阻的样子，为的就是摆脱对方纠缠的同时，避免刺激到那个危险的魔法师

    果然，李说完这番话之后，那身后默不作声的魔法师眼神终于缓和了不少，似乎对李的戒心也少了一些

    “知道了知道了，讨厌鬼，我不去雷霆海就是了”

    戴琳公主似乎很怕那个跟班魔法师，嘟囔了一句之后继续抱怨道

    “都来这里一个月了，连个像样的地方都没有找到，这次来这里真没意思！”

    李不知道三人的身份特殊，他此时只想纠缠，然后去找穆里之城的恩利，看是不是能够找到莉莉丝，见对方的表现，他试探性的问道

    “魔法师阁下，小的还有要事在身，是不是可以先离开了，每耽搁一分钟，这结晶的消耗就多一分啊”

    李表现的像个守财奴一般，示意对方不要为难他这个小角色，然而他越是这样说，就越是起不到应有的效果

    听到李的话之后，戴琳朝着他丢出了几个结晶，看到李接住结晶之后道

    “不就是几个结晶嘛，给你，这东西我多的是，不过既然你拿了我的结晶，就要给我当向导，在这结晶消耗光之前，你都被我征用了，有意见吗？”

    李看向手中的结晶，差点背过气去，对方随便丢出来的五个结晶，都是大魔兽级别的结晶，而他身上的高级飞行魔法想要消耗光这几颗结晶，也不知道需要多长时间

    到时候别说莉莉丝他们会不会在穆里之城等他了，就算是雷霆海之中的曼丽他们，也会认为他已经死了，然后彻底的放弃等他

    “阁下，这个，在下真的是

正文 263半夜

    在戴琳的蛮横要求之下，李最终没能逃过成为向导的命运，其实也是他倒霉，戴琳来到原联盟的地域之后，由于有魔法师一直在背后捣乱，就没有遇到过顺心的事，此时见一个不是魔法师的人也要让自己不顺，一怒之下这才钻了牛角尖

    不过雇佣了李之后，戴琳才发现自己大错特错了，对于原联盟的事情，她的这个新向导是一问三不知，每当戴琳质问‘你还是不是原联盟人’的时候，对方总会说‘我只是一个下人而已’来推脱

    这原本是李想的脱身之计，当雇主发现自己一无是处的时候，也许就会觉得自己不过是个麻烦，然后让自己悄然离去

    然而戴琳无论如何也不愿意放他离开，对她来说，这是她对这些天各种不顺心的一种抵抗，即便招来的向导一无是处，她也要坚持到底！

    “今天就在这里宿营好了！”

    四人飞到了一个空旷的地方，眼见天色渐渐黑了下来，戴琳一声令下，然后带头就落在了地面之上

    李也跟着落在了地面上，他想了一下之后，直接将飞行魔法给撤销了，这也意味着一个卷轴就此完全失去了作用

    不过李心里有了别的考虑，所以也没有心疼什么，而查普已经不知道从哪里拿出了帐篷等物品，一把丢在地上对李说道

    “把帐篷搭起来，然后做饭！”

    李默不做声的开始了下人的工作，但他并不孤单，一直威胁李的魔法师也自觉的跑过来帮忙了

    “魔法师阁下，这个交给我来做就可以了，您可以去歇息了！”

    李努力的扮演好自己的下人角色，不过沉闷的魔法师并不买账，他看了李一眼之后说道

    “两件事情，一是刚才给你的那些大魔兽结晶，你只能留下一个作为报酬，其他的必须亲手还给她”

    沉闷魔法师用手指了指戴琳的身影继续说道

    “二是你所做的一切，都必须要在我的眼皮底下进行，包括搭帐篷和做饭，若是我发现你在背后有其他小动作，即便是要受罚，我也会将你当场击杀！”

    沉闷魔法师看似在帮李搭帐篷，但事实上却是在光明正大的监视李的举动，他的话也毫不避讳的说出了自己的目的

    李听完之后只是点了点头，并没有义愤填膺的样子，其实他心里也巴不得将这些东西还给戴琳，然后才好跑路

    事实上，戴琳给的报酬实在是太过丰厚了，丰厚到这跟本就是一种撒气的行为，沉闷魔法师能让李留下一个结晶，已经算是很给面子了

    而对于他赤裸裸的监视，李道没有觉得有什么意外，对方作为亚兰斯家族的尊贵人物，若是连这点防范都没有，那他反倒会觉得对方哪里有问题

    天色渐渐暗淡了下来，李将四个帐篷完全搭好之后，就开始和沉闷魔法师一起做起了饭，而戴琳却和查普在远处聊着天，似乎是在争执什么

    不过双方距离李隔得太远，李又没有乌鸦可以帮他监视，只能大概的听出两人语气很是激动，却丝毫听不清楚两人到底说了些什么

    而且有沉闷魔法师在场，李也只能当做没有看到一般，默默的做着自己擅长的料理，然后再将自己做出来的东西一一品尝一遍，证明自己没有下毒

    等忙活完一切，将晚饭弄好之后，戴琳和查普终于是从远处回到了营地之中，此时的戴琳一副气鼓鼓的样子，而查普则是脸色铁青，一副对戴琳无可奈何的样子

    因为李也暂时算是这个队伍的一员了，所以之前沉闷魔法师早就有交代过李一些注意事项，此时见自己的雇主心情不好，连忙拿着自己的晚饭跑到一旁去了

    经过一天的观察之后，李已经完全弄清楚了这三个人的关系，戴琳应该就是帝国的公主之类的人物，而查普应该是某个大贵族或者大势

正文 264心声

    “不知道阁下为什么这么问，不过我并没有亲眼目睹密西西里城的事情，所以知道的也不是很多，只知道大部分人都死在了那里，只有一些小村镇的人活着从那里走了出来，之后那里也就成了一个没有人愿意生活的地方了！”

    李尽量让自己像个道听途说的普通人，说出了一个中规中矩的回答，然后静静的等待着戴琳的反应

    片刻的沉默之后，戴琳似乎是想到了什么难过的事情，她叹了一口气接着说道

    “在你的内心之中，是不是充满了对帝国的恨意？”

    李听到戴琳如此说话，顿时心头一惊，他以为戴琳是在试探他什么，连忙说没有，不过戴琳对他的话跟本就不相信，也不在乎，她继续说道

    “少说这些没用的话了，我知道你们心里想的什么，嘴上说着不恨，但内心却是对帝国又恨又惧，只不过不敢表现出来而已”

    李沉默了下来，他有些不知道该如何接话了，说不恨那是假的，而且对方也不信，但他又不敢说恨，万一对方翻脸，自己就只能暴露身份了

    “我这次来这里，就是想知道事情发生之后，原联盟的平民到底是怎么看待帝国的，不过可惜的是，索罗斯一直跟在我身后，让我始终无法知道真相，曾经有几个人在提及此事的时候，眼神中露出了恨意，不过很快就消失了，取而代之的是惊恐，我想这是索罗斯在背后搞的鬼吧！”

    戴琳所说的索罗斯，就是一直跟在戴琳身后的沉闷魔法师，李一直以为他只是戴琳的保镖，但听戴琳的意思，似乎索罗斯还有着其他身份在里面

    对于索罗斯在戴琳背后的举动，其实她全部都一清二楚，然而她始终无法阻止索罗斯对那些平民的恐吓

    “也许索罗斯大人只是在保护阁下吧！”李不知道该如何接话，只能试探性的说了一句索罗斯的好话

    戴琳冷冷的笑了一声，他看向黑夜的远方开口说道

    “我今天不是来试探你的，只是想听听你的心里话，你若是不说实话，等下我就和索罗斯说一些不该说的话，你猜猜他会怎么对付你？”

    “这个！阁下想听什么尽管问就是，何必如此呢！”

    面对戴琳突如其来的不讲道理，李思虑再三之后，最终还是妥协了下来

    如果对方想找他麻烦，跟本就不需要任何语言上的证据或者理由，而如果是想试探他，也不至于威胁到这种程度

    想来想去，大概也就正如戴琳所说的那样，她只是想知道自己心中到底如何看待帝国的吧，面对戴琳的威胁，李也只能这样安慰自己了

    “这才像话，不然的话我还真就浪费了一个特殊的卷轴了，这些天有索罗斯跟在身后，我一直没有办法知道那些人心里想的是什么，不过你既然是原联盟的人，密西西里城屠城事件发生之后，肯定听到了不少平民的心声吧，说吧，当初他们是怎么看待帝国的！”

    李苦笑着说道

    “阁下又何必明知故问，底下的平民当然是恐惧多过仇恨，除了少数有至亲丧生在那里的人，其他平民基本上都是恐惧占据了他们的大脑，生怕帝国在他们生存的城市也来那么一下”

    戴琳点了点头，李的回答和她所想的差不多，当一个巨大的悲剧发生在自己眼前的时候，除非是有至亲丧生在悲剧之中，否则的话人类的第一个本能反应都是恐惧

    这是人对自我求生的一种表现，每当看到危险发生的时候，人总是会本能的畏惧，生怕自己也陷入那种危险之中

    “那当联盟被帝国彻底的吞并之后呢，那些人心里想的是什么，还是恐惧吗？”

    戴琳继续询问着李，似乎对于这个话题有着说不完的问题

    “我想更多的是敬畏和侥幸吧，敬畏魔法师的绝对实力，同时也侥幸成为了帝国的一份子，这样也许就不会遭受到灭顶之灾了！”

    “所有人都这么想吗？”听到李的回答，戴琳继续追问

    李却摇了摇头说道“大部分不明真相的普通人这么想，不过那些聪明一点的就不是这样想的了”

    “为什么？”戴琳好奇的问道

    “因为他们都知道当初诺拉屠城事件，就是帝国魔法师屠灭了帝国的平民，然后栽赃嫁祸给了联盟！”

    话刚出口，李就后悔了，到不是担心暴露什么，这件事情原本联盟和帝国知道的人也不少，李担心的是会刺激到戴琳公主，然后对方突然发难

    不过他担心的事情并没有发生，戴琳听到李的回答之后，突然陷入了沉默之中，过了良久之后才缓缓的说道

    “你知道的还真不少呢？”

    李随意的胡扯说道“是我侍奉的家族知道不少，总有一些东西会流传到我们这些下人的耳朵里，而且有些事情知道的多了，其实也很容易就能够猜出真相来不是吗？”

    “也对，这种事情毕竟隐瞒不了多久，其实不仅仅是你们，就连现在帝国本土之中，也已经不是什么秘密了，只要稍微有点地位的人其实都已经知道了事实的真相，这种事情毕竟只能掩盖一时，掩盖不了一世的”

    李静静的听着戴琳说的话，心中却是闪过了无数的念头，他不知道为什么帝国的一个公主之类的人物，会突然来到密西西里城调查有关于屠城事件对普通人的影响

    戴琳给他的感觉很奇怪，似乎是在下定决心要做某件事情，但却又没有给自己找到充足的理由，所以才会迷茫犹豫，始终无法做出最后的决定，然后想通过调查某件事情，给自己一个坚定的理由

    有什么决定是需要知道屠城事件对人们的影响来促使自己下定决心的呢？李始终无法想明白其中的关键，不过此时已经被戴琳逼迫到了这个程度，该说的和不该说的也都说出口了，李也就没有顾虑，他打算试探一下对方，看是否能够从戴琳嘴里套出些有用的情报出来

    (本章完)

正文 265帝国的形势

    “阁下好像有什么心事，所以才来这里寻找某种答案是吗？”李试探性的问道，对于戴琳心中藏着的秘密，他觉得似乎对现在的他们来说，也许很有价值

    李原本没有想过能够轻易的就套出情报来，但让他意外的是，戴琳直接了当的点了点头，然后露出一个惨笑

    李心中正在考虑如何继续问下去，戴琳却已经率先开口了

    “密西西里城的屠城事件，其实是我一手造成的！”

    “什么！”李一副不可置信的样子，声音之中除了震惊之外，还有愤怒

    戴琳的话让李爆发出了杀意，他无论如何也想不到，如此惨绝人寰的事情，竟然是因为眼前这个少女造成的！

    “刚才你眼中有了强烈的杀意，好像你也有至亲牺牲在那场灾难之中？”李的杀意转瞬即逝，但还是被戴琳看在眼里

    “不错，我的未婚妻一家人，除了她和她的一个哥哥以外，全部都牺牲了！”李如实的说出了自己爆发杀意的原因

    密西西里城的屠城事件对于恰莉的影响是非常巨大的，而因为恰莉特殊的体质，他们现在连投降的可能都被扼杀了，全部都是因为恰莉和帝国之间的灭族之恨

    “我不想说什么抱歉的话，这对于死者来说没有意义，而对活着的人来说，道歉不过是让人更加的愤怒而已，血债不是一个简单的道歉就可以抹除的”

    戴琳并没有因为身边的这个人是密西西里城的受害者之一而特别防备，依旧坐在那里和李交谈着

    李深吸了一口气，也将心中的杀意和愤怒压制了下去，此时他还有更加重要的事情要做，绝不能在这里贸然暴露身份，更重要的是此时是获取情报的好时机，他决不能浪费这个机会

    李看了一眼没有警惕自己的戴琳，也不知道对方是在轻视他，还是跟本就不在乎他的报复，不过这都不重要了，李直接了当的问向了戴琳

    “为什么要这么做，为什么要屠城！”

    “为什么要屠城吗？”

    戴琳喃喃的重复了一遍李的质问，然后陷入了沉思之中，似乎这并不是一个很好回答的问题，许久之后，就在李即将耗尽耐心的时候，戴琳终于再次开口了

    “对于帝国的事情，你了解多少？”

    “不了解，为什么这么问”李皱眉，不知道戴琳想要说些什么

    “要说为什么要屠城，就要从帝国的制度开始说起，这样说出来你才会更加的了解一点，既然你是受害者之一，那我觉得有必要让你知道真相”

    李不明白为什么屠城事件会和帝国的制度有关，但既然对方愿意开口叙说，他也就安静的听了起来

    其实对于帝国的制度，李也并非一点也不知道，他曾经在帝国呆过一段时间，不过他也只是知道个大概而已，不过在戴琳的叙述中，李更加深入的了解了帝国的制度

    在帝国之中，其实分成两个体系，一个就是政治体系，这部分人虽然是普通人，却掌握着治理国家的大权，而且在一定程度上，也能够随意的调动魔法师的力量

    另一个就是工会体系了，由魔法师们组成的魔法师工会，管理着帝国大部分魔法师的力量，他们只负责修炼和武力支援帝国政治体系

    两个系统之间相互依赖相互生存，政治体系的人为魔法体系提供大量的修炼资源，而魔法体系的魔法师们则为政治体系的人提供武力支持

    让擅长的人去做擅长的事情，这就是帝国发展自身的一个特殊环境

    不过在两个体系里面，又各有不同的派系，政治体系里面派系众多，但无非就是几个王子之间的王位争夺而已，对于帝国来说，这其实并不影响大局

    而魔法师体系之中，却有了两个不同的派系，这才是对帝国有着巨大影响的事情，而魔法师的两个派系，分别是保守派，和改革派！

    保守派，就是认为现在情况很好，很符合魔法师利益的一个群体，他们认为一直坚持现在的方式就可以了，不需要做出改变

    而改革派则认为魔法师完全可以获得更多好的待遇，而不是简单的听从一些普通人的命令，他们认为魔法师们也可以掌握权力，然后成为掌权者

    在戴琳说到这里的时候，李不由自主的插嘴问道“亚兰斯王室不管吗？无论从哪个角度来看，保守派的思想都对王室有利吧？”

    戴琳却摇了摇头，回答的话出乎了李的预料“亚兰斯王室发展至今，已经很庞大了，不管是现在的嫡系一脉还是旁系，都有了不少的人口，而魔法师体系之中，也有不少的王室成员，其中改革派领的导人大部分都是王室成员组成的！”

    戴琳对李解释了一下帝国的复杂形势，亚兰斯王室现在的掌权者是依旧个普通人，但王室的主要支持者其实还是改革派的魔法师，他们都是王室的成员，所以对亚兰斯王室掌权的观点是永远都不会变的

    而保守派虽然同样支持亚兰斯王室，但对于改革派却没有多少压制的心思，因为改革派的领导人和支持者，基本都是王室的成员，在他们眼里这可以看作是亚兰斯王室的争斗

    这种古怪的情况造成的结果就是，帝国掌权者和改革派有着共同的目的，就是压制保守派，避免亚兰斯王室从王位中被挤下来

    而帝国掌权者又想和保守派一起压制改革派的势头，而保守派却认为这是王室的权利斗争，所以不太愿意参合此事，不过对于掌权者的一些命令，却又不得不听，然后又多多少少的会参与到改革派和掌权者之间的争斗之中去

    三者之间的关系剪不断理还乱，相互之间即是盟友，又同样是对手，其中的关系异常复杂，让现在的大帝很是头疼

    其实说白了，这就是普通人掌权的一个弊端，政治体系本身没有实力压制魔法师，而一些魔法师却带着王室的身份想要改变帝国的势力格局，从而让魔法师参与到政治之中去

    (本章完)

正文 266情报

    其实改革派并非现在才有，而是一直存在于魔法师体系之中，不过当时的改革派力量弱小，加上不是王室成员主导，本身实力也还不足以改变局势，所以一直都是隐藏起来的

    但是随着王室成员的不断增加，王室之中魔法师的数量也不断的增长，那些王室成员也开始有了改革派的思想之后，很快改革派就抱成了一团，并且在王室魔法师的带领下，改革派很快就兴盛起来

    这原本算的上是帝国的一大祸端了，一个处理不好，也许就会成为帝国覆灭的根源，但也就在这个时候，一些有关于护卫塔的书籍被解析了出来

    在这个时候，为了分散那些魔法师的注意力，大帝很快就想出了一个办法，借着重返炼金时代世界的借口，然后将所有人的注意力都转移了过去

    这原本是帝国的一个缓兵之计，但随着被解析出来的书籍越来越多，局势就有些失控了，当情报足够多之后，原本用来转移注意力的事件变成了一种完全有可能成功的事情，而这个时候想要改变状况的改革派也插手了

    不过接下来的意外让大帝有些搓手不及起来，先是西蒙大公的背叛和暗中捣乱，让改革派抓住了把柄，不断的攻击政治体系，然后不断的借此侵蚀帝国的权利

    而两个魔法师追击科瑞恩的时候，屠灭了诺拉城事件，也成为了改革派用来压制政治体系并且和联盟宣战的一个借口

    这两个大魔法师原本名义上是属于保守派的人，但其实早就暗地里投靠了改革派，所以才会在改革派的暗示下做出如此丧心病狂的事情

    原本还被压制的改革派，在经历了几次变故之后，就开始越发的壮大了起来，特别是当战争打响之后，改革派争取到了不少功劳，更是强大了起来

    而戴琳其实就是改革派的一个魔法师，她是改革派领导人凯。亚兰斯的女儿，也是恩吉。亚兰斯大帝的亲侄女

    在战争打响之后，戴琳作为一个大局观很强的人，她在数次观察之后，立即就发现了联盟的弱点，于是她向她的父亲建议去密西西里城扰乱联盟的注意力，从而牵制联盟的力量

    但让她无论如何也想不到的是，她的父亲凯为了获得更大的权利，竟然不顾保守派和政治体系的意见，直接灭了密西西里城

    不管是诺拉屠城事件还是密西西里城的覆灭，全部都出自戴琳父亲之手，戴琳认为密西西里城之所以会遭到毁灭，完全是因为她提出来的意见

    所以在联盟覆灭之后，她装作游玩的样子来到了密西西里城，就是想看看这件事情的影响到底有多大

    不过戴琳此行并不顺利，凯早就知道了她的想法，所以刻意安排了索罗斯以保护她的名义，暗中恐吓那些被戴琳询问的人

    等戴琳说完所有事情，李总算对帝国的形势有了个大概的了解，简单点来说就是帝国开始出现内乱，为了防止帝国分裂，现在的亚兰斯大帝就想出了祸水东引的办法

    然而若是一开始就说和联盟开战，肯定会遭受巨大的阻力，于是恩吉大帝就利用解析出来的炼金时代书籍，以找到炼金世界为诱饵，将改革派的注意力吸引过去

    不过恩吉大帝自己也没想到，原本只是一个转移注意力的缓兵之计，却在一步一步的走向现实，虽然经历了西蒙大公背叛等意外事件，但却真的就颠覆了联盟，实现了统一魔法大陆的目标

    联盟的垮台，其中有帝国实力占据优势的因素，但更大的因素却在联盟自身，各大掌权家族都没有经历过战争，权利分散犹如一盘散沙，稍有不妙之处就各自谋取出路

    这才是联盟真正倒下的原因！

    不过李很奇怪为什么戴琳会告诉他这些机密，若是有外敌知道帝国的各种矛盾，只要稍加利用，就能够让帝国损失惨重

    李毫不在意的问出了自己的疑问，不过戴琳的回答让他有些惊愕，因为联盟现在只剩下几个逃走的残党，跟本就无法和现在的帝国抗衡，所以戴琳所说的这些，其实已经不是什么重要的机密了

    李忽然想起了一个人，他对着戴琳问道“之前联盟出现的间谍杰森，也是你父亲的人吧？”

    戴琳点了点头，说出了一个让人意料之外的答案“杰森其实是我的亲叔叔，因为魔法天赋极好，而且人也很聪明，所以被先王当做一个重要的棋子安插在了联盟之中，不过当时的帝国还没有和联盟开战的意思，只是为了慢慢的分化联盟而已”

    “小时候就能检测出魔法天赋？”李询问戴琳

    这和他所知道的却是有点不一样，在联盟的时候，他曾不止一次听到一些励志的故事，大概就是讲一些普通的魔法师，之前并不被人看好，但就在成年之前修为突然突飞猛进，然后成了联盟赫赫有名的魔法师

    这种例子很多，原因就是魔法师的天赋只有在十四五岁左右才会被检测出来，包括之前的艾莎和莉莉丝也是一样

    戴琳似乎对李毫无防备的样子解释道

    “帝国有一套炼金时代流传下来的秘法，能够在人很小的时候检查出对方的魔法天赋，不过这种秘术消耗很大，只有王室成员才会被允许用这种方法检测，为的就是在小的时候决定王室成员的发展方向，从而节省一大部分时间，杰森叔叔就是如此，他不仅魔法天赋极佳，就连头脑方面也是出类拔萃的，先皇为了慢慢瓦解联盟的联合，就将他安插了过来！”

    面对戴琳的有问必答，李突然有些不安起来，他试探性的问道

    “有什么你都告诉我了，等下不会想要杀人灭口吧？”

    “嘻嘻嘻！你可真有意思，刚才还一副想要杀我的心思，现在却又有心情和我开玩笑，怎么，对我这个仇敌，你就不想亲手剁了我？”

    戴琳被李突然的小心给逗乐了

    “各为其主罢了，你只不过是发现了联盟的弱点，然后在战争之中加以利用，错不在你，我就算想剁人，也只会剁你父亲和执行命令的魔法师而已”

    (本章完)

正文 267脱身

    这是一个很特别的夜晚，戴琳就好像终于遇到知音一般，将自己所知道的一切都告诉了李，而李也像个心灵的导师，不断的安慰着戴琳，同时也不断的诱导着戴琳说出更多的秘密

    在戴琳看来，自己所说的这些，不过是一些无关紧要的东西，因为现在联盟的已经彻底的倒塌了，即便是几个残余的逃亡分子，也不可能利用她吐露的消息再掀起大浪来

    而且在她看来，李不过是她随便遇到的一个人而已，即便将这些消息告诉了他，也几乎不可能会传到少数的几个联盟残党耳中

    不过她无论如何也想不到，自己面前的这个看似平凡的男人，就是帝国现在最忌惮也是最讨厌的联盟残党

    对于戴琳来说，今天晚上不过是一次宣泄压力的倾诉而已，在帝国的势力之中，她从没有遇到过可以倾诉的对象，此时一打开话匣子就有些收不住的趋势

    而对于李来说，戴琳所吐露的消息却有着极大的意义，只有了解了帝国目前的形势，他才能够在接下来的行动之中有明确的目标

    两人一直聊到了接近天亮的时候，这才回到自己的帐篷之中，而此时的索罗斯和查普却依旧没有睡醒的样子

    看到两人警觉性如此之差，李感觉有些不对劲，他看向戴琳，却发现戴琳露出一个狡黠的笑容，随后就钻入了自己的帐篷之中

    经过一晚的倾诉和李的开导之后，戴琳显然变得轻松了很多，而李也从她刚才的笑容之中看出了问题，八成就是她做了什么手脚，让两人昏睡至今

    这也难怪，一直以来索罗斯都在极力阻止戴琳知晓联盟平民对密西西里城事件的看法，而戴琳好不容易逮到李这个活口问话，自然不会让索罗斯半路杀出来捣乱

    不过李一时间也想不通，戴琳到底是如何动的手脚，此时天色已经快大亮了，李也顾不得想其他，连忙钻入帐篷之中补上一觉，免得被索罗斯看出异常

    等索罗斯和查普从帐篷之中走出来的时候，已经是正午时分了，两人都察觉到不不对劲的情况，以他们的精神力，绝对不会睡到如此地步

    以为出了什么意外的两人连忙跑向了戴琳和李的帐篷，他们第一个想法就是李有猫腻，然而当李和戴琳被他们吵醒并且正常的走出来的时候，两人又陷入了迷茫之中

    两人想就此情况做个深入分析，但内心有鬼的戴琳直接给李使了个眼色，李连忙将大魔兽结晶拿出来转移他们的注意力

    戴琳不知道索罗斯威胁过李，所以当李说要还给她的时候，极力的反对，还暗示李这个可以当做是她的一点点补偿，不过李随意的瞟了索罗斯一眼，最后留下一颗，其他的全部还给了戴琳

    经过此事一闹，众人的注意力也都被分散了开来，戴琳趁此机会提出继续出发的要求，将众人晚起的诡异给暂时个遮掩了下去

    “这个，我家家主给我的卷轴已经使用完了，现在的我已经没有飞行的能力了！”

    在即将出发的时候，李忽然想到了一个有可能脱身的理由，飞行卷轴属于高级魔法卷轴，按照一般贵族的身家来说，确实不可能会拿出很多来给一个下人使用，李的理由也算是合理

    “这样，那就让索罗斯带着你飞行好了！”戴琳似乎并不想就此让李离开，她还有很多心事要倾泻，一个晚上对她来说根本不够

    不过索罗斯却并不买账，他看了戴琳一眼，然后直接拒接道“这个不合规矩，我好歹也是一个贵族，让我带着一个下人飞行，有辱我的身份！”

    索罗斯极力想要戴琳摆脱有关于联盟平民的一切，自然是不肯答应这个要求的，而且他虽然表明上是保护戴琳的护卫，却并不是戴琳的下属，所以戴琳并没有权利直接命令他

    戴琳显然没有想到索罗斯会拒绝，只能将目光看向了查普，而查普直接无视了戴琳的目光，直接飞上了天空，一副赶紧出发的样子

    两人都不愿意带着李飞行，明显就是想逼迫戴琳放弃和李同行的意思，戴琳咬牙想自己带着李飞行，但李见机会难得，一遍对着戴琳使眼色，然后不时的撇像索罗斯，一遍嘴上说着各种理由

    最后在李莫名的眼神下，戴琳自我脑补了索罗斯在背地里威胁李的场景，也许是为了自己难得遇到的知己不至于在暗地里遭到索罗斯的迫害，最后戴琳只能放弃了自己的向导

    直到戴琳三人的背影彻底消失在天际之中，李这才算是送了一口气，总算是摆脱了对方的纠缠，而且还收获了价值极大的情报

    他此行出来的目的是为了寻找莉莉丝，若是耽搁的时间久了，难免会出现变故，此时的情况对他来说是最好的结果了

    左右看了一下，发现并没有陌生人之后，李当即换了一身帝国魔法师的衣服，然后重新改变了相貌，重新飞上了天空之中

    天空之中，戴琳当先的飞在前面，索罗斯和查普落在后面不远处，两人似乎是下属一般，都没有飞在戴琳的前面

    “索罗斯，我总觉得哪里不太对劲！”查普突然靠近了索罗斯，然后开口说出了一句莫名其妙的话

    索罗斯不知道他说的是什么，于是问道“哪里不对劲？”

    查普道“那小子，我总觉得他哪里不对劲，而且今天早上我们都那么晚起来，明显也透着古怪”

    索罗斯并不擅长阴谋论，所以即便查普说了，他一时间也想不通其中的关键，只能试探性的说道“你有什么发现就直说吧，我不太擅长分析问题！”

    “就是没有发现，仅仅只是一种直觉，所以我才会在这里跟你说，如果有发现，我早就秒杀了那小子了，哪里还用得着在这里和你讨论！”查普摇了摇头，表示自己也没有发现什么问题

    索罗斯道“我倒是不介意你秒杀了他，不过你以后也别想出现在戴琳公主面前了，自从密西西里城灭城之后，戴琳公主的情绪就很不稳定，我劝你还是别去触她眉头的好！”

    (本章完)

正文 268 破绽

    “对了，我知道哪里不对劲了！”一听索罗斯的话，查普就好像被雷击中了一般，顿时恍然大悟，彻底的明白了过来

    索罗斯皱着眉头看向了查普，等待他的解释，查普也没有卖关子，直接解释道

    “难道你没有发现，今天戴琳的情绪明显有很大的变化吗，就好像心结突然消失了一般，包括想要带走那小子的时候也是，她表现的太过于随和了吧，之前那小子极力说出一大堆理由，戴琳可是直接带走他的，怎么今天这么好说话了，这和前天比起来，差太远了吧！”

    查普终于是发现了不对劲的地方，而他说着说着，越发的觉得事情有些诡异，两人一想起今天早上他们无辜晚起的莫名情况，两人心中同时咯噔了一下

    “他们恐怕已经交谈过了，所以戴琳今天心情会那么好，而且我们无故晚起，多半是两人弄出来的结果，你没有发现他们并没有和我们一起醒来吗！”

    查普再次开口说出了事实，而此时索罗斯终于是完全相信了查普的判断，突然掉头往原来的方向飞去

    查普也知道索罗斯身上背负着凯的命令，所以当他掉头的时候，查普立即开口叫住了还在前面的戴琳公主

    等戴琳公主莫名奇妙的回过头的时候，索罗斯已经早就飞远了！

    “怎么回事，索罗斯呢？”戴琳刚才还陷入了昨晚的回忆之中，心中还在不断的安慰自己，此时见只有查普一个人，立即感觉有些不妙

    “索罗斯好像发现昨晚的事情有些不对，所以回去确认去了”

    “昨晚有什么不对劲？”戴琳心嘘的问着

    “索罗斯说，你和那小子昨晚有一个人把我们两个弄的昏睡了过去，而在这期间，你和那小子应该有交流过，所以他回去找那小子确认去了”

    “该死，你怎么不早说，那个杀神，会滥杀无辜的！”

    一听到这里，戴琳就已经可以判断出索罗斯的做法了，同时也飞速往回赶，不过她的速度始终是差了点，加上索罗斯先出发一步，从结果上来看，她无论如何也不可能赶在索罗斯前面的了

    对于杀神索罗斯的做法，戴琳是很清楚的，一旦他怀疑的对象，一定会严刑逼供的，若是对方承认了，那么按照索罗斯的性格，就会直接杀了了事，而若是不承认，为了以防万一，索罗斯依旧会杀了对方了事

    所以只要被他怀疑的对象，基本上就很难逃脱死亡的命运，戴琳不愿意有无辜的人死在索罗斯的手里，所以一直不敢强行逼问联盟的平民

    这也是这些天戴琳一直被逼的无人可问，无人可说的原因，也是为什么他会让索罗斯昏睡过去之后才找李谈话的原因

    不过无论如何她也想不到，才刚刚分别没多久，索罗斯就发现了其中的不对劲，并且还将此事和李联系了起来

    查普见戴琳也飞了回去，自己当然是跟着飞了回去，不过他始终没有超越戴琳，而是与她保持着稳定的速度一起前进

    “查普，你能不能先追上去，然后阻止索罗斯滥杀无辜？”戴琳见查普轻易的追上了自己，这才想起对方的等级比自己高，速度也比他快，于是连忙开口求助

    不过查普并没有因此加速，他反而问向戴琳道

    “公主，你老实说，昨晚你和他到底说了些什么，按照我的估计，索罗斯应该知道你要回去，所以暂时应该不会杀那小子，不过若是等下你和那小子的回答对不上号，那恐怕即便是你也无法阻止索罗斯杀人的冲动了”

    戴琳想起了自己昨晚和李说的那些话，虽然那些东西在现在的帝国贵族之中已经不是什么秘密了，但对于联盟的人来说，还是异常保密的，若是索罗斯知道自己和李说了那些东西，不用想，索罗斯一定会杀人灭口的

    一想到这里，戴琳就心急如焚，希望李晚一点被抓住，即便被抓住了，也不要轻易的说出昨晚和她交谈的内容，只有在这种情况下，她才能保住李的性命

    然而戴琳压根就没有想过，李早就不在那里的可能性，因为离开的不是很久，加上飞行速度和双脚赶路完全不是一个概念，戴琳满脑子都是李被索罗斯抓住后的各种场景

    就在戴琳和查普重新飞昨晚宿营的地点的时候，索罗斯的身影也从远处飞了回来，他干脆利落的降落在了戴琳的身边，然后用冰冷的语气说道

    “我巡视了一周，根本就没有发现那小子的身影，而这里地处盆地，若是用两只脚赶路，根本不可能在这么短的时间内离开太远的地方！”

    “你想说什么？”听到索罗斯没有找到李，戴琳先是送了一口气，但随后他又意识到了那里不对劲

    “我想说的是，我们都被对方给耍了，他是飞着离开这里的，而且速度还不慢！”

    戴琳和查普都沉默的一言不发，他们无论如何也想不到，随便抓来的一个人，竟然还抓出意外来了

    “其实我一开始就觉得有些不对劲了，那小子虽然说自己是某个家族的下人，但仔细想想却有漏洞百出，现在的贵族家里，基本都有几个高级魔法师吧，为何会派他这样一个不会魔法的人来执行命令，一开始还以为他是深的家族信任才会被派出来，但现在想想，也许根本就不是那样，若是哪个家族连信任的魔法师都找不出来，那这个家族距离灭亡也不远了吧！”

    查普又分析出了一点问题，不过当初因为是戴琳强行要拉走李的，所以他没有想过会是对方故意接近他们，自然也不会往阴谋方面去想，此时有一个疑点出现，查普按照阴谋论的角度去重新思考，就发现处处都充满了问题

    不过即便现在分析的再透彻，也已经于事无补了，不管他分析的如何正确，李都已经彻底的离开了他们的监视之下

    “公主殿下，我想你有必要交代一下，你到底和那个小子说了些什么吧！”索罗斯看向了戴琳，一副你闯祸了的模样

    (本章完)

正文 269 重回穆里之城

    “索罗斯，记住你的身份，你还没有资格来约束我，有什么事情，你尽管上报给我父亲就好了！”

    面对李的突然消失，戴琳有一种受到欺骗的感觉，此刻的她心情很不好，面对索罗斯的追问，自然是不会有好的态度对待他

    见公主殿下有发飙的趋势，索罗斯也不敢过分的逼问，只能暂时搁置了这个问题，然后又让查普配合他再次搜索了一遍周遭，确定了没有李的存在之后，这才作罢

    而在索罗斯重复搜索的时候，李却已经飞往了穆里之城的路上，他也没有想到索罗斯会回来找他，不过抱着小心无大错的想法，李硬是以最快的速度远离了原地，这才躲过了索罗斯的搜索

    有了被戴琳半路拦截的经验之后，李这次小心了很多，他没有选择最近的距离直接飞行，而是稍微绕了点弯路，这样就能够避免遇到很多的魔法师

    经过数天的飞行之后，李终于是在穆里之城的城外落了下来，从外表上看去，此时的穆里之城和他第一次来到的时候没有多大的区别

    李脱下魔法师的长袍，然后换了一身普佣兵的衣服，又从储物戒指中拿出了一些钱币出来，这才用双脚朝着穆里之城走了过去

    恩利在联盟是一个很普通的名字，在穆里之城之中，就算没有一百，也有好几十个，可惜的是莉莉丝留下的线索之中，并没有涉及到姓氏，所以对于现在的李来说，即便是知道名字，想找对人也不是一件容易的事情

    而且他在找人的途中还不能透露莉莉丝的真实身份和姓名，这就大大增加了找人的难度

    李进入穆里之城后，并没有立即开始找人，而是先找了个住处，然后吃了点正常的饭菜之后，这才开始了找人的行动

    李第一站来到的就是当年莉莉丝修炼的魔法塔，这里曾经因为有联盟公主居住过，当莉莉丝身份暴露之后，她在穆里之城的魔法塔曾经一度成为一个旅游景点，不过现在是帝国掌权，曾经的景点现在已经变得门可罗雀了

    李并没有进入其中的意思，他可不想成为某些有心人的头号目标，在路过莉莉丝曾经居住的魔法塔之后，李就顺着街道一直往前走，他一边走一边观察四周那些魔法塔的门前位置，哪里基本上都会刻着该魔法师的名字

    在莉莉丝曾经居住过的魔法塔周围找了一圈，一直到天黑也没有找到名叫恩利的魔法师，李只能暂时返回居住点，然后再做打算

    根据李以前听恰莉所说的话，莉莉丝在穆里之城中呆的时候，可不是那种喜欢到处乱走乱串的人，事实上，莉莉丝除了必要的时候，基本是不出魔法塔之外的

    而这种生活习惯，也造成了莉莉丝很难认识在她住宿以外的人，李原本以为这个恩利可能就是莉莉丝魔法塔周边的魔法师，但经过一天的寻找之后，发现也许根本就不是这样

    李苦思自己明天要如何寻找这个叫做恩利的人，但是始终没有头绪，若是绕着整个穆里之城一个一个魔法塔的寻找，那耗费的时间长不说，还需要他不断的变化容貌

    然而苦想了一个晚上，李也没有想出其他办法来，似乎就只能按照笨办法来找人了

    第二天一大早，李先是在自由之家购买了一份穆里之城的地图，这是他用笨办法找人时候必不可少的工具之一

    作为整个联盟高级魔法师聚集的地方，这里虽然不如守护者之城那么庞大，但也不是一个人短时间内可以逛完的，李需要给自己寻找过的每一个街道都做上标记，免得重复搜索

    买完地图之后，李重新来到了莉莉丝曾经居住过的魔法塔周围，然后找了个小酒馆坐了下来，他一边点菜一遍摊开地图，想做个找人的计划，然后再开始慢慢的寻找

    李找的酒馆位置不太好，酒馆也小，从上到下也就只有一个老板在忙活，连个伙计都没有，李想将地图摊在桌子上，却发现桌子不够大，于是就让老板将另一张桌子也搬了过来

    将两张桌子合拢在一起，这才将地图彻底的摊了开来，李让老板将酒菜放在一边，然后自顾自的开始了对地图的分区分类

    等李将整个地图的区域都规划好之后，酒菜早就已经凉透了，不过酒馆的生意并不好，老板见李终于是有时间吃东西了，又把酒菜给他热了一遍，这才端了上来

    “这位客人似乎在找什么东西吧！”重新将酒菜热好之后，老板很热情的和李打着招呼

    “嗯，是找人！”李也不隐瞒什么，直接说出了自己的目的

    见李如此直接，那酒馆老板也不在绕弯子，直接了当的说道“实不相瞒，其实我认识一些地头蛇，若是想找人或者找东西，都可以找他们崩帮忙，不过需要一点幸苦费！”

    李一边吃着饭菜，一边看向老板，他思索了一下之后，这才开口说道“价格不是问题，不过我要找的人我也只知道名字，并不知道他长什么样，有什么特征，这样也能找吗？”

    李知道自己是碰上黑佣兵的线了，这酒馆老板可能认识一些黑佣兵，而他也想通过介绍客人来赚去一点外快

    李对黑佣兵了解的不多，但也不算少，这些人平时和正规佣兵没有什么区别，但是只要有人私下里找他们发布任务，他们就会接，然后不通过自由之家直接和雇主或者黑中介交易

    而一般不通过自由之家发布的任务，通常都不是什么正规的任务，经常会有杀人放火的勾当出现

    李原本对这些人没有什么好感，因为这些人什么都做得出来，只要有钱，他们连人性都可以不要

    但是此时面对只有名字的恩利，李独自一人寻找实在是花费时间，此时见老板能拉来黑佣兵帮忙办事，李想也不想的就同意了

    得到李的首肯之后，老板匆匆的出去了片刻，随后就返回了酒馆之中，李知道，这老板已经通知了那些黑佣兵，接下来就等对方过来谈交易了

    (本章完)

正文 270 和黑佣兵的交易

    吃过饭，李等了没多久，一个十多岁的小孩就带着一个中年男子走进了小酒馆之中，老板见到来人之后，立即开心的招呼了起来

    “卡吉尔，你总算是来了，来，二楼包间已经准备好了！”

    那叫卡吉尔的人随便瞄了李一眼，也不说话，直接上了二楼，随后老板就招呼李也上二楼

    说实话，李完全没有想到这小酒馆还有二楼，不过当他看到要用双手并用才能爬上去的梯子之后，也猜到了二楼会是什么样子

    小酒馆的二楼不过是一个小小的单间，若是在这里爆发什么矛盾然后刀剑相向，可能连躲闪的空间都没有

    不过李并不担心一个普通的佣兵，直接坐在了那卡吉尔的面前，因为空间有限，老板就没有上来为两人介绍对方了

    “我叫卡吉尔，是穆里之城一带小有名气的佣兵，同时也接一些私活，不知道老板这次来想找什么人，只要价钱合理，不管是王公贵族还是市井平民，我们都可以帮你找出来！”

    卡吉尔的口气很大，不过作为土生土长的本地人，穆里之城虽然大，但他这些年结识的人也不少，找个人还是没有难度的，关键就在于时间而已

    李也不废话，直接将自己的要求说了一遍，然后等着对方开价

    听完李的要求之后，卡吉尔也陷入了沉默之中，到不是李的要求很难办，只是这个价格很难定论而已

    而且李要求的是找到所有名字叫恩利的人，万一他们漏掉几个，而这漏掉的人恰好又是李需要找的人呢，这个价格也不太好商议

    “这个，老板你这要求有些难办啊，到不是不好找人，只是价格方面不太好商榷啊，而且你要找的只是一个恩利，而在穆里之城中，我起码可以给你找出上百个叫恩利的人来”

    李也知道自己的要求有些不好定价，正想着该如何定价，卡吉尔再次开口说道

    “而且有些叫恩利的人，其实地位不低，是穆里之城有名的魔法师，要想知道他们的一些具体信息，需要付出一定的代价才能搞到，这个价格也不便宜”

    卡吉尔想着法子告诉李，事情他全部都可以办妥，但就是代价不菲，需要的价格自然也就不好低

    而李虽然有钱，但也不喜欢给人当肥羊宰，卡吉尔的小心思他又如何不知道，不过现在还需要他的力量，不是闹僵的时候，李也就懒得戳穿对方

    “普通叫恩利的信息，多少钱一份，而那些地位高的魔法师，我不需要详尽的资料，只需要他们的住址和基本信息就可以，这个又算多少钱一分？你把价格说一下，我做一下参考”

    李打断了卡吉尔想要继续诉说难度的意思，直接问出了价格，与这种人打交道，你越是和他解释，他就越能给你找到各种理由，李直接问出了价格，并且露出了一幅我想了解行情的样子

    作为黑佣兵，卡吉尔并不是这里的唯一地头蛇，李直接问出价格，并且说参考一下，就是让他明白，若是价格太狠了，他大可以找其他人合作

    话说道这个份上，卡吉尔作为老狐狸一般的人物哪里会不懂李的意思，在他看来，李可是一旦大买卖，能够让黑佣兵满城找人的活，这可便宜不了

    在心中大概的估算了一下之后，卡吉尔立即对李说道

    “老板是个明白人，那咱也不来嘘的了，实话实说吧，价格完全取决于你要的速度，你要是不急，我就让手下的人一一去搜索，时间上可能会慢一些，但价格便宜很多，但你要是赶时间，我就必须和其他人一起合作，然后发动所有的力量尽力寻找，不过这个价格就高了”

    “最快速度能在多久内找来，价格是多少！”

    李不缺钱，只是不愿意被人当猴耍而已，此时见卡吉尔不在耍小聪明，也就不在吝啬金钱方面的花销了

    “这么跟你说吧，整个穆里之城一共有十六个想我这样接私活的组织，布满整个穆里之城，我们这些人手底下也有一些兄弟帮忙办事，像你这种满城找人的活，一个地盘就要上百金币打底，加上那些七七八八的费用，需要两千金币，能在三天内将所有叫恩利的人给你找到，而且是最详细的信息，当然，你也可以只雇佣我这个组织办事，只需要五百金币就可以，不过时间上就慢了很多，需要一个月左右才能完成”

    卡吉尔直接说出了自己的价格，两千金币对于一个小贵族来说都是很大的一笔开支了，但李其实也知道，这个价格并不算很过分，因为需要发动的人力很大，三天内找到所有叫恩利的人，需要的人手自然不会少

    而且为了他这个任务，可能自由之家的任务三天内都不会有人去接，这就相当于雇佣了整个穆里之城的所有佣兵了

    不过李并不相信卡吉尔能够让所有穆里之城的佣兵帮他办事，直接说出了自己的疑虑，卡吉尔嘿嘿一笑解释道

    “若是一些见不得人的任务，我自然不可能做到，不过只是找人而已，大部分佣兵都不会拒绝这外快的，我们虽然名声不太好，但有时候也会有一些正经的任务让那些正规佣兵帮忙，这也不是第一次了，你尽管放心就是，不过这样一来保密工作就没有办法做了，就是不知道这符不符合你的要求！”

    李沉吟了片刻，对于恩利的事情，目前就只有他知道，他不担心自己大张旗鼓的找恩利会被帝国发现什么，但问题就在于，恩利本人可不会这么想

    若是被恩利本人知道有人在大规模的找他，会有两种可能，一种是对方认为自己是莉莉丝这边的人，然后知道自己找他之后，会主动和自己联系

    另一种就是恩利可能会认为自己和莉莉丝的关系已经暴露了，帝国正在找他降罪，而这个时候，恩利很有可能就会远走高飞，然后让李再也找不到他的踪迹

    (本章完)

正文 271变故

    李思前想后，觉得恩利小心谨慎做第二种选择的可能性要大的多，于是就否决了卡吉尔的提议，并且问他有没有又快速，又能够保密的方法，而卡吉尔的是有！

    “还有一个办法，不过价格和代价都比较高，主要是风险很大，不过准确率和效率都比较高，就是不知道你愿不愿意尝试！”

    “什么办法？”李直接问道

    “找新任城主府的人，然后让他们将所有名叫恩利的人的资料全部弄出来！”

    “新任城主？”

    李有些意外，帝国接管联盟的时间并不久，大部分城市的城主都没有换人，而是依旧用原来的城主家族作为管理层，这也是帝国能够在如此短的时间内消化联盟地盘的原因之一

    不过有几个特别重要的城市，还是被帝国换了城主人选，而且这些新的城主都是帝国的一些贵族，这也是帝国为了防止一些重要城市被联盟残党利用的一个手段

    其中联盟首都，原来的可可商城，还有穆里之城，包括原希尔顿王族家族主管的几个大城市都在其中

    这些城市中原本也有一些贵族，为了避免这些人被逼急了和联盟残党再次勾结，帝国也没有彻底断了这些家族的出路，而是在原来的城主权利中心，给这些家族安排了一些不重不轻的地位

    穆里之城原本的城主家族就是如此，老城主因为无法接受这种事实，已经病退了，而他的儿子接管了父亲的位置，成为了现在穆里之城的一个掌管杂物的管事，其中整个穆里之城的人员名字信息就在他的掌握之中

    这种管事本就是没有任何油水又麻烦无比的差事，不过为了家族的延续，也不是轻易就可以拒绝的，这样会被帝国排斥，并且会被杀鸡敬候的

    卡吉尔的意思，就是找原来的城主家族，然后通过他们的便利，拿到所有叫恩利的人的资料，不过这在帝国的新法律之中，是不允许的，一旦被发现，那可是掉脑袋的事情

    所以一旦用这种方法，不管是卡吉尔还是原城主家族，都会要出天价，毕竟是用性命去换的东西，不高价格，谁也不会给你办事！

    李寻思了一下，他问卡吉尔道“你能估算出大概的价格吗？”

    卡吉尔见李竟然有同意他意见的意思，心中又是兴奋又是害怕，兴奋是因为一旦做成了这笔买卖，他完全可以摆脱佣兵的身份，摇身一变，成为一个小地主，以后就不用再这么卖命了

    而他害怕的是，一旦选择了这种方法，万一事情败露，那可是要人命的勾当，虽然这种勾当他不是第一次做了，但以往可是有很大几率不被抓住的，现在的他可是一点把握都没有，完全就是将命运放在了幸运女神的身上

    “你确定了要用这个方法？”

    卡吉尔颤抖着问李，其实刚开始他说出这个方法的时候，不过是想敷衍一下李，因为这个方法的价格太贵了，不过李手里的金币可不少，那些都是曼丽走的时候带走的财产之一

    “你就告诉我大概价格吧”李点了点头

    “起码两万两千金币以上！”卡吉尔咽了一口唾沫接着说道

    “老城主的家族那边，最起码要两万金币以上，而我这里也要两千金币，这可是掉脑袋的事情，我需要用性命去赌老城主家族不会把握卖了，也不会在获取资料的时候被抓住，否则其中任何一个环节出了问题，我都难逃一死！”

    似乎是知道自己开价太高，卡吉尔连忙给李解释了自己命丧黄泉的几率，而李也沉默了下来，到不是价格太高吓到他了，而是他在考虑这种方法到底有多大的可行性

    想了许久之后，李终于是同意了卡吉尔的方法，并且让卡吉尔准备收定金，一旦事成之后，就会全额付款

    不过这笔买卖实在是太大了，卡吉尔并不能完全做主，也根本就接不下李的定金，他只拿了一百金币作为第一笔酬劳，然后就直奔老城主家族的府邸去了

    卡吉尔没有办法和李直接进行这么一笔巨大的交易，他唯一的办法就是先将老城主家族拉进来，然后三方再谈交易方法

    李回到了自己的住处休息了一晚，第二天他一大早就来到了小酒馆之中，此时的卡吉尔已经早早的就等在了酒馆之中，而和他一起的，还有一个三十岁左右的贵族！

    “李老板，这问就是昨天我跟你说的人，他可以帮忙，不过价格方面要高一些，哦对了，我的酬劳对方已经给我了，接下来的事情就由你们去商量了！”

    卡吉尔就像是被踩了尾巴的猫，匆匆将李介绍给那贵族男子之后，就直接逃走了，而李看卡吉尔惊慌失措的样子，根本就不像是拿到了酬劳的样子，他知道事情有变故了

    “你似乎并没有给他任何酬劳？”李看向面带微笑的贵族，心里闪过无数的念头

    李的话很随意，并不像是在对一名贵族说话，在他看来，若是对方不是来和他交易的，那此时他身份肯定会暴露，那他就无需在隐藏什么了，而若是对方是来交易的，那即便自己在无礼一些也没什么，对方是求财而来自然不会因为一点小事就和他闹翻

    “你也似乎不是一个普通的人，能够拿出这么多金币的人，在现在的联盟之中只有两种人，一种是带着所有财产逃走的曼丽他们，还有就是帝国过来的疯子！”

    李惊讶的看着中年贵族，没有想到在帝国掌权的时候，他还敢说帝国过来的是疯子，李一瞬间举得，也许这贵族才是疯子，只见李眼中的疯子继续说道

    “能够花这么大价钱来找一个前联盟密探成员的身份信息的，我想除了曼丽他们一行人之外，不会有其他人了，若是帝国的人来，会直接将这里翻个底朝天的！”

    中年贵族轻易的就揭穿了李的身份，不过李没有杀人灭口的意思，从对方知道自己身份还独自一人过来的情况来看，这贵族是不打算抓自己去邀功了！

    (本章完)

正文 272 恩利小镇

    “我叫李，我想你应该听过我的事情吧！”

    李自我介绍了一下名字，此时自己的阵营已经被对方发现，在隐藏也没有意义，还不如开诚布公的谈一谈，也许会有意想不到的收获

    “久仰大名，早在联盟尚在的时候我就听说过你的事迹了，没想到最后反抗到底的人当中，依旧有你的身影，不过你又是何苦呢，若是你愿意投降帝国，绝对不会有性命之忧，并且还能换个小贵族当当”

    李不为所动的说道“该想的后路我都想过了，但凡有其他出路，我也不会选择抵抗，你也别在试探我了，能走到这一步的人已经没有退路了”

    贵族男子轻微的一笑，然后继续说道“你就称呼我为恩利吧，当然，我不是你要找的恩利，不过我也不能把自己的姓名说出来，这样会给自己留下麻烦的，所以暂时就借用一下恩利的名字好了！”

    贵族男子不愿意直接告诉李姓名，无非就是担心李被抓住之后，将他的名字吐露出来，平白给帝国抓住了把柄，所以让李用恩利称呼他，李也不在乎这些，直接顺着对方的意思问道

    “那么恩利先生，你明知道我的身份，却还单独的出现在这里，并没有通知帝国的人来抓我，又没有带来我想要的东西，不知道恩利先生的意思到底是？”

    “没什么意思，我绝对不可能在纸面上做出背叛帝国的事情，毕竟这牵扯到我整个家族的存亡问题，所以你的交易我不打算进行，而我又不愿意轻易的就对着原来的同伴下黑手，自然也就不可能将你们出卖给帝国，所以也没有叫来帝国的军队和魔法师”

    不合作交易又不将自己抓起来，难道这假恩利想要过来看看热闹，然后就回去睡大觉？就在李觉得对方有些莫名其妙的时候，假恩利继续开口说道

    “不过站在我个人的立场上，我倒是不介意私人给你一点帮助，出了穆里之城西郊以外，大约三十公里左右，有一个叫做恩利小镇的地方，我想你要找的恩利未必就是个人，也许是个地名也说不定呢，毕竟说起穆里之城的恩利，所有人第一时间想到的就是那个小镇了！”

    小镇！

    李猛的被假恩利的这番话给惊醒了过来，莉莉丝留下的信息中，说的是找穆里之城的恩利，从字面上看，好像就是找恩利这个人一般，但是经过假恩利这么一提醒，李这才明白自己似乎完全找错了方向！

    似乎是将自己的意思传达了过来，假恩利见李总算醒悟了过来之后，微微一笑就离开了

    李并没有阻拦，也没有询问更多，对方特意过来提醒自己，已经算是帮了大忙了，而他不能贪得无厌的想要他帮助自己更多

    就像假恩利所说的那样，他有自己的家族，也要为一大帮人负责，此时的行为已经是担负了极大的风险了

    假恩利来的快，走的也快，李得到对方的提点之后，也不在执着的在穆里之城找什么恩利的，他看了一下四周，确定没有人监视自己之后，立即就往西城外赶去

    出了西郊，李直接进入隐身模式，然后利用重力术飞向了恩利小镇所在的方向，因为三十多哩的路程并不算太远，李也不想浪费为数不多的卷轴了

    恩利小镇，说是小镇，但比起李第一次见到的奥古小镇要大太多了，也许是因为靠近穆里之城的缘故，很多原本要在穆里之城整顿的商队，都会避开穆里之城密集的商队，来这里暂时补充一番，久而久之，恩利小镇就成了穆里之城非常有名的一个地方

    李想直接隐身落在小镇之中，不过看到小镇的规模和人数之后，他立即放弃了这个想法，掉头重新回到小镇外头，在没人的地方重新用双脚走了进来

    一进入小镇之中，李就感觉好像穆里之城的某个热闹街道被搬到了这里，熙熙攘攘的人群比起穆里之城中大部分地区还要热闹

    李先是在主干道上闲逛了一整天的时间，但却没有丝毫的收获，他不仅仅没有找到有关莉莉丝留下的任何线索，连之前的判断也出现了一丝怀疑

    不过他并没有就此放弃，根据留下的线索，莉莉丝想要交给他们的东西不是在穆里之城的恩利手中，就是在这个恩利小镇上

    不管是那种情况，既然来了这里，那就要详细的调查一番，免得出现遗漏导致遗憾的发生

    李花了数天的时间，将恩利小镇大概的逛了个遍，算是熟悉了一下地形，不过依旧没有找到任何线索，就连一丝暗语的痕迹都不存在

    李在天黑之前，坐在一个酒馆之中，准备吃完饭后回到住处，明天继续寻找，就在他点菜的时候，忽然从隔壁桌子上传来了交谈之声

    “喂，你说那恩利小子说的到底靠不靠谱！”

    其中一个二十多岁的青年问向了自己的伙伴，对方突然噗嗤一声笑道

    “喂，你没搞错吧，就那个大话精的话你也相信？他说的要是真的，我直接把名字倒过来写！”

    “靠，就知道那小子胡说八道，早知道就不应该这样轻易的放过他！不行，还想回去揍他一顿！”

    “的了吧，打一顿就好了，你若是敢打第二次，我保证以后你会被他烦死的，除非你离开或者请他吃上好几顿饭才能够化解这矛盾！”

    两人原本在说一个无赖的事情，但因为名字和恩利重合，所以交谈的内容一字不落的全部进入了李的耳朵之中

    大概就是一个叫恩利的人，一开始喜欢骗吃骗喝，不过大家熟悉他的为人之后，无法骗吃喝的他就开始各种霸王餐

    而且为了逃避责罚或者殴打，这家伙总是谎话连篇，说出来的话连一个标点符合都不能信，这两个青年就是被恩利吃了一顿霸王餐之后，被恩利用谎言骗了一顿的人

    不过其中一个人似乎知道恩利的为人，所以也知道继续纠缠下去也不会有好结果，所以就劝说同伴算了

    (本章完)

正文 273恩利小镇的起源

    在两个上当被蹭了饭的青年口中，李知道了那个恩利的大概位置，匆匆吃过饭之后，李就直接前往了那无赖所在的地方

    若是以往，李根本不会理会这些事情，不过巧就巧在这个无赖也叫恩利，而且还是在恩利小镇之中叫恩利的，这让李不得不多长几个心眼

    一般来说，很少有平民会敢用小镇的名字给自己的孩子取名，就像奥古小镇，那是小贵族奥古的名字命名的，若是哪个平民也叫奥古，那作为贵族的奥古，是有权利让其更改姓名的

    不过一般来说，不会有平民会用小镇的名字做自己的名字，即便小镇改名和自己重合了，那平民也会很快就该用另外一个名字，根本就不需要贵族去纠正他们

    和自己要找的恩利一样的名字，而且还是在恩利小镇之中，这个叫恩利的无赖，即便不是自己要找的人，就冲着这个巧合，李也要过去看看

    穿过小镇几条主要的街道，李沿着街角不断的走入小镇的偏僻之地，在询问了数个当地平民之后，他总算是在一个不起眼的角落中找到了恩利的屋子

    让李惊讶的是，恩利并非是住在贫民窟或者小木屋之中，虽然地理位置偏僻了点，但恩利的房子却显得有些豪华诡异！

    就像是一个古旧豪宅的大院，因为长久没人居住已经显得破败，但整体的辉煌还能够看的出来，不过这个偏僻的位置却让李有些想不明白，为什么曾经如此辉煌的一个大院，会坐落在如此偏僻的一个地方，这有些不合常理

    李看恩利豪宅的大门虽然有些破损，但基本还是完好无损的，此时明显上着锁，大概是恩利还没有回来的缘故，李就拿出一些银币，向恩利的邻居打听了这恩利的事情来

    在金钱的攻势下，周围的人将所知的消息全部告诉了李

    在穆里之城发展到顶峰的时候，那时候穆里之城因为商队太多，补给和卸货有时候都会变得很麻烦拥挤，特别是有些货物的保存，需要毕竟好的环境，但当时的穆里之城并没有太多这样的环境

    于是有个叫恩利的人就看出了一些商机，他并非贵族，也非富商，并没有足够的实力抓住这个商机，不过他自由自己的办法

    为了能够顺利的崛起，恩利先是找来一批和他一样穷苦出身的人，让他们在穆里之城西郊外三十里地的空地上聚集，并且在那里整理出了几个巨大的平地，让过往的商人能够有足够的空间整理自己低货物

    而一旦有商队选择在这里整理货物，以恩利为首的穷苦平民就会过来像那些商队讨活干，一些脏活累活他们都做，于是也很受那些商队的喜欢

    久而久之，越来越多的商人发现这里可以先一步将需要在穆里之城出手的货物整理出来，于是也纷纷选择了在这里落脚休息一下

    而越来越多的平民发现这里很多活可以做，也就越聚越多的人，他们开始在这里落下脚跟，并且盖起了房子和旅馆，卖起了酒菜和商品，给那些商队的人服务也越来越好

    不过有一段时间，这里也出现了一些宰客和各种欺诈的行为，作为这个地方繁荣的创始人恩利，联合了一大部分人开始制定了这里的特殊规矩，重新将恩利小镇的秩序给维护了起来

    随着时间的推移，原本空无一人的地方，聚集了越来越多的人口，并且还缓解了穆里之城的一部分压力

    当时的穆里之城城主知道恩利小镇的发展经过之后，就将这个小镇取名叫恩利小镇，而原本只是平民的恩利，也成为了小镇的管理人

    当时的恩利渐渐的有了权利和金钱，不过为了防止被穆里之城的城主厌恶，恩利小心的在恩利小镇的偏远之地盖了间毕竟大的房子，因为地处偏僻，即便是豪华了一点，也没有引起其他人的不满

    恩利小心谨慎的做法并没有错，因为他们始终不是贵族出身，也无法世袭垄断这个小镇作为家族封地，所以恩利才会在偏远的地方盖了个豪宅

    而当恩利死后，他的后人就一代不如一代了，直到最后甚至失去了管理恩利小镇的资格，成为了普通的平民一个，恩利家族就彻底的没落了

    而到了无赖恩利这一代，整个家族就只剩下他一个人了，他原本也是有其他名字的，不过因为家族只剩下他一个人之后，众人就开始叫他恩利

    而这个叫法叫的久了，也就再也没人知道他原本的名字了，大家都只叫他无赖恩利，用他祖先的名字来称呼这个家族最后一个人，这到也没有什么不合适的

    这就是恩利家族和这个小镇的大概历史，而对于无赖恩利的事情，到没有太多好说的，李所得到的信息上，基本都是讲这小子如何无赖，如何偷吃，如何骗人的故事

    而且各种占别人便宜的事情太多了，五花八门的都有，李就大概的听了一下，不过听的越多，李心中就越是明白一件事情，这恩利虽然无赖行径，但他的智商却一定不低

    能够让那些知道他性格的人上当受骗，这可不是一般人能够做到的事情，就好比李之前在饭店遇到的那两个青年，其中一个明明知道无赖恩利的性格和为人，但依旧却上当受骗了，这足以说明恩利的不凡之处

    而且在周围人诉说的有关于恩利的故事中，这个恩利始终只是骗吃骗喝，然后再做一些无伤大雅的小恶作剧，从来没有去骗那些已经穷的揭不开锅的人家，也不做那些让人家破人亡的诈骗行为

    按照这些人所说的故事，李直觉推断，恩利完全有这个本事，可以用欺诈的手段让自己发家致富，起码也能混的像个人样

    但奇怪的是恩利并没有这么做，他始终是呆在恩利小镇从不出去，而且一直过着吃一顿骗一顿的日子，让李觉得有些古怪之处

    就在李收集了所有有关于恩利的情报，然后开始分析的时候，远处走来了一个四十多岁的中年人，一脸邋遢的样子笔直的走向了恩利家大门口！

    (本章完)

正文 274 重逢

    走向大门的邋遢中年男子，正是无赖恩利本人！

    在恩利邻居的确认下，李总算是认识了恩利本人，眼看着对方开门后直接进入了房子之中，李也不多说，直接朝着恩利家的大门走了过去

    “笃笃笃！”

    “谁啊，要讨债能明天来吗，今天打烊了！”

    李敲响了恩利家的大门，里面传来了他渐行渐远的声音，看样子似乎根本就没有打算给李开门的意思

    李也不理会，直接用力推门，没有横栓的大门立即被推开了，发出一声吱呀的声音，李顺步就走了进去

    “我都说了今天没空还债了，你怎么？你，是谁？我好像没欠你的债吧？”

    恩利还想继续抱怨，但是看到李的一刻，他立即就发现来的并非是他的债主，而是一个从没见过的陌生人

    “我是专门来找你的，有件事情想请教一下你！”李开始琢磨语句，想着是直接询问好呢，还是迂回的先试探对方一番

    “什么事情要请教我？”恩利不解，他除了坑蒙拐骗以外，还真没其他本事传到别人耳朵里，难道这小子是来拜师的？为的就是像自己一样一辈子骗吃骗喝？

    “是这样的，我有一个朋友，让我来穆里之城找恩利，说是有重要得到东西给我，不过我去了穆里之城后，发现那里叫恩利的人一大堆，而我又只知道对方的名字，其他的一概不知，就在我狠无助的时候，有人告诉我说，穆里之城最出名的恩利不是人，而是一个小镇，于是我就来了这个恩利小镇，但几天下去了，我依旧没有找到我朋友留给我的东西”

    李想了想之后，直接问了出来，只要不设计到一些关键铭感的词汇，他也不担心这个恩利会告发他什么的

    恩利听了李的叙述之后，奇怪的问道“你到底想请教我什么？”

    “我就是想请教你，我应该是去穆里之城找叫恩利的人还呢，还是继续在恩利小镇找其他线索的好！”

    恩利就好像看到一个神经病一样，他轻蔑的看了李一眼，然后直接了当的说道“我怎么知道，你应该去问你朋友吧”

    “可问题是我朋友也失踪了，现在不知所踪，我无法找到她的下落！”李继续纠缠恩利

    “那你问鬼去，而且，我根本不认识你！”恩利重重的语气说出了一句话，似乎是在警告李，我们不是朋友，你别纠缠了，但听在李的耳朵中，却另有所指

    我根本不认识你！

    这句话恩利说出来到底是什么意思，是指我不认识你，你根本就不是联盟的人吗？还是正如他所说的那样，我们不是朋友，不要继续纠缠我了的意思

    李听到这句话之后，立即陷入了沉默之中，现在他面临的两个选择，一个就是向恩利表明自己的真实身份

    如果恩利是莉莉丝的人，那他们就能够接上头，然后得到莉莉丝留给他们的东西，而这个东西很可能就是另外一个钥匙，可以让李等人收取第二座护卫塔

    但如果恩利不是莉莉丝的人，自己突然间改变容貌的事情，就很有可能会被恩利发现不妥的地方，若是他想帝国汇报上去，那自己就会暴露行踪，改变相貌的魔法道具，可不是随便什么人都能够拥有的

    李心中想了片刻，最后想到了自己为了找到莉莉丝留下的线索，这些天费尽心思，也始终找不到要领，心中正是一片烦躁之际

    李突然心一横，觉得其实事情也没有什么好犹豫的，大不了打晕他，或者直接杀了，反正不过是一个无赖而已

    抛开了一点点仅存的怜悯之后，李总算是想通了，于是在恩利就要离开的时候，他一把扯下了一直戴在脸上的面具，然后看着恩利的反应

    让李担心的事情最终还是没有发生，在看到李真实面目的一刻，恩利就好像见到了组织一般，立即表现出了一幅谨慎小心的模样

    他让李把面具戴上，然后招呼着李道“原来是李阁下，跟我来吧！”

    李这才松了一口气，知道自己总算没有找错人，看样子他应该就是莉莉丝留下的接头的人了

    两人之间的角色转换实在太快，原本还相互扯皮的人，一下子就变成了自己人，李心里还有些恍惚，他只是习惯的跟着恩利走入了房子里面

    而进入里面之后，恩利并没有就此停下，而是在房子中揭开了一个地道，然后率先进入了地道之中

    “我们去哪？”李见对方开始钻地道，不免要问一下，但恩利此时整个人已经彻底的进入了地道之中，似乎没有听清楚李的话，他直接消失在了地道之中

    李想了一下，觉得应该没有大问题之后，也钻入了地道之中，然后在越来越黑的环境之中，紧跟着前面恩利的脚步前进

    地道并不宽敞，但也能够让一个人正常的行走其中，李跟着恩利走了两个多小时，感觉在距离上已经完全离开了恩利小镇很远之后，前方突然出现了亮光

    原本走在李面前的恩利突然消失了，取而代之的是一个不大不小，刚好可以容纳一个人进出的出口

    这一路上来，不管李如何询问，恩利始终就是不愿意多说什么，只是一味的推脱，李也曾经怀疑过自己的判断是否正确，但此时出口就在眼前，出还是不出，其实对于李来说也是一种煎熬

    之前还确信无疑恩利是莉莉丝的接头人，但恩利过于诡异的举动，又让李隐隐有种担心

    李担心自己出去之后，面对的或许会是帝国的魔法师，而他原本认为莉莉丝的接头人恩利，其实早就已经投降的帝国

    不过此时距离出口已经太近了，就算李想回头也没有机会了，若是他往回走，如果外面有魔法师的话，正好可以把他当成无法挪移的靶子打

    李心中一咬牙，直接跨步就钻出了地道之中，然后迅速的环视四周，随时准备应付各种突发事件

    不过当他看到周围的一切之后，心中立即狂喜了起来

    “艾莎，原来你们在这！”

    (本章完)

正文 275交换情报

    李钻出地道之后，看到的是一片杂乱的怪石嶙峋，大大小小的秃顶小山峰到处都是，而他们所在的地方，就位于一个凹陷进去的平地之中

    后来恩利对李解释说，这里原本是联盟的采石场，因为这里有特殊的坚固岩石，是贵族们最喜欢的建筑材料，也是穆里之城周围少有的特殊资源之一

    不过后来这种石质材料被采尽了，这里也就荒废了下来，此时却成为了莉莉丝和艾莎的容身之所，当李从地道之中钻出来的时候，莉莉丝和艾莎正瞪着眼睛看着他

    “你是谁？”艾莎一副惊喜之中又有些奇怪的模样，她能够听得出李的声音，但李还带着面具，根本就不是他本来的面目

    “是我，艾莎！”

    李直接拿下了脸上带着的面具，然后露出了自己本来的面目，这时候艾莎才像是看到了惊喜一样，一把将李抱住

    “原来是你啊，李，我以为这辈子也见不到你们了，对了，恰莉呢，她怎么没跟你在一起！”

    “恰莉现在还在突破修为，没有跟我出来”

    感受着艾莎柔软的身体，李一时间不知道是挣开对方好呢，还是让对方继续抱着好，说实话，艾莎的身体比恰莉要柔软一点，肉也多一点，抱着更加舒服一点

    不过李绝对不是贪图这些享受的人，他只是觉得，难得的久逢之喜，不太好意思打扰了艾莎的兴致而已

    李一边嘴上回答着艾莎的问题，一边向莉莉丝问好，最后在莉莉丝严厉的眼神下，李只能强行把抱着自己不放的艾莎给掰开

    “没有想到竟然在这里遇到你！”

    李感慨了一句，他原本只是来寻找莉莉丝留下的东西的，没想到并非曼丽大公所言的钥匙，而是莉莉丝本人，不过这是更加完美的结果了

    “我也没有想到，竟然还会在这个时候遇到你！”

    莉莉丝所说的，是没有想到那些大贵族都已经投降反叛了，而李这个当初被他怀疑最深的人，现在却还依旧站在她们这边，并且在她最意外的时候，出现在她们身边

    “现在说这些没有意义，说说你们和曼丽分开以后的经历吧，然后我们相互交换一下情报，也好想出应对之法”

    “好，我先说吧，实话告诉你，我们这边有了很大的突破，不过具体能做到哪一步，得到哪些利益，就只能看天意了！”

    说完，莉莉丝就将和曼丽大公分别后的事情一一说了出来

    先前和李知道的一模一样，卡门等人为了以防万一，在行动前将莉莉丝等人转移走了，随后就是莉莉丝得到父亲等人被俘虏的消息

    为了挽救局面，莉莉丝不顾自己的性命，带着艾莎和比尔回到了守护者之城中，利用地下的地道躲藏起来，然后开始密谋事情

    莉莉丝原本是想弄清楚如何收取护卫塔的，不过关于这一点，即便是枉死的酒鬼魔法师也没有告诉他们，不过他们弄清楚了另外一件事情，就是帝国目前还没有完全控制护卫塔，而是由一个突然出现的黑色怪鸟控制了护卫塔

    不过由于黑色怪鸟没有智商，所以人类就可以通过那只怪鸟直接控制护卫塔，这个方法对帝国来说可行，对联盟来说同样可行

    莉莉丝将自己此行的所有经过一一详尽的描述了出来，特别是关于比尔骗取情报的那个细节，她更是近乎原封不动的转述给了李听

    李听到黑色怪鸟的第一个反应，就是和他失去了联系的乌鸦，不过更多的疑问很快就涌上了心头，如果乌鸦控制了护卫塔，那为什么离开护卫塔之后，却依旧无法和自己取得联系呢？

    当然，其中有很多可能，一个可能是护卫塔的光环阻隔了李和乌鸦的感应，还有可能就是因为距离太远，导致了他和乌鸦之间没有了感应

    不过不管是什么原因，在完全确认控制护卫塔的怪鸟是乌鸦之前，他不敢拿自己的性命开玩笑，若是进入大魔法师控制下的护卫塔，却发现并不是乌鸦之后，他实在不敢想像结果会是如何

    而在比尔牺牲自己活得这些情报之后，莉莉丝带着艾莎就想和曼丽大公汇合，不过当她带着艾莎来到之前的汇合地点之后，却发现那里早就已经被摧毁了

    那里原本就是她和曼丽大公唯一的联系地点，此时却成为了一片废墟，莉莉丝原本以为可能再也无法联系到曼丽大公了，不过不死心的她还是在树桩上留下了线索

    抱着万一的态度，莉莉丝选择了躲在恩利小镇附近的废弃石场之中，一边打听外界的消息，一边等候曼丽等人过来找自己

    也正是这个时候，李突然出现在莉莉丝面前，让曾经怀疑李无数次的她，无论如何也想不到会是这个结果

    莉莉丝说道最后，语气之中也有一丝道歉悔恨的意思，不过这些对于现在的李来说都不重要了，当初莉莉丝对他的态度，并没有改变任何结局，也不值得懊悔什么的

    李听完莉莉丝的故事之后，就将自己这边的事情也一一细说给了莉莉丝听，当听到曼丽等人成功收取护卫塔，并且由斯洛特掌握之后，莉莉丝突然叹了一口气

    “唉，没想到，当初只是拿来诓骗对方的话，此时却变成了一种无意间的泄密行为，若是帝国知道我们有护卫塔，肯定会加快步伐的，如此一来，我们的机会就更小了”

    李安慰到“其实隐瞒不了多久的，就算你们不泄密，帝国也会在商量好之后，就会派人去监视雷霆海的，而且重点不在这里，我再出来找你们的时候，遇到了更加有意思的事情”

    李将自己和戴琳公主遭遇，并且由此意外获得大量帝国的情报事情说了出来，让莉莉丝听的目瞪口呆，许久之后她才疑惑的看着李问道

    “你确信这不是帝国的阴谋？你确定你随便飞在空中，就被一个类似帝国公主的魔法师给绑架，然后想方设法的要给你那么多重要的情报？”

    随着莉莉丝的话，李自己也陷入了沉思之中，对啊，这一切太过诡异，太过顺利，就好像可以要把这些情报送给他一样，这事情是真的？

    (本章完)

正文 276 分析

    李仔细的回忆了一下自己和戴琳他们相遇的过程，那个时候他是带着面具的，而见到他之后，戴琳他们也没有对他使用魔法侦测，在再此之前，李也从来没有暴露过自己的身份

    也就是说，除非是戴琳等人能够不凭借魔法，一眼就看出他的真实身份，否则的话，这些情报就应该是准确的

    而大概戴琳也没有想到，自己随便抓壮丁一样抓来的人，竟然就是帝国目前的心腹大患之一，也是联盟仅存的一丝希望之火吧

    不得不说，这从头到尾都是一个巧合，而李所知道的历史中，出现过很多类似的巧合，正是这种巧合，让那些原本能够成功的王侯将相功败垂成，而原本应该失败的人却名留千史

    不得不说，有时候特殊的巧合，能够直接成为历史的决定性因素，这种巧合一直都是存在的，不过有时候发生在自己身上时，会让人一时难以接受而已

    想通了这些之后，李干脆利落的对着莉莉丝点了点头，表示这些情报绝对没有问题，不过莉莉丝信不信，那就是她的问题了

    “如果你所说的情报都是真的，那么接下来帝国方面的举动和局势，你觉得应该会如何发展？”

    莉莉丝不想就情报可信度的问题继续深究下去，她不是亲身经历着，在没有巨大破绽的时候，就没有办法发表过多的否定，否则会引起其他不必要的麻烦

    李也知道莉莉丝没有完全相信自己的判断，不过那些都不重要，他想了一会后，直接对莉莉丝说道

    “帝国接下来的情况有三种，一种是帝国内乱无法压制，然后爆发，不过这种情况我觉得不太可能，毕竟现在帝国知道了我们手里有护卫塔存在，在外患消失之前，他们爆发内乱的可能性不高”

    莉莉丝点了点头，同意了李的观点，她将目光落在李的双眸上，示意他继续，李便接着道

    “第二种可能，那就是帝国各个派系联合无间，然后举国之力出动，来一举歼灭我们，不过这个也不太可能，自古以来，权利都是用来斗争的，即便面临帝国的压力也无法让联盟一心对敌，就更别说现在占据优势的帝国了！”

    此话一出，莉莉丝顿时有些心虚起来，当初面临帝国的压力的时候，最先怀疑李的就是他，而联盟倒塌之后，要和曼丽争权夺回大魔法师指挥权的也是卡门他们

    不过李所指的并不是要责备他们，也不是要秋后算账，因为对于现在的他们来说，根本没有意义，李不过是点破了帝国不可能大举来消灭他们理由而已

    “第三种，也是最可能的结果，就是帝国的几个派系，为了抢夺权利和功劳，然后会拿我们当做猎物，展开激烈的竞争，我大概已经想到了他们为什么迟迟不去收取护卫塔的原因了，除了可能道具不足之外，也有可能是因为其他派系的阻拦，就现在来说，我们不知道佛洛是属于哪个派系的，但不管怎么样，这个功劳足以让其他派系眼红了，这个时候如何分配就会成为一种问题，各种价码也会被拿出来谈判，在谈好之前，帝国不会有类似的举动”

    李说出了自己的判断，按照他的推测，很多事情都变得合理了起来，比如为什么帝国迟迟不收取第二座护卫塔，而且在得到联盟收取护卫塔的消息之前，连监视都不做一下

    大概就是因为几个派系相互牵制，都不允许对方的魔法师偷偷进入其中，就是怕对方在暗地里再次收取了护卫塔

    直到比尔胡说八道之后，帝国某个派系可能就利用这个理由，重新往雷霆海派了魔法师过去，不过应该还不至于会偷偷收取护卫塔，这可是会犯忌的

    “最好他们几个派系全自己打起来，这样我们就能够救出比尔哥哥他们了！”艾莎天真浪漫的发表了自己的看法

    李摇了摇头，艾莎的想法是不切实际的，若是帝国要内乱，早就乱了，也不会等到现在，不管是保守派还是改革派，和王室成员，都不会允许帝国出现内乱的

    保守派不允许内乱，是因为他们不想改变什么，一旦内乱，就意味着他们也许就要站队伍了，而一旦站错，那是要付出惨重代价的

    而改革派和王室成员同样不会允许内乱，一旦内乱发生，就意味着主要矛盾将会是改革派和王室普通成员的矛盾，而改革派大部分也是王室成员

    说白了就是自己人打自己人，而一旦消耗过度，就会给保守派机会，到时候帝国是不是亚兰斯说了算，就很难说了

    帝国现在的局势虽然复杂微妙，但内乱是不会轻易开启的，在李看来，这也许会是帝国旷日持久的一场革命，需要几十年甚至上百年的时间，这场争端才会有结果

    而在此之前，不过是各个派系不断的协调妥协而已，基本上可以确定的是，帝国内部的争斗会以谈判为主，而价码吗，除了各种利益以外，李他们这些残党也将会是不错的筹码，前提是他们能够抓住或者击杀李等人

    李的分析让艾莎失望了好一阵子，不过也不是没有好消息的，李介绍了护卫塔的奇妙之处，让艾莎等人知道，虽然复兴联盟不太现实，但起码能够在晚上睡个安稳觉了

    这些天躲躲藏藏的生活，让艾莎无数次在睡梦之中惊醒，她每每都梦到自己被帝国抓住了，而她的父亲和哥哥则是一副泪眼汪汪的看着自己被行刑，每到这个时候，艾莎总是泪眼婆娑的哭醒了

    李分析完情报之后，他看向莉莉丝，想问问她有什么需要补充的，而这个时候莉莉丝突然说出了四个字

    “恩吉大帝！”

    恩吉大帝，就是现在帝国的帝位继承人，他虽然是个普通的老头，但却是整个帝国目前权利最大的一个人，即便是改革派的凯，现在也不敢直接对抗恩吉大帝，只能用各种理由逼迫恩吉大帝妥协而已

    当莉莉丝说出恩吉大帝这四个字的时候，李立即明白了莉莉丝的意思，他在这一瞬间突然觉得，这个莉莉丝已经彻底的疯了

    (本章完)

正文 277准备

    莉莉丝嘴里吐出了恩吉大帝这个词，意思就是说，现在的核心人物是恩吉大帝，李分析的帝国不会内乱这个问题，也许可以从恩吉大帝这里打开缺口

    不过对于帝国的大帝，想要晓之以情动之以理自然是不可能的，莉莉丝的意思也只有暗杀了，在帝国还没有彻底确定继承人的现在，暗杀大帝，然后让帝国陷入争夺皇位的斗争之中

    这种情况下，不管是保守派还是改革派，都会想扶持一个对自己有利的人上台，而那些普通的官员也会想扶持一个自己人上台，到那个时候帝国就会更加的杂乱，一个不好也许就会爆发内乱

    不过暂且不说暗杀恩吉大帝的难度和可行性，就算不顾一切代价真的暗杀了恩吉大帝，也未必就能像莉莉丝所想的那样，让帝国陷入内乱之中

    改革派和保守派并非傻子，一旦恩吉大帝被暗杀，李估计他们只会更加提高警惕，而不会因为一时的皇位争夺让帝国陷入内乱之中

    也许是觉得这个可能性实在太低，莉莉丝想了一半之后，自己摇头就把这个可能给否定了，让李着实送了一口气

    两人分析完帝国的情报之后，都觉得现在不是跳出来捣蛋的时候，于是就着手考虑救出卡门等人的计划

    想来想去，都没有太好的办法，只能说目前的帝国太过强势，他们连谈判的资格都不会有，李趁机向莉莉丝提出收取第二个护卫塔的事情

    商议来商议去，最后的结果就是先回去和曼丽汇合，然后带着莉莉丝去收取第二个护卫塔才是最正确的选择

    李数了数自己出来的时间，因为各种各样的事情耽搁了不少时间，他出来也够久了，此时基本目的已经达成，也是时候回去和曼丽汇合了

    不过出来容易回去难，即便李现在想要回去，也要等到汇合的时间，然后到特点的地点才能够找到曼丽等人

    当初出来的时候，因为考虑到李并不会在短时间内重新回去，所以曼丽和李商议的约定时间，都是每月的第一天，而地点也是不断的变化的，为的就是避免被帝国发现行踪

    李算了一下时间，想要在最近的一个约定时间赶到雷霆海，基本上已经是不可能的事情了，不过在不赶时间的情况下，他们也可以花上更多的时间，然后用更安全的方式回到雷霆海之中

    商量之中，艾莎听李和莉莉丝没有去营救比尔等人的打算，心中多少有点失望，不过她知道现在不是闹脾气的时候，只能默默的听着李和莉莉丝的决定

    等一切尘埃落定，两人的计划都已经完全成型之后，艾莎才拉了拉莉莉丝的衣袖说道

    “莉莉丝姐姐，不去救我哥哥他们了吗？”

    莉莉丝揉了揉艾莎的脑袋说道“不是不救，只是现在还不是时候，我们必须要有足够的筹码，才能谈救人，否则的话人救不了，我们也会沦陷进去的！”

    李看着两个曾经的死对头，此时却变成了相依为命的姐妹一般，不得不说环境对一个人的影响还真是巨大的

    做好艾莎的解释工作之后，莉莉丝又让恩利回到恩利小镇之中，然后去采购一些必需品，李拿出了面具戴在脸上，表示要一起去采购

    这次撤离和李单独行动不同，因为是长途的跋涉，她们在不暴露自身的情况下，就必须要用到代步工具和其他遮掩的道具，也就是马车和货物

    当然也少不了生活用的帐篷和厨具等生活用品，总之需要的东西很多，他们选择的方向是陆地行进，相对比较安全可靠，不过代价就是繁琐耗时

    李跟着恩利重新回到地道之中，然后沿着地道回到了恩利祖宅之中，不过此时的祖宅并非他们离开时的样子，周围一片狼藉，似乎刚刚被人破坏过一般

    恩利的祖宅原本就是破旧不堪，整个院落之中除了恩利自己居住的房间以外，其他地方已经和废墟没多大区别了，所以即便被人破坏，也没有什么大不了的，只要房子的整体结构不出问题就可以

    看到眼前的一幕，李立即警惕了起来，作为一种本能的反应，他觉得自己刚找到这里，这里就被人光顾，这似乎有些不太对劲，就好像是巧合来的太巧了一样

    不过恩利却满不在乎的往大门口走去，一边走还一边对李解释说“没事，只是几个催债的过来闹事，也不是第一次了，习惯了就好！”

    在确定了李的真实身份完全可靠之后，在回来的路上，恩利也好说话了很多，不再像之前进入的时候那样沉默不语

    李询问恩利在这里的原因以及他是如何成为一个老懒的故事，还别说，这其中还真有点故事可以听

    恩利的本名他已经不愿意提及了，不过他的确就是恩利的最后一个传入，作为恩利家族最后一个子嗣，他肩膀上肩负的东西实在是多

    在他十五岁的时候，所有的亲人都离他而去，原本属于他的一些家业也因为家族欠下的债被债主收走了

    本来恩利的祖宅也是要被拿去抵债的，不过这个祖宅年久失修，环境又不好，根本就卖不了几个钱，一些债主担心失去房子的恩利会彻底离开小镇，就没有收走他的祖宅

    年仅十五岁的恩利为了偿还家族欠下的债，开始了自己的打工经历，可惜的是，因为债主并不止一家，每一次恩利有点积蓄的时候，就会被债主上门给抢过去

    而且藏都没有用，对方好像早就商量好了什么时候谁来收账，也早就算好了恩利能存多少钱，每次都要将恩利剥削干净才会离开

    恩利本来是打算存钱作为启动资金，然后开始做生意的，只有这样他才能偿还家族欠下的债务，但那些债主却不打算给他机会，他们只是想在恩利死前，能剥削一点是一点

    恩利自然不会接受这种命运，于是在他和债主交涉无果之后，果断的选择了放弃工作，然后整个人就凭借坑蒙拐骗的行当，吃一顿活一顿

    (本章完)

正文 278出发

    不去工作的恩利自然就不会有钱存下来，而那些债主即便再狠辣，也不可能从身无分文的恩利身上讨回一点本钱

    这也是恩利够狠的地方，经过几次严刑之后，奄奄一息的恩利总算是在邻居的帮助下活了下来，同时他的决心也让债主们知道，一味的压榨已经是不可能的了，想要他恩利还债，就必须要有合理的方法才行

    几次严刑下依旧没有妥协的恩利，总算是得到了债主们的认可，他们同意不再彻底的压榨恩利，不过恩利也必须保证每年还一部分本息给他们

    可惜的是，虽然成功的和债主们达成了协议，但恩利在第一年的时候并没有赚够支付的本息，结果就是被债主们追杀，恩利逃窜离开了小镇

    当时年纪还小的恩利不知道去哪，附近的穆里之城是他那些债主的大本营，他自然不可能去那里，于是恩利一咬牙，直接去了首都之中

    不过在首都也不是那么好混的，河外城有着很多地痞流氓，还有很多黑佣兵在暗地里活动，但凡有些油水的差事，都已经被垄断了

    恩利在首都勉强活了下来，但想挣大钱偿还债主，然后光明正大的回到小镇却有些不切实际，就在有些走投无路之际，一个意外的事情发生了

    当时正值卡门的父亲掌权，而原本雄心壮志的卡门也有很多出人意料的举动，其他的暂且不说，卡门忽然就想到了重整密探队伍

    原本的密探队伍是联盟很久以前就留下来的了，制度缺乏灵活，人员也早就是杂乱无章了，卡门掌管了希尔顿一族的大权之后，做出了巨大的改革，而密探队伍就是其中之一

    重新整理过后的密探队伍显得有些萧条，也正是这个时候，卡门开始了新的招募，当然，一切都是暗地里进行的

    卡门专门招收一些穷苦的活不下去的人，然后给他们一份工作或者机会，让他们加入了密探组织

    恩利就是当时加入密探组织的人之一，他利用密探组织的一些便利，很快就找到了发财的机会，几次横财之后，恩利轻易的就将所有的债务还清了

    而能力开始逐渐显现的恩利，也被密探组织看好，从一个最普通的成员开始，不断的立功晋升，最后更是做了王族密探组织中，穆里之城的负责人

    原本债务早就已经还清的恩利，为了光明正大的在小镇活动，也为了有足够掩人耳目的东西，又故意装成好赌之徒的模样，然后重新找了几个新的债主

    自此之后，恩利就活动在了这个小镇之上，为了保持自己无赖的名声，也为了债主们能够准时的来家里骚扰一番，恩利每个月都会去赌场输赢几次

    输的时候就去借钱找债主，顺便坑蒙拐骗蹭饭吃，赢的时候还了债主之后，又拿些钱去请那些曾经被自己蹭过饭的人，这叫礼尚往来

    久而久之，大家都知道恩利这个老赖的名声了，不过虽然被了蹭饭，但真正生气的没有几个人，因为大家都知道，一旦恩利从赌场赢回钱了，他的回报也是很丰厚的，起码也是大餐

    就这样，恩利一直用无赖的身份掩饰自己，一直活动在小镇之中，直到联盟倒塌之后，他依旧是照常活动着

    李听完恩利的故事之后，有些不太相信，之前他曾经听说过很多故事，特别是联盟倒塌之后，那些还愿意跟随曼丽大公的那些人的故事

    这些人之所以在这种情况下依旧跟随曼丽大公，无非就是家族对他们的恩情极重，而他们又是记恩的人

    不过恩利这种情况却并不算是报恩，虽然卡门对他有所帮助，但这种帮助其实很小，完全起不到能够让人忠心耿耿的地步

    虽然恩利的忠心在隐藏莉莉丝的这段时间已经得到了证实，不过李还是当着他的面问出了自己的疑惑，恩利的回答让李多少有些意外

    “不是每个人都追求权力和金钱的，其他的暂且不说，诺拉之城和密西西里城的事情，让我始终无法认同帝国的做法，所以我也绝对不会给这样的国家卖命！”

    听到恩利的话，李突然想到了戴琳，也许此刻恩利所说的话，正是戴琳一直想要听到的反应

    重新来到恩利小镇之中，李和恩利商议了一下之后，就开始分头行动了起来，因为恩利作为本地著名的无赖，他自然是不可能去准备马车那些东西的了

    而且为了防止以后无法回来，恩利还要去先将那些债主给摆平了，等他做完这一切，时间也差不多晚上了，到时候想要采购就只能等第二天了

    所以李和恩利分头行事，恩利去搞定自己在这个小镇的麻烦事，而采购的事情则全部交给了李，这对李来说也不是什么难事，他早就轻车熟路了

    两人约定好碰头的地点之后，就各自忙碌去了

    恩利小镇虽然是一个小镇，但这个小镇的规模可不小，若是再发展几年，说不定可以成为一个城市了

    李沿着主要的街道转了一圈，因为来这里的客人基本都是商人和佣兵，所以他很轻易的就搞到了全部宿营的东西

    等李再次弄来了马车和一些货物之后，已经是晚上时分了，李随便找了个旅馆过了一夜，第二天一大早就来到了小镇外头，找到了比他更早等在这里的恩利

    两人都没有出任何问题的就完成了自己的任务，不过他们想要赶着马车和莉莉丝汇合，就必须要走正常道路，无法再通过地道往回走了

    没有过多的耽搁，恩利这个小镇上的老无赖，在众人都还没从床上爬起来的时候，就悄悄的离开了生活多年的小镇

    在老恩利的指挥下，李熟练的驾着马车一路疾驰，很快就来到了莉莉丝所在的石场外围，到了这里马车就无法在进入其中了，李让恩利进入石场，然后把她们带出来

    恩利是走着进去的，随后又被莉莉丝捏在半空飞了出来

    直到此时，众人才算做好了全部准备，也算是全员到齐，在李的一声呵斥下，马匹撒开了腿就往前跑了出去，而他们也正式踏上了回归雷霆海的旅程

    (本章完)

正文 279 帝国的议会

    就在李找到了莉莉丝，准备带着莉莉丝回归雷霆海，和曼丽众人汇合的时候，帝国的会议桌上，正上演着一出激烈的辩论

    “之前你用需要大力发展，需要优势竞争来推脱，现在联盟已经不存在了，所谓的竞争也结束了，现在是时候讨论有关于爵位继承的问题了吧！”

    一个身穿华贵衣服的中年男子正对着满脸络腮胡子另外一个中年男子说着，不过络腮胡子似乎对这个话题并不感兴趣，他有些心不在焉的说道

    “联盟的残党还没有消灭，他们现在掌握着一座护卫塔，随时有东山再起的机会！”络腮胡子喝了一口手中的美酒，啧啧了几声，似乎是在感叹这酒的美味

    “这根本就不是理由恩吉，即便联盟残党被消灭了，你也会找其他理由拒绝讨论这个问题的，可我的忍耐是有限度的，别逼我做最坏的打算！”

    “我的弟弟，我知道你心中焦虑，但这是我亚兰斯几千年来的传统，即便你想要废除这些法律，也要一点一点的来，现在讨论有关于爵位传承问题，你不觉得跨度太大了吗，即便我想跟你讨论，那在此之前也还有很多法律上的东西无法通过，比如魔法师不得从政这一条，你看我们是否就这个问题先讨论一番呢？”

    听到络腮胡子这番话，原本还怒发冲冠，青筋暴起的中年贵族立即一百八十度大转弯，表情瞬间就变成了一个绅士，然后彬彬有礼的坐在了络腮胡子恩吉大帝的面前说道

    “既然当哥哥的提出这一点，那我这个做弟弟的自然要和哥哥一起讨论一下有关于这个话题了！”

    凯的语气平稳柔和，完全看不出前一秒他还在那里咆哮如雷，周围的人看到这一幕，立即大骂两只老狐狸！

    不管是恩吉还是凯，他们一开始交谈的内容就像是在吵架一样，让其他人根本就插不上话，等恩吉大帝提出魔法师不得从政的法律时，众人想阻止已经晚了

    这摆明了就是两兄弟故意设局，要在众人面前讨论这个话题，不过此时也没有人敢第一个跳出来反对，那是要得罪目前帝国最有权势的两兄弟的事情，他们自然不会做

    一众帝国元老在恩吉大帝的招呼下，纷纷从震惊中坐回了自己的位置上

    帝国的议会大厅就像是一个辩论场地，中间有一个方形长桌，长桌两头各有一个座椅，那是两个派系代表坐的地方

    在长桌的两旁，则是排列向后的诸多椅子，那是给不同派系重要人物坐的地方，也是他们发言的场所

    此时的诸多魔法师和帝国元老分别落在在两旁，而凯和恩吉大帝两兄弟，分别落坐在长桌的两头，他们的支持者也分立两个不同的方向对视着

    这是一个奇怪的会议，会议的一头全是普通人，但他们手里的权利却大的惊人，随意的就能够指挥对面那些高高在上的魔法师

    而另一头全是进阶魔法师以上的强者，他们明明有一个指头就捏死对面那群人的实力，却又不得不听从那些人的调派指挥

    这就是帝国的特殊制度，不过在失去了联盟的这根威胁之后，这种古怪的争权模式终于开始被动摇了，在没有外敌的情况下，帝国开始自动摧毁这一种更利于社会发展的管理模式了

    “这不和规矩，这是在犯法，大帝到底在想什么，这场议会本身就是违法的，是绝对不可能通过的”

    “闭嘴，所谓法律，只有当大部分人都认同的时候，才有效率，现在这个法律已经被大部分魔法师给否定了，你若是不想枉死，就闭上嘴巴，让大帝去处理”

    “唉，我早就知道，迟早会有这么一天的，而且就是在联盟倒塌的时候，不过我无轮如何也想不到，联盟会在我有生之年被帝国吞并，这真是痛并快乐着啊！”

    在普通人的一方，这李大部分都是五六十岁的老者，他们都是身居帝国重要官职的人员，此时见到恩吉大帝不顾法律的约束，要开始和凯讨论有关于法律命令禁止的问题，诸多老者纷纷讨论了起来

    这些管理者的声音五花八门，虽然有反对的，但却对不算是大多数，只有一小部分食古不化的老顽固，才会用语言坚持帝国的最高法律

    而其他身居要职的老头子们，虽然心中不愿意，但早就默认了这种事情的发生，就像刚才某个不知名的老头说的，所谓法律，那是只有大部分人都认同的情况下，才有威力，被大部分魔法师否定的法律，还有多少意义呢？

    帝国本身就是要依靠魔法师来保护和维护的，若是魔法师们集体不认同的东西，又如何能够约束魔法师们

    和普通人这边的热闹不同，魔法师们这边却是一片安静，对于他们来说，这不过是诸多努力之后，才争取到的一个机会而已

    即便在今天能够否定掉魔法师不得从政的法律，也不意味着他们就能够立即掌管权力，对他们来说，这不过是一个开始而已，并没有什么值得激动或者生气的东西

    “既然人都来了，那么就开始吧，今天来讨论有关于魔法师不得从政这条法律，是否还适用于现在的帝国！”

    随着恩吉大帝的一声令下，讨论正式开始了！

    不过会议的过程并没有想象中的激烈，这原本就是一场已经策划好的交易而已，所谓的谈判不过是一个借口而已

    恩吉大帝和凯两人你一言我一语的开始了对话般的真论，不过两人表现的都像是个绅士，从来没有任何失礼的表现，整个议会就像是两人在心平气和的交流会

    而魔法师自然不会出来闹事，因为整个议会一直都是朝着对他们有利的方向进行的，他们就这样安静的看着两人不断的对话，不断的批判先人留下的法律

    至于那些掌权者老头，一些脾气臭的都以各种借口和缘由给派出去了，甚至有些干脆就不通知，现在能够坐在这里的，基本都是些明白事理的人，知道大势所趋，不可螳臂当车

    而少有几个不明白的，也是胆小鬼一个，根本就不敢在这个时候站出来反对什么

    (本章完)

正文 280 线路

    在凯和恩吉的引导下，整个议会没有太大的波澜，一如凯希望的那样，会议宣布废除魔法师不得从政的法律

    有关的细则却还需要筹备，其中就包括废除法律需要的正式召集贵族宣布等活动，不过那些都是以后的事情了，宣布废除这条法律之后，议会并没有就此结束

    恩吉大帝又宣布了有关于重新启动收取护卫塔的任务，不过这次的任务由夏洛特王子带队，其中会有大魔法师配合夏洛特王子

    这些都是凯和恩吉早就商议好的事情，此时也没有征求众人意见的意思，而是告诉自己的手下，这场议会的结果，是用什么条件来换取的，同时也是告诉在场的众人，亚兰斯王室就是王室，不管是改革派还是恩吉手下的普通王室，都是一条心的！

    保守派的魔法师也来了几个，不过一直在旁听，一直到恩吉大帝将有关于收取护卫塔的所有任务发布下去，并且要求帝国全力配合，甚至要求另一座护卫塔保驾护航之后，他们也只是默默的记录会议上发生的一切，并没有表明任何观点

    会议结束后，众人渐渐散去了，只留下恩吉大帝和凯两人还安静的坐在长桌旁边，两人都没有说话，只是相互看着对方

    许久之后，恩吉大帝终于是率先开口了

    “按照约定，之后的权利中心将不在限制魔法师的参与，不过帝位继承人，必须专业培养，不能由半路魔法修炼不下去的人担任，联盟的下场还历历在目呢！”

    凯点了点头，同意了恩吉的说法，他们所能做的，其实就是在自己还在的时候打开局面，然后在自己还能掌控的时候把握局势，至于等到他们死后帝国会变成怎么样，两人都没有想太远

    魔法师开始掌权，这是不可避免的大趋势，两人都只是顺应趋势而已，以后会如何由后人去理会即可

    这场在帝国发生的事件对大陆上的平民并没有造成直接的影响，对于他们来说，不管是谁掌权，其实差别都不大，只要别上调税收就行

    为了让底下的人尽快的适应新的变化，恩吉大帝让手下将会议的一部分内容释放了出去，并且用最快的速度告诉了整个世界，特别是联盟旧址这边

    因为帝国原本的法律是魔法师不得掌权从政，而被收编的联盟势力中，包括几大家族在内，都是因为魔法师而尊贵的家族，当初投降和收编的时候，虽然有过承诺，但始终无法让这些人安心

    此时废除魔法师不得从政掌权的法律之后，恩吉大帝率先想到的，就是先把风声传到联盟旧址之中，好让那些投降帝国的魔法师和家族安下心来

    李和莉莉丝紧赶慢赶的，终于是在无尽之城听到了这条消息，面对突然出现在耳中的消息，李和莉莉丝都是蹙起了眉头，他们知道，帝国已经开始达成协议了，而留给他们的时间，已经不多了！

    李之所以会出现在无尽之城，是因为他们为了避免被帝国的魔法师发现行踪，并没有走最近的常规路线

    在和莉莉丝商量过之后，他们决定从无尽之城进入无尽森林，然后沿着无尽森林一直向密西西里山脉飞行

    这样可以在不被人发现的情况下，重新回到海岸线上，只要回到了海岸线上，李就能够用参照物的方法向外海飞行，然后找到汇合的地点

    在无尽之城中做了最后一次补充之后，李将马车和货物全部卖掉，然后又在自由之家打听了帝国会议的详细消息，这才回到住处，准备明天一早就出发

    几人一路舟车劳顿，都显得疲惫不堪，但面对帝国突然放出来的消息，都打起了精神聚集在一起商量

    “帝国已经开始行动了，如果他们开始收取护卫塔的话，那海面上应该不会太安全，而且帝国知道我们手里有护卫塔，一定会派另外一座护卫塔来守卫的，我们必须加快步伐前进才行”

    莉莉丝说出了自己的观点，不过李却不同意，他反驳说道

    “约定的时间没有到，我们见不到曼丽他们的，若是在雷霆海外等候，一旦被帝国发现，肯定会引来大量魔法师的，这样太危险了”

    他们现在面临着两个问题，一个就是提前过去，不过约定的时间还没有到，他们无法躲进护卫塔之中，一旦被帝国的人发现，他们可能连躲藏的地方都没有

    当然，茫茫无尽海洋之中，他们被帝国发现的可能性很小，但毕竟事关众人性命的事情，即便是再小的可能，也要考虑进去，万一出现变故，才不至于措手不及

    另一个问题是，如果他们按照原定计划慢悠悠的过去，很有可能会在海岸线上遭到阻拦，这一次可不像是李出来那时候了，由松散的原联盟法师驻守海岸线观察

    帝国在决定收取护卫塔之后，一定会严防几个地方，一个是作为路标参照物的海岸线，一个是雷霆海之中的护卫塔

    原联盟的法师可以松懈的在海岸线上胡乱敷衍任务，那是因为没有帝国的魔法师来管理，一旦有帝国魔法师来接管海岸线，即便联盟魔法师在不愿意，也必须要用些心思了，到时候就不可能会留下太大的空档给李他们利用

    李是想按照原计划行进，到最后万一在海岸线上遇到了严加防守的魔法师，他就用隐身魔法带着众人隐身飞过去

    而莉莉丝认为这种方法并不安全多少，还不如提前进入外海，万一遇到魔法师，也同样可以用李的隐身魔法隐藏身形

    李想了一下莉莉丝的提议，自己使用无属性魔法到没什么，不过一旦延伸到别人身上，消耗就会大大增加，李现在还是高级冥海的程度，虽然可以做到这一点，但会让他疲惫不堪，战斗力大大下降的

    为了保持正常的战斗力，李当即表示自己不可能一直维持四个人的隐身魔法，而在外海之中，李没有办法保证在敌人发现自己之前发现敌人，然后在使用隐身魔法躲避

    在外海那种广阔的地方，想要率先发现敌人只有两种东西靠谱，一个是运气，另一个是更多的眼睛！

    (本章完)

正文 281飞向外海

    商议到最后，最终还是莉莉丝强硬的分析了几个要害之后，取得了胜利，李同意了莉莉丝提前进入雷霆海的方法

    第二天一早，四人就赶早出发了，他们先是扮作佣兵的模样步行到了森林之中，然后在确定四周无人之后，直接飞上了半空中，直接用飞行赶路

    在无尽森林之中赶路，对于进阶魔法师来说并不是太危险的事情，不过却也不是一件容易的事情，因为你永远不知道到底飞过头了没有

    莉莉丝善于经营计算，她让自己的飞行速度保持平稳，然后每天飞行了多久都记在心里，如此一来也能够大概的清楚到了什么位置

    不过无尽森林和密西西里城并不接洽，他们只要一直朝着一个方向飞行，在到达密西西里之前始终会飞出森林的

    莉莉丝并非是要确定方位，之所以要计算距离，是因为恩利，莉莉丝打算将恩利放在希尔城，在当下的局势中，以后他们最需要关注的地方，也最常光顾的地方，应该就是希尔城了

    若是将恩利放在穆里之城周围，也不知道什么时候才能和他联系上，即便能够获得重要消息，恐怕也传达不到莉莉丝耳中，所以才会有这个决定

    在森林之中行进了数天时间，莉莉丝估摸着距离上已经差不多了，就带着恩利飞出了森林之外，约定好接头暗语之类的东西之后，就将恩利丢在了森林之外，让他独自出发了

    一行三人再次出发，直扑雷霆海之中！

    此时的雷霆海中，虽然帝国投入了大量的魔法师前去探查曼丽等人的行踪，但因为雷霆海太大了，即便是再多魔法师进入其中，也没有很热闹的气氛出现

    大量的魔法师进入雷霆海之后，就好像几捧沙子进入了大海，并没有引起太大的波澜

    李选择提前进入雷霆海被发现的可能性很低，除非是意外，不然很难会被人找到，这也是莉莉丝坚持如此，而李最后妥协的根本原因

    丢下恩利的第四天，三人总算是来到了密西西里山脉之中，此时这里经常可以看到魔法师出入，为了秘密潜入，李不得不花费魔力让三人处于隐身之中

    而且为了防止元素魔力的波动被魔法师发现，李还不得不用无属性魔法重力术飞行，加上隐身的限制，三人在行进的速度上慢了不少

    不过代价都是值得的，经过小心谨慎的行动之后，李终于成功的带着两人来到了海岸线上

    此时的海岸线，跟李出来的时候又有了新的变化，外面看上去似乎依旧是帐篷搭了一地，不过那些魔法师却不敢再轻易的偷懒了

    时不时的有魔法师从外海飞了回来，有些则飞了出去，也有一部分飞向了希尔城的方向，这些魔法师在帝国的统一安排下，开始井然有序的工作了起来，就好像蜜蜂一般

    李此行回来，只是为了确定方位而来，所以并没有停留的意思，在计算好角度和方位之后，就在无人知晓的情况下，再次飞了出去

    “如此多的魔法师聚集在这里，曼丽大公他们不会被发现吧？”远离了海岸线之后，看到周围没人的艾莎终于是忍不住问了出来

    “不会的，大海广阔无边，这些人虽然多，但是分布在海上就显得少了，即便他们人数多的能够布满海面，也发现不了他们的，除非雷霆海消失！”

    李解释了一下，对于艾莎这种没有出过海的人来说，只有当他们飞上几天几夜都看不到尽头的时候，才能让她感受到什么是广阔这个词

    “那我们现在能用元素魔法飞行了吗，这里已经没有人了吧！”艾莎再次问道

    此时他们依旧是隐身飞行，速度实在太慢了，这让艾莎心里多少有点烦闷，李只能再次耐心的解释，这里还不到安全地方，还是很容易遭遇帝国魔法师的，这才将艾莎安抚了下来

    也幸亏李没有大意的让他们用元素魔法飞行，在行进了半天功夫之后，忽然从侧面飞来了三个进阶魔法师

    这三个魔法师依旧穿着原联盟的魔法师长袍，看样子并非是帝国的魔法师，在看到三个魔法师的时候，李立即停止了前进，然后带着两人落在海面上，想等三人飞远了再继续前进

    三人的速度并不快，而且方向并非是向陆地或者外海飞行，而是沿着海岸线平行飞行的，这让李有些意外，不知道这三个魔法师究竟想做什么

    等三个魔法师飞到他们斜上方的时候，一个意外突然出现了，让李和莉莉丝都是大吃了一惊

    原本被李提在手里的艾莎，在见到三个魔法师的面容之后，突然在隐身的状态下大声的呼喊了起来

    “依卢爷爷，贝克爷爷！”

    突如其来的变故，让李和莉莉丝都没有反应过来，他们还不清楚艾莎为什么突然暴露行踪的时候，不远处三个魔法师中的两个，突然就像是被电击了一般，颤抖了一下

    “动手！”

    其中一个老头子魔法师突然爆发一声惊喝之声，随后一个半透明的风之领主大魔法就突然出现在天空之中

    另外一个老者魔法师也同样爆发了魔法，不过他使用的却是水之巨人，并且在使用了魔法之后，就迅速的后撤远离了队伍

    第三个魔法师同样是老者模样，不过他并没有弄清楚发生了什么事情，看到自己的两个同伴突然使用魔法，他还以为是遇到了敌人

    正当他刚刚使用了火焰巨人想要问个明白的时候，身边的风之领主脑袋上突然张开了一道口子，就像是一张裂开的大嘴，朝着第三个魔法师喷出了一道罡风之刃

    “你们！”

    第三个老头魔法师还没有来得及弄清楚发生了什么事情，他身上爆发的火焰巨刃就被罡风撕裂，火元素顷刻间被击碎消散，无数碎裂的火焰就像爆炸后的烟火一般四散飘落

    火焰巨人直接被一击打成了碎片，连带里面的魔法师也被轰的尸骨无存，而一小部分散落的火焰落在了李的身旁，让李和莉莉丝一脸的惊愕和不解，他们不知道在短短的几秒钟内，到底发生了什么事情！

    (本章完)

正文 282依卢和贝克

    从艾莎大呼出声，到三个魔法师的突然变故，不过是短短的几秒钟时间而已，但其中的变故却让所有人都预料不到

    两个魔法师突然发难，将自己的同伴直接秒杀了，而艾莎的呼喊就好像是一场阴谋的号令一般

    在击杀了自己的同伴之后，两个魔法师立即撤销了魔法，两个老头魔法师用目光在四下搜索一番，却并没有找到自己想要找到东西

    “艾莎，是你吗？你在哪里？”

    一眼看不到自己想要的答案之后，其中一个老头魔法师对着空气喊起了话来，而他的喊话也得到了回应

    “依卢爷爷，我在这里，李我们出去，那是我依卢爷爷和贝克爷爷！”

    艾莎先是回应了对方的喊话，然后对着依旧保持着隐身状态的李介绍了两人的身份

    李见艾莎再次回应对方，心中苦笑一番，经过艾莎的第二次喊话，对方已经确定了他们的所在之地，现在想要隐藏已经是不可能的了

    而且李看的真切，这两个魔法师中，一个是五星魔法师，另外一个则是实打实的大魔法师，有大魔法师在，即便他再小心，只要对方主动用精神力探查，总还是能够察觉到他的无属性魔法波动的

    李是不想出来的，因为不管他们曾经是什么身份，但此时都不一定能够信的过，哪怕他们刚刚击杀的自己的同伴，也无法立即取得李的信任

    不过现在他们已经无法隐藏身形了，也就只能走一步看一步了，若是对方想要留下他们，现在的李还真的没有办法逃脱

    从隐身状态现形之后，三人就出现在了两个老头魔法师的面前，看的三人的样子，两老头先是一惊，然后眼神之中又出现了一丝欣慰和慈祥

    “先前动静太大，不知道附近有没有其他魔法师，先离开这里再说吧！”

    两个老头魔法师并没有立即和艾莎说什么，而是先让众人离开此地再说，大魔法的魔法波动是很强的，若是附近有进阶魔法师在，说不定会暴露行踪，只能先离开再说

    而为了快速离开，两个老头直接用元素飞行魔法带着三人飞行，迅速的远遁此地

    李和莉莉丝都没有反抗，任由对方带着他们飞离此地，直到他们觉得应该安全的时候，他们已经飞行了大半天的时间

    两个老头魔法师一停下来，就对着艾莎嘘寒问暖的

    “小艾莎，你没事吧，这些日子过得好不好，你哥哥比尔呢，怎么没看到他”

    “哥哥被抓住了！”

    一提到比尔，艾莎就想起了比尔送死般的行为，眼眶顿时就有些红了，而一旁的莉莉丝也内心有愧，露出了内疚的神色

    比尔的事情李早就知道了，他也没有想到，当初如此不靠谱的便宜大舅哥，竟然如此大义，心中对比尔也是充满了敬意

    看到艾莎有些想哭的样子，依卢魔法师立即安慰到“没事，小艾莎，依卢爷爷和贝克爷爷会将他们救出来的，而且刚才你没看到吗，现在依卢爷爷可是大魔法师了哦！”

    艾莎听到依卢说自己已经是大魔法师了，心中立即就充满了希望，然后连忙问到底是怎么回事，等依卢说完所有的事情，艾莎又和两个老头说起了以前的事情，一旁的贝克也是一脸争宠的在艾莎面前积极的表现

    在三人的交谈之中，李和莉莉丝总算是知道了两人的身份，也知道了他们在联盟倒塌之后的经历

    这两个老头原本就是梅林家族中的魔法师，不过他们性格不是很好，桀骜不驯而且自大自恋，所以和梅林家族的其他魔法师关系并不太好，甚至连梅林家族一些嫡系也和他们不对付，所以并没有进入梅林家族的核心区域

    在联盟倒塌之后，梅林家族的一些忠心魔法师都被帝国监视的监视，秘密处死的处死了，不过两人却只是受到了一些监视而已，毕竟不是核心成员

    而在联盟倒塌之后，梅林家族撤的匆忙，根本就没有联系这两个老头，在帝国接管联盟之后，他们也顺应局势的投靠了帝国一方，并且接受了帝国对他们的监视

    再此期间，依卢却意外的突破了自身的局限，从五星魔法师进阶到了大魔法师境界，不过除了贝克之外，没有人知道这件事情，依卢也将自身的实力隐藏了起来

    直到帝国需要大量的魔法师进入雷霆海之后，他们才从被监视的状态解放了出来，然后被安排到了雷霆海之中

    就在刚才，他们听到艾莎的声音之后，两人二话不说，直接将和他们一起行动的魔法师给灭了口，然后才和艾莎汇合上了

    从这些事情来看，似乎两人并非是梅林家族多重要的成员，甚至连忠心都是个未知数，但艾莎却对两个老头子魔法师深信不疑，这并非是没有原因的

    在艾莎出生之前的时候，俩个老头的关系其实也不太好，两人都是类似的性格，一副天老大，我老二的样子，为此两人其实还私下里有过不少的矛盾，甚至决斗也不是一两次的事情了

    不过艾莎出生之后，一切都变了，在梅林家族不受欢迎的两个魔法师，相互之间矛盾还不小的他们，在看到才半岁的艾莎之后，就喜欢上了艾莎

    当然，这个喜欢只是对女儿的那种喜欢疼爱，两人都没有结婚，也没有至亲的家人，对于他们来说，艾莎就像是唯一的女儿了

    当时的艾莎虽然只有几个月大，但是第一次见到两个正要出去决斗的中年大叔之后，竟然朝着两人伸出了手要抱

    两个从来不知道父爱是什么的魔法师，在看到艾莎要抱抱的举动之后，感觉艾莎就好像融化了他们的内心，长久积累的父爱就彻底的爆发了出来

    于是两人也顾不上决斗了，连忙抱着艾莎体验了一把父亲的感觉，之后就是一发不可收拾，体会到了当父亲的感觉之后，两人连魔法修炼都顾不上了，天天就围着艾莎转悠

    最后为了抢夺抱艾莎的时间长短，两人最终还是出去决斗了一番

    (本章完)

正文 283 感应

    可以说，比起穆萨来说，依卢和贝克更像是艾莎的父亲，他们陪伴艾莎的时间更长，花费的精力也更多，可以说，艾莎就是在他们的宠溺之下一路成长过来的

    而且不管艾莎范了什么错，即便知道自己身份不高，也不是梅林家族的核心成员，两人都会一起到艾莎的爷爷面前给艾莎求情

    当时两人不过是三星进阶魔法师，艾莎的爷爷见两人为了艾莎连修炼也顾不上，于是直接丢出一句话

    “你们不是家族核心魔法师，也不是大魔法师，说话的分量不够，即便求情也没有多大用处，想在老夫面前说上话，先到五星魔法师再来吧！”

    之后为了能够在艾莎的爷爷面前庇护犯错的艾莎，两人自然是努力的修炼，最终成为了五星魔法师！

    也正是这两个老头的庇护，所以艾莎才会有些无法无天的样子，即便是因为莉莉丝泄密事件被禁足之后，她还是时不时的偷跑出来，然后再给家族抓回去

    不过每次穆萨想责罚她的时候，总是会有两个五星魔法师一起来求情，穆萨也就只能作罢

    虽然依卢和贝克不是梅林家族的核心成员，但任何一个五星魔法师在家族之中都是被尊敬的，因为谁也不知道，哪天他就会蜕变成大魔法师的最强者

    而穆萨之所以一直忍让依卢和贝克，是因为艾莎的爷爷在交出家主位置之前特别强调过这两人，只要满足了他们保护艾莎的**，并且保住艾莎，就能够确保两人对梅林家族的忠心！

    加上穆萨本身也是极其疼爱自己唯一的女儿的，所以每次两人一起来求情的时候，穆萨就顺水推舟的做了人情，除了一些他坚持的原则之外，基本都不会反驳两人的求情的

    听完两人的故事，李和莉莉丝对视了一眼，似乎算是承认了两人对艾莎的忠心程度

    这两人的经历让李想起了老萨维，他们之间其实是有共同之处的，不过老萨维可不是看着曼丽长大的魔法师，而是两人想退休假死，却被曼丽请到了伊芙琳家族之中

    不过曼丽是什么人，她很了解老萨维和莱顿的弱点，于是在伊芙琳家族给两人创造出了一个家庭般的环境，加上可微儿和可莉儿时不时的过去给他们制造点麻烦和欢乐，很快就让萨维认同了伊芙琳家族

    这也是老萨维到现在还想着帮曼丽的原因，对于一个没有至亲，而且又是即将入土的老头子来说，没有什么比‘家人’更重要的了

    依卢和贝克的出现，对于现在的联盟残党来说，无疑是一场及时雨，现在依卢就是联盟残党之中唯一的大魔法师了！

    等两个老头和艾莎叙完旧，李将自己的计划大概的给两个老魔法师说了一遍，依卢和贝克重新找到了女儿，自然是不会和艾莎分开的，也同意了跟着进入护卫塔之中

    队伍随着两个老魔法师的加入，氛围开始变得不一样了起来，在五星魔法师的掩护和极速飞行下，众人很快就来到了雷霆海的周围

    李估算了一下距离和位置，因为是奔着和曼丽大公汇合而来，他们虽然在之前的赶路中偏离了一些，但后来李也按照经验调整了回去，位置应该不会相差太远

    众人来到接近安全距离的位置之中，在海面上放了几只事先准备好的小船，就在海面上停留了下来

    李原本的计划是三人乘坐一条船，然后白天容易被发现的时候，由他用隐形魔法维持隐蔽，但是加入了两个魔法师后，一条船就无法容下五人了

    不过也因为有了两个魔法师的掩护，李也就放弃了用隐形魔法的办法，他将自己的魔法道具交给了艾莎，让他改变了容貌，又让莉莉丝也改变容貌，三人伪装成了依卢和贝克的徒弟，光明正大的在海面上等候了起来

    只要不是遇到和两人极其熟悉的人，基本就不会被戳穿，而熟悉两人的基本都是梅林家族和一些大家族的魔法师，这些人或死或逃的不少，要想在这里遇上，那基本就不太可能

    不过李的担心是多余的，在海面上飘荡了七天之后，他们根本就没有遇到任何一个帝国魔法师，好像那些进入雷霆海的魔法师们全部都不在这一片区域

    事实上也正是如此，早在约定碰头地点的时候，曼丽大公就考虑到了这些因素，他们选择的地方，距离其他护卫塔的位置不远不近，但从海岸上出发去护卫塔的所在之地，是不会路过这一片海域的

    眼看着第七天的就要进入黑夜之中了，五人都焦急的等候在海面上，不时的看着雷霆海的方向，今天是一个月一次的碰头日子，但直到现在，也没有看到护卫塔的影子

    “我说小子，你没有弄错方向吧，这雷霆海那么大，你怎么就能确定这里是你们的汇合地点呢？”

    依卢见天黑了还没有护卫塔的踪迹，就开始询问李是否弄错了方向，不过李从大陆来雷霆海也不是第一次了，自然不会犯这种错误，只能耐着性子解释了一遍，并强调位置绝对不会有错

    就在众人都忘向雷霆海的时候，李突然心中升起了一丝莫名的感应，他心中激动之下，扭头看向了雷霆海的另外一个方向

    在那个方向之中，一种熟悉的感觉正在不断的接近李的脑海，随着这种感觉的越来越清晰，李心中的激动渐渐的变成了一种沉稳

    在这一刻，李的脑海之中闪过无数念头，这些念头有些是计划，有些只是冲动的想法，但最后都被他一一否决了，李觉得，自己要想的应该更加长远才是

    就在李陷入沉思的时候，原本还宁静的雷霆海突然雷云翻滚起来，无数紫色雷电比平时更加平凡的出现，似乎有什么东西正在雷霆海的黑云之中翻腾

    突如其来的变故让李将脑海之中的想法都压了下去，他看向黑云之中，一个巨大的黝黑钢铁堡垒正从黑云之中钻了出来，正是斯洛特掌握的护卫塔！

    (本章完)

正文 284乌鸦的重新出现

    护卫塔出现的第一时刻，众人就看到了这个巨大的空中堡垒，而同样的，斯洛特控制护卫塔离开黑云的一刻，也感应到了李所在的位置

    不过依卢和贝克的出现去是个意外，让斯洛特不敢确定这两个魔法师的来历，所以当护卫塔出现的时候，并没有立即迎接李等人的回归，而是派出了其中的魔法师，前来询问依卢和贝拉出现的缘由

    前来询问的正是曼丽的侄子奇科，李将两位魔法师的身份和实力告诉了他，让他转述给斯洛特，而当斯洛特知道两人的身份和来历之后，并没有让护卫塔远离雷霆海

    “你觉得这两人有没有问题，会不会是他们胁迫了李等人？”斯洛特征求曼丽大公的意见

    曼丽大公想了一下说道“应该不会有问题，如果这两人是帝国的人，那进入护卫塔上不过是自投罗网，你随时准备全方位覆盖白雾就是了，一旦两人有什么异动，立即启动白雾，在白雾之中，没有人会是李的对手！”

    斯洛特听曼丽大公如此一说，也觉得不会有太大的问题，这才让护卫塔远离了雷霆海，直奔李所在的方向而来

    巨大的护卫塔飞行速度极快，转瞬间就已经飞到了李的面前，而且其中的魔法似乎有疏通风流的作用，并没有掀起大风吹袭李一行人

    “这就是护卫塔吗，真是惊天之作啊，没有想到如此庞然大物，竟然能够飞在空中，这到底是什么原理？”

    依卢和贝克看着眼前巨大的钢铁堡垒，口中发出了惊叹之词，不过没人能给他们解释其中的原理

    “先进去再说吧，我们不能在外面滞留太久，护卫塔体积太大，很容易被人看到！”李催促发愣的众人进入护卫塔之中

    而斯洛特也配合的让防御罩露出一个空隙，让众人平稳的落在了护卫塔之中，等所有人都进入其中后，斯洛特毫不停留的操纵着护卫塔重新进入了雷霆海之中

    李一进入护卫塔之中，就看到护卫塔上有一大半的地方都被白雾笼罩，剩下的一半虽然没有白雾，但也没有多少人在这里

    原本热闹的护卫塔中，此时谨慎几个人在等候李的回归，分别是曼丽母女和奇科，斯洛特和老萨维，还有莱顿也在其中

    “其他人没什么问题吧！我不在的这些日子里有没有发生其他事情？”

    李没有看到恰莉迎接自己的身影，知道丫头还在沉睡之中，心里不免有些失落，不过他很快就反应了过来，也许没有醒过来是件好事，因为他实在不知道如何去面对她

    “护卫塔之中一切都好，不过就是几天前，我们发现了帝国的护卫塔也进入了雷霆海之中，而且还有大量的魔法师分别前往了其他护卫塔的所在方向，看样子帝国是有大动作要做了！”

    斯洛特将护卫塔之中的事情大概的说了一下，随后就问起了李出去的经历，李也大概的说了一下自己的经历，其中重点的介绍了一下依卢和贝克两人的身份

    这两人是意料之外的同伴，别说斯洛特和曼丽了，就连李心里多少还是对着两人有所隐瞒的，有时候明知道对方可以信任，但因为对彼此的不熟悉，还是会让人有所提防的

    等叙述完自己外出的所有经历之后，斯洛特和曼丽大公都变得有些不太自然起来，帝国如此大规模的出动大量的魔法师，看样子是打算全面收取护卫塔了

    而一旦护卫塔被帝国收取之后，也就是帝国对他们最后的清剿时间了，不管是为了防止意外发生还是其他原因，帝国绝对不会允许他们掌握护卫塔的

    “目前帝国派出了好几支魔法师队伍，分别前往了各个不同的护卫塔之中，只有其中两个护卫塔没有魔法师前去，应该就是莉莉丝手中的钥匙和你遗失的那个钥匙对应的护卫塔了，前几天我们驾驭着护卫塔想去探查清楚，不过差点和帝国的护卫塔遭遇上，好不容易才摆脱了对方的追踪”

    李点了点头，同时也明白了自己之前有所感应到底是怎么回事了，看样子似乎是因为达到了一定距离的原因，失踪多时的乌鸦和自己重新有了感应，而他也能够确定，比尔说的怪鸟正是自己的乌鸦无疑了

    不过李并没有立即召回乌鸦，这得多亏了比尔舍身换取的情报，让李知道乌鸦此时正被人用铁链子栓住，要是自己贸然召唤乌鸦，恐怕多半会被敌人发现不妥之处

    因为距离太过遥远，李只能给乌鸦下达大概的命令，并能完全驱使，而这种命令是否能够比近在咫尺的大魔法师的控制管用，李却是不能保证的

    若是他随意的让乌鸦控制护卫塔来和自己汇合，而自己的命令又不如大魔法师的精神控制好使的话，那情况就糟糕了

    到时候帝国肯定会想尽办法解除乌鸦对护卫塔的控制权，而且很有可能会让无法完全掌握的护卫塔直接飞回帝国首都，让自己短时间内难以收取护卫塔

    随着时间的推移李对乌鸦又有了新的了解，这东西绝对不算是一个生命，因为它不需要吃喝，肚子里还有储物空间，最诡异的是还能从中兑换东西，简直就像是游戏之中的系统

    而且乌鸦似乎并不会被毁灭或者杀死，应该说目前李还没有遇到可以杀死或者毁灭乌鸦的力量，不管是当初被牛头人直接吞进肚子还是现在大魔法师对它的束手无策，都证明了这一点

    但乌鸦同样也有巨大的弱点，那就是力量弱小，虽然无法被杀死，但却极容易被人抓住，就像现在，乌鸦即便控制了护卫塔，也因为自身力量小而被帝国反控制了回去

    在完全确定了控制护卫塔的怪鸟就是自己的乌鸦之后，李心中对自己和乌鸦的来历又多了一份怀疑

    无论从哪个角度来看，乌鸦和贤者之城似乎都有着非同寻常的联系，而自己死而重生在这个世界，似乎也和贤者之城有着分不开的联系！

    (本章完)

正文 285决断

    李心中对自己和乌鸦来历的事情，他谁也没有透露，只是隐藏在自己的心中，他隐隐的觉得，要想解开其中的联系，也许只有找到贤者之城才能够知晓答案

    不过想要找到大贤者之城，就不得不提及炼金时代突然消失的秘密，其中牵扯的东西太多太广，远不是李现在能够企及的，而李现在最主要的目标，还是在帝国的压迫下寻得生机

    各种想法在李的脑海之中一闪而过，谁也不知道他在想些什么，此时的众人也没有心思去注意力稍纵即逝的异常，面对李带回来的情报，和这些天雷霆海之中的异常，曼丽她们此刻最关心的，却是帝国的行动

    从各种情报上不难得出，帝国现在已经排除了各种困难，开始了全面收取护卫塔的行动。一旦帝国在护卫塔上拥有了绝对的优势，那么就是他们的末日了

    护卫塔依旧在雷霆海之中不断的飞行，不过里面的几个核心人物，却对未来有了一丝绝望的情绪

    目前帝国拥有的一座护卫塔，正把守在莉莉丝手中钥匙所对应的护卫塔之上，看样子，帝国明显是不想让联盟的残党获得更多的优势

    而曼丽他们此时只有两个选择，一个就是坐以待毙，等帝国收取了其他护卫塔，到时候来个封堵围剿，他们此生都不可能离开雷霆海，而他们的食物却不足以让他们苟延残喘到老死的地步

    第二个就是和帝国硬碰硬，但是目前联盟的人数不多，即便是拥有了护卫塔，也无法发挥出护卫塔的全部力量，光是护卫塔上的那些魔法发射装置，他们的人数都不足以全部操控

    就在众人忧心忡忡的时候，李突然开口问向了曼丽大公

    “能否用护卫塔去干扰帝国魔法师收取其他护卫塔的行动，即便不能从中得利，也要阻止帝国收取护卫塔？”

    曼丽摇了摇头道“我们曾经尝试过用护卫塔接近其他没有被收取的护卫塔，但只要接近一段距离，就无法靠近，根本无法阻止帝国的魔法收取护卫塔，只有像你这样可以飞行的无属性魔法师才能做到，不过危险极大！”

    曼丽的回答不出李的预料，若是可以做到，曼丽自然不会忽略了这个问题，而得知了其中的不可能之后，李再次问道

    “那现在帝国没有派出魔法师队伍的护卫塔位置应该有两处，这两处所在何处？”

    曼丽不知李为何如此一问，但她还是本能的回到道

    “一处是距离我们最近的护卫塔所在位置，那也是帝国护卫塔所在的位置，另一处所在位置较远，我们没有时间前去探查，不过最远的三处之中，必定有一处，因为帝国只派了两队魔法师前往，至于到底是哪一处，就只有去了才知道了！”

    李点了点头，对于帝国收取其他护卫塔的行动，联盟是无法阻止的，能够在雷霆海自由飞行的只有他一个人，不过帝国大可以用同归于尽的方法，在雷霆海之中使用元素魔法，让他丧生在雷霆海之中

    面对很有可能出现的情况，李自然是不考虑前去冒险的，不过他却另有一个计划，想到计划的可行性极大之后，李对着斯洛特说道

    “立即朝着帝国护卫塔所在的位置前进，我们去收取那里的护卫塔，否则的话一旦帝国拥有了优势，我们就无路可走了！”

    “你有考虑过其中的危险吗，我们虽然同样拥有护卫塔，但人手不足，无法发挥出护卫塔的全部力量，面对帝国的护卫塔，根本就无法阻拦，我觉得还是先去大陆上找一些能够信任的人补充实力，然后再做打算也不迟，你不是说穆里之城的原城主家族给了你帮助吗，我觉得也许可以从那里得到一些帮助！”

    斯洛特并不同意李的计划，他并不知道，其实帝国目前所拥有的护卫塔，其实只要距离足够近，就算是李的囊中之物了

    李摇了摇头否决了斯洛特的建议道

    “时间上来不及了，不说其他，光是这一来一回所需要的时间，就足以让帝国收取其他护卫塔了，而且对方也未必会光明正大的援助我们，他们虽然对帝国多有不满，但我们在表现出可以保护那些贵族家族之前，他们是不会用整个家族陪我们冒险的，先前对我的帮助，不过是一种示好，因为不足以让他们家族陷入危险之中，才会有此相助的结果”

    其实这其中缘由斯洛特也不是不明白，不过因为被帝国的行动给逼迫到了绝境，他才会抱着有一丝希望的可能性说出了这个计划，在李点破之后，斯洛特也不再强求，但他始终不赞同李的计划

    “之前比尔冒着生命危险探查到的消息你们也知道，此时帝国对护卫塔的控制并非是绝对的，这就是我们的机会，而且我们也不需要完全击溃对方，只要拖延一些时间，让我带着钥匙进入护卫塔之中就足够了，只要进入护卫塔的白雾之中，我就有绝对的把握收取护卫塔，而且还不会被帝国扰乱！”

    李并没有将乌鸦的事情说出来，因为斯洛特他们未必会信，反而会引起更多的麻烦，他就只能用比尔探查到的消息来说服众人

    经李这么一说，似乎是提醒了众人一般，其中莉莉丝率先开口支持李道“我觉得李的计划可行，帝国目前对护卫塔的控制还是需要通过那只怪鸟才行，这其中不仅有时间上的延迟，更有可能会有其他我们所不知道的隐患，只要帝国无法彻底发挥护卫塔的力量，我们就有机会”

    “而且我们现在也没有其他更好的办法了，只能冒险一试，即便是失败了，也还能够安全的撤离，我想这也是为什么帝国的护卫塔无法追上我们的原因了”

    继莉莉丝之后，曼丽也赞同了李的计划，因为此事的众人已经没有其他办法了，他们只能冒险一试，否则的话，就真的只能坐以待毙了！

    (本章完)

正文 286计划

    现在护卫塔上能够说的上话的，只有莉莉丝，曼丽，李，和斯洛特四人，莉莉丝是掌握着另外一个钥匙，而曼丽是因为这里的人大部分都是她的手下，斯洛特掌握着唯一的护卫塔，而李是唯一能够进入雷霆海的人

    四个决策者之中，有三个人同意了这个计划，斯洛特即便是掌握着护卫塔的所有权，也不得不同意李的计划

    在斯洛特的控制下，护卫塔开始调整方向，重新朝着帝国护卫塔所在的位置飞了过去，在这期间，不免是要商量接下来的对策的

    李因为无法百分百确定失联多时的乌鸦还能完全被控制，所以也认真的讨论了其中的计划，若是到时候乌鸦能够完全被他控制，那他大可以抛开一切计划，光明正大的收取另一座护卫塔

    但若是乌鸦无法被他完全控制，他就必须要按照现在制定的计划行事，好在李对此行的信心还是很充足的，即便他无法控制乌鸦，也对对可以给帝国制造不小的麻烦，如此一来他就能够顺利的进去收取护卫塔了

    四个决策者在商议事情的时候，艾莎和依卢，贝克三人却因为奇科的诉说，对白雾产生了浓厚的兴趣，而奇科自知自己不是出主意的料，也就带着三人进入了白雾之中修炼去了

    一直不出声的老萨维在听到要去收取另一座护卫塔之后，强烈要求李要带上他，毕竟有他的指路，李的前进步伐也会顺利很多

    事实上，在多次进入护卫塔之中后，李对寻找方向多少也有了点心得，不过难得老萨维不顾生死要陪他一起去，他自然是不会拒绝的

    五人又开始了新一轮的讨论，而自知无趣的莱顿也回到了白雾之中，想试试在他的迟暮之年，还能否突破现有的瓶颈

    一天之后，经过无数次的讨论和补充，众人总算是有了一个完整的计划，他们会率先在距离帝国护卫塔不远的地方将李和一些魔法师放出来，然后直接用护卫塔作为诱饵，引开帝国的护卫塔

    考虑到帝国或许会留下一些魔法师把守，和李一起出去的魔法师就会假意想要进入旋涡之中，然后扮演第二波诱饵的角色，将帝国可能留下的魔法师引开，到时候再由李和老萨维两人带着钥匙进入旋涡之中收取护卫塔

    不过随着时间的推移，李对计划的讨论就越来越没有了兴致，因为随着护卫塔的前进，李感觉自己对乌鸦的感应越来越强烈起来

    当众人将计划制定好之后，李已经基本可以确定一件事情了，即便是被帝国用铁链锁住的乌鸦，依旧在自己的掌控之中

    而这个时候，他们距离帝国的护卫塔已经不远了！

    “前方不远就是另外一个护卫塔的所在位置了，不过帝国的护卫塔就隐藏在雷霆海之中，我们是无法通过肉眼看到的，只有到了一定距离之后，两座护卫塔之间才会有特殊的感应，我们现在过去引开护卫塔，你们趁机去收取护卫塔”

    在距离护卫塔不远的雷霆海之中，斯洛特将一行人放在了外海之中，然后嘱咐了几句之后，就再次隐入了雷霆海之中

    李一行人按照计划，朝着护卫塔所在的地方飞行了大约半天的功夫，就再次停了下来，这里就是他们要分开的地方了，若是再继续前进，不免会被帝国发现端倪

    而此时的李距离乌鸦已经足够近了，他感觉已经能够完全的控制乌鸦了，不仅如此，凭借着和乌鸦的感应，他甚至能够清晰的感受到那座护卫塔之中的所有情况

    就好像整个护卫塔都是乌鸦本体延伸的一部分般，对于乌鸦有着绝对控制权的李，自然也就能够完全的控制护卫塔

    “一个大魔法师，六个五星魔法师，还有一星进阶魔法师和高级魔法师近百个！”

    感受着乌鸦传递回来的信息，李能够清晰的感受到此刻帝国在护卫塔之中的所有力量，他甚至能够清楚的知道每一个魔法师的所做所为

    就好像整个护卫塔都是他的眼睛一般，那种奇妙的感觉，让李一时间竟分了神，直到旁边传来了奇科催促的声音，才将他从失神中唤醒了过来

    “李阁下，我们要先飞过去一段距离了，你跟在我们后面，等我们引开了帝国的魔法师，你就趁机进入其中！”

    “嗯好！”李心不在焉的回到了一句，此时他的脑海之中却是有了另外一个计划

    就目前的情况来说，帝国的护卫塔对他来说已经完全不是威胁了，不过他虽然能够控制护卫塔，却仅能让其中的魔法师变成瓮中之鳖，想要生擒那些魔法师，还是要他本人进入其中才行

    不过他此行的目的是收取另外一个护卫塔，而要实现这个目标，帝国隐藏在外的魔法师才是他的最大麻烦

    想要收取护卫塔，他就必须从雷霆海外围的旋涡之中进入其中，而若是他进入旋涡的时候遭遇了元素魔法师带着无属性飞行道具靠近他，他就危险了

    一旦对方在靠近自己的时候使用元素魔法，引发的连锁反应很有可能就会让他陷入万劫不复的境地之中

    李暂时放弃了打草惊蛇的打算，按照原计划让曼丽等人引开护卫塔，然后再让奇科等人引开其他埋伏的魔法师

    他担心的是一旦他现在控制了护卫塔，那帝国魔法师在发现不对之后，会让帝国隐藏的魔法师死守通道，而此时曼丽等人已经回到了雷霆海之中，他们没有联络的办法，也无法让曼丽等人驾驭者护卫塔出来扫灭那些死守通道的魔法师

    事已至此，李只能继续按照计划行事，不过他心中打定主意，一旦他进入白雾之中，就会立即控制帝国的护卫塔，然后再开始收取另一座护卫塔

    等奇科等人继续前行了十多分钟之后，老萨维这才催促李继续前进，按照计划，此时的曼丽大公应该已经差不多就为了

    就在李刚刚前进的一刻，从乌鸦传来的感觉之中，李清晰的感受到了曼丽大公他们驾驭的护卫塔，正在逼近乌鸦所控制的护卫塔。

    当两座护卫塔接近的时候，相互之间的感应，让彼此都知道了对方的存在，而正是在这个时候，计划正式开始了！

    (本章完)

正文 287诱饵 1

    在李知晓曼丽等人的靠近之时，一直关注着乌鸦动静的大魔法师佛洛，也同样通过乌鸦感受到了曼丽等人的行踪

    “真是不知死活，看样子这些残党已经被逼到了绝境之中了，竟然妄想前来收取这座护卫塔，哼，自寻死路而已！”

    佛洛冷哼了一声，就通过乌鸦的控制，让护卫塔直冲曼丽等人所在的位置，双方的距离还有一段，彼此之间并不在相互攻击的范围之中

    而看到护卫塔突然启动的时候，一直跟随在佛洛身边的五星魔法师开口提醒道

    “大人，小心中了敌人的调虎离山之计！”

    “我自然知晓，我在外海自有其他安排，不会让他们称心如意的，此时的联盟残党人手不足，若是还敢分兵行事，正中了我的下怀，此时正是击溃他们，夺取他们手中护卫塔的最佳时机”

    说罢佛洛大魔法师也不再解释什么，让护卫塔中的所有进阶魔法师随时准备战斗，上百个进阶魔法师和高级魔法师分别坐落在魔法发射装置上

    而劝说佛洛的五星魔法师知道再说无益，只会招来对方的反感，也就不在言语了

    在两座护卫塔相互追逐的时候，奇科等人也接近了旋涡入口所在的位置，不过此时的海面上并没有帝国魔法师的影子

    看到自己即将进入雷霆海的危险区域，奇科等人不由自主的停了下来，他们最担心的事情还是发生了

    之前在制定计划的时候，就考虑到那些帝国魔法师很有可能会躲在旋涡通道之中，若真是如此，那想要将他们引出来就变得极其困难了

    而且即便能够引出那些魔法师，也无法确认所有的魔法师都被他们引诱出来，此时若是隐藏一两个魔法师在通道之中，李再进入其中就变得危险无比了

    而一旦李死在通道之中，那么联盟就会失去收取其他护卫塔的机会，到时候即便手中有再多的钥匙，他们也只能凭借一个护卫塔苟延残喘，直到帝国将他们彻底消灭为止

    “怎么办，那些帝国魔法师应该是凭借无属性飞行道具躲在通道之中了！”和奇科一起担任诱饵的苏里德看到这个情形，那里还不知道帝国的打算

    “逼他们出来，我就不信他们想将命运寄托在幸运之上！”奇科一摆手，让众人准备按计划行事

    帝国的魔法师躲在旋涡之中，虽然能够阻止联盟的魔法师进入其中，但并非没有破解之法，只要够狠就行

    按照雷霆海之中不能使用元素魔法的特性，曼丽等人早就商量好了对策，一旦帝国魔法师躲在旋涡之中，那就用元素魔法将他们轰出来！

    当然，这个轰并非是真的轰出来，而是吓出来，那些帝国魔法师既然要凭借无属性魔法道具隐藏在旋涡之中，自然也知道雷霆海中不能够使用元素魔法的事实

    在这个时候，只要佯装想用元素魔法攻击旋涡就行了，不过其中的难度却并非是嘴上说说而已的

    旋涡距离元素魔法的最大攻击范围还有一段距离，如果靠的太近，那么魔法还没有轰到元旋涡之中，释放元素魔法的人恐怕就会先一步被雷霆海的连锁反应击杀

    而若是距离太远释放元素魔法，恐怕无法让元素魔法扰乱旋涡通道，起不到逼迫帝国魔法师远离通道的目的

    其实就目前来说，联盟这一方还没有人尝试过在雷霆海之中释放元素魔法，所以也不知道等下会发生什么事情

    不过，曼丽选出来的诱饵小队都是一些忠心耿耿的人，他们甚至不介意牺牲自己的性命来完成任务

    在见到帝国魔法师隐藏不出之后，苏里德率先冲到了前面，在感受着周围的威压越来越大，差不多接近极限之后，苏里德这才停了下来，然后瞬发了一个高级魔法，直接丢向了旋涡之中

    一道断山斩从苏里德的手中直接飞了出去，越过海面直扑雷霆海之中的旋涡之中，不过还没等断山斩飞出太远的距离，一股恐怖的威压就从雷霆海之中喷涌而出

    一道拇指粗细的紫色雷霆就好像划破空间的激光，直接从黑云之中激射而出，直接打在断山斩之上

    高级魔法断山斩就好像空气一般直接消散，而紫色雷霆去势不减的冲向了天边，消失在了众人的眼中

    这紫色雷霆犹豫发射角度的关系，并没有直接洞穿释放元素魔法的苏里德，也没有击中联盟魔法师的任何一人，但是在奇科等人的眼中，没有被紫色闪电击中的苏里德，突然从空中坠落了下去

    所有人都还陷入紫色闪电的惊恐之中，没有人来得及前去救援苏里德，任由他垂直的坠入海面之中

    “该死，这到底是怎么回事！”奇科看到苏里德无缘无故的就坠入海面，并不知道发生了什么事情，只能嘴上大骂一声，心中对原本的计划也没有了底

    他们原本是打算用元素魔法逼帝国魔法师从旋涡之中出来的，但此时元素魔法还没有靠近旋涡，就被紫色雷电劈碎，连没有被紫色雷电劈中的苏里德也莫名奇妙的坠海了，这让应变不足的奇科一时间不知该如何是好起来

    就在奇科不知所错的时候，又一个魔法师站了出来道

    “刚才苏里德的魔法距离黑云的距离，我看在眼里，不如由我直接靠近那里，再释放魔法试试，我就不行那帮龟儿子会不出来！”

    说完也不等奇科反应，直接飞了过去

    在奇科等人的眼中，这个魔法师直接飞到了苏里德的魔法引起雷霆海震荡的那个地方周围，同样一个高级魔法丢了出去

    他的魔法刚刚离开手中不到一秒钟，一道紫色闪电就再次将魔法劈碎，不过这一次这个魔法师就没有这么幸运了，他们的魔法是朝着旋涡飞去的，而此刻劈出紫色闪电的地方也是旋涡

    这就相当于是三点一线了，紫色闪电劈中魔法之后，直接穿过了魔法师的身体，将他的身体一撕为二，这个魔法师瞬间就毙命当场

    (本章完)

正文 288诱饵 2

    联盟魔法师的身体上并没有被被劈成焦炭的痕迹，但只有拇指粗细的闪电，直接将他的大部分身子劈的气化消失

    “啊！”

    魔法师直来得及发出一声惨叫，然后仅剩的一小节小腿和虎口以上的脑袋，就掉入了海中

    不过这并不足以吸引联盟魔法师的注意力，在魔法师惨叫身死之后，另一声惨叫从更加遥远的旋涡之中传了出来

    “啊！”

    这一声惨叫极其微弱，加上距离更远，其实是先一步发出来的，但却在之后才传入了联盟魔法师的耳朵之中

    显然是因为旋涡之中劈出的紫色闪电，在发出的一瞬间击中了隐藏在其中的帝国魔法师，不过也不知道到底击中了几个

    一看旋涡之中也传出了惨叫之声，奇科就知道这个方法可行，他正想着让魔法师用操纵魔法的手段，控制魔法拐弯攻击旋涡，避免被紫色雷霆击中

    就在此时，原本宁静的海面上突然升起一道浪花，一个身影从海底冲了上来，紧接着，更多的浪花从其他地方升腾而起

    第一个冲出海面的，竟然是被误认为已经死了的苏里德，他在冲出海面的一刻立即大喊道“埋伏在海底，中计了，先撤退！”

    包括奇科在内，都被突如其来的变故给惊吓到了，他们顾不得多想其他，在苏里德说出撤退的时候，立即就朝着远处飞遁而去

    接着那些跟着苏里德飞出海面的帝国魔法师开始紧追而去，刚才还有些人气的海面，顿时变得孤寂了起来

    奇科又惊又怒，他此刻不甘心任务突然失败，但是在那种紧急的情况下，众人本能的按照计划开始撤退，奇科也只能跟着撤退

    他们的计划是要引出藏在旋涡之中的魔法师，但此时他们也不知道旋涡之中到底还有多少个魔法师，却被海底突然出现的魔法师给吓跑了，这让奇科心里有股懊恼之气

    此时的他也不知道任务算不算完成了，但他只能当做是完成了任务，带着后面的追兵往另一个方向逃串

    “怎么回事！”看到死而复活的苏里德，奇科飞到他的身边询问到底怎么回事

    “紫色雷霆飞过我身边的时候，我发现元素魔法突然被破除了，所以掉进了海里，不过也幸亏我掉进了海里，这才知道有大量的魔法师在不断的逼近这里”

    苏里德迅速的解释了一下自己所遭遇的情况，他在掉入海中之后，看到深不见底的海底，心中闪过一个念头，那就是这里会不会藏着敌人？

    他们刚刚来到这里的时候，就已经注意了海底了，但是这里距离雷霆海如此之近，元素魔法波动不易被察觉，苏里德为了以防万一，就使用了水系高级魔法，水波之痕

    这是一个极少用到的魔法，一般很少有高级魔法师会记得这个魔法，但苏里德却记得，这是一个只能在水里探查的魔法

    当苏里德释放了水波之痕后，立即就感应到了有十几个进阶魔法师在缓慢的接近他们，这十几个魔法师全部都精通水系魔法，在水底缓慢前进之后，竟然没有引起任何人的注意

    察觉到这一点的苏里德，立即就冲出海面，然后警示奇科，而那些原本隐藏在海底缓慢靠近的帝国魔法师，在看到感受到有魔法师从海面飞起之后，也顾不得隐藏身形，跟着飞出了海面

    奇科也将苏里德掉进海面的十几秒钟内发生的事情给他叙述了一边，两人很快就得出了一个结论，帝国不仅在旋涡之中隐藏了魔法师，同样也在海底隐藏了魔法师！

    两人的猜测都是对的，不过按照苏里德的推测，旋涡之中的魔法师只是少数死士，如果他们一来就大队人马进入旋涡的话，恐怕隐藏在旋涡之中死士会立即发动元素魔法，然后将他们埋葬在旋涡之中

    这也是为什么帝国魔法师一开始躲在海底远处的原因了，他们希望联盟的魔法师放松警惕，然后直接进入旋涡之中，这样他们就能牺牲一小部分无关精要的人，将联盟的这批有生力量彻底消灭掉

    不过帝国的目标并非是他们这些进阶魔法师，而是能够进入雷霆海的李，可惜的是，他们并没有等来李的身影，而是等来了一批进阶魔法师

    在奇科等人出现的时候，帝国魔法师就发现了不对劲，连忙让藏着海底的魔法师开始聚拢，准备给联盟魔法师一个出其不意，结果却被意外掉入海底的苏里德发现了

    “可恶，我唯一能够确定的是，我们拼死了藏在旋涡之中一个魔法师，但想来帝国不会只派一个魔法师在旋涡之中，旋涡之中肯定还有其他魔法师没有消灭掉，这样李阁下进入其中会很危险的，后面的追兵什么实力，能不能打一场？”

    奇科依旧惦记着任务的事情，连忙问苏里德后面追兵的实力，他想让其他人拖住那些魔法师，然后再派几个人和他一起去完成未尽的任务

    “五星魔法师居多，别看我们现在好像能跑掉，他们现在是故意吊着我们，看样子是知道我们依旧是调虎离山的诱饵，所以故意中计的样子，恐怕是为了引李阁下进入旋涡之中，然后用同归于尽的方法击杀李阁下”

    “立即联系李阁下，让他离开，我们可以被俘虏，但李阁下不能出事，让他想办法和家主他们取得联系，然后再做打算！”

    奇科的这番话看似在指挥苏里德，但实际上确实在征求他的意见，见对方没有反对自己的话之后，奇科掏出一个传音石，启动之后就将消息传递了出去

    而落后奇科十多分钟路程的李和老萨维，也在这个时候知道了旋涡之中大概发生的事情，老萨维叹息了一口气，他就知道此行不可能这么顺利，将结果告诉了李之后问道

    “你现在打算怎么办，正如你们猜测的那样，第二波诱饵也被敌人发现了，现在估计旋涡之中还是有魔法师存在的，一旦你进入其中，他们就会和你同归于尽”

    现在发生一切，早就在原本的计划之中有所提及，李等人也早就有了对策，不过这是最坏的打算，而一旦出现这种情况，也就意味着李必须要冒一些风险了

    (本章完)

正文 289旋涡中的埋伏

    帝国始终知道能够进入旋涡的人只有李一个人，所以不管外面如何大战，里面隐藏的魔法师始终是不见踪影，即便被牵引的紫色闪电击中了一个，其余的魔法师却依旧端坐其中

    这也意味着李必须要亲自进入旋涡之中才能够绝决问题，不过让李为难的是，他不知道帝国是否知道他具有隐身的魔法

    一旦帝国知道他能够隐身，并且针对做出部署的话，那么他此行进入旋涡无疑是自寻死路，李不认为自己能够硬抗紫色闪电的一下

    而在旋涡这种狭窄的通道之中，想要针对隐身的敌人太简单了，只要在通道之中让数个魔法师堵在一起就足以

    只是此时该引开的敌人都已经引开了，若是此时还不行动，那就真是对不起那些自愿当诱饵的魔法师了

    李也想过现在就直接出手控制帝国手中的护卫塔，然后让护卫塔冲进旋涡之中，将里面隐藏的魔法师全部葬送在里面

    但没有人用护卫塔冲击过旋涡通道，他也不确定护卫塔冲进去后会有什么结果，万一旋涡通道消失，那这个护卫塔就无法收取了

    思虑再三之后，李最终还是决定进去看看，即便要冒险，他也必须要收取这个护卫塔，只有这样，他们才能够在护卫塔的数量上超过帝国，从而在帝国的压力下寻得一线生机

    在距离旋涡通道还有一段距离的时候，李就放慢了速度，然后进入了隐身模式，缓慢的飞向了旋涡通道

    李原本打算自己单独进入其中的，但老萨维认为，有时候机会是稍纵即逝的，所以坚决的让李带上他，作为一个命不长久的人来说，这点危险并不算什么

    两人隐藏的身形不断的接近旋涡通道，一直到了旋涡口中，都没有出现任何的异常，而在旋涡口中向里观望，并没有发现帝国魔法师的影子

    这旋涡口原本也有一个帝国魔法师把守的，但因为奇科等人的元素魔法牵引，这个驻守在旋涡口的魔法师早就被紫色闪电牵连劈中了

    李和老萨维对视了一眼，都从对方的眼神中看到了坚定的神色，当下也不在多说，直接朝着通道就飞了进去

    其实李大可以先控制了帝国手中的护卫塔，然后将里面的魔法师全部俘虏了，再用两座护卫塔守在通道之外，等候里面的魔法师食物不足自己出来

    不过这样一来需要耗费的时间就多了，而且谁也不知道里面的魔法师能够坚持多久，但想来三五天是绝对不成问题的，万一那些死士还带有一些补给，那时间就会更久，到时候出现的变数就多了

    帝国开始收取护卫塔的计划早就开始了，他们现在最缺乏的就是时间，自然不可能用这种安全而且悠哉的方法来收取护卫塔

    其他方法李也在脑海之中想了一边，这些办法虽然安全，但不是耗时长久就是容易出现变数，都不是李想要的，所以他才会冒着生命危险进入其中

    进入旋涡之后，李继续以隐身的状态前进着，在旋涡的里面，紫色雷霆所带来的威压更加庞大，李身上散发出来的淡淡魔法波动，一般魔法师现在根本就发现不了

    在绕过第二个转弯之处后，李终于是见到了帝国埋伏在此处的魔法师，让他送了一口气的是，只有一个魔法师漂浮在通道之中，并没有出现好几个魔法师一起堵在其中的情况出现

    李在看到那个魔法师的一刻，立即就隐退了出来，在退到足够安全的距离之后，这才小心的对着老萨维说道

    “通道口虽然狭窄，但那个魔法师身边留出的空隙，足以让我们通过了，我的意思是直接无视他，然后悄悄的过去，你认为如何？”

    老萨维没想到李是来征求他意见的，他沉思了一会，然后就想到了之前制定计划的时候，其实对这种情况早就有了猜测

    众人早就猜测帝国会在通道之中隐藏魔法师，随时准备和李来个同归于尽，不过按照之前的猜测，并没有给出特别的计划，因为这其中的变数太多，是需要李随机应变的

    而且按照他们的猜测，帝国隐藏在其中的魔法师还不会是一个，在这个魔法师后面应该还有其他的魔法师

    当时众人也对这种情况做出了分析，一个就是在能够通过的情况下，李无视这些魔法师直接飞过去，然后直接进入白雾之中

    不过一旦他在半途之中被帝国魔法师发现踪迹，就会陷入巨大的危险之中，到时候他们连退路都不会留下

    还有一个方法就是出其不意的击杀守在通道之中的魔法师，但他们不知道这些魔法师是否有用传音石联系，一旦出手击杀对方被发现，那后面的魔法师就会警惕很多，也会给李的前进带来更大的麻烦

    两种方法各有利弊，而李打算冒险躲过其中的魔法师，然后进入旋涡之中，这无疑是将李往更危险的处境上带

    老萨维沉吟了片刻之后，突然想起了一件事情，他脑海之中思虑再三之后，开口否定了李的计划

    “还是直接杀了吧，先把对方手里的飞行器抢过来，之后我有大用处，而且帝国既然做到了这种份上，我想在通道的尽头会有更大的意外等着我们的！”

    李原本对两种方法都没有太过的倾向性，此时见老萨维说有飞行器对他有大用处，还以为老萨维是在为以后做准备，就同意了他的方法

    在确定好计划之后，李再次带着老萨维飞到了那个魔法师的附近，随时准备出手杀人！

    被帝国安排在旋涡通道之中的这个魔法师，不过是三十多岁的高级魔法师，此时正一脸紧张的看向了通道入口处

    大概是知道自己即将迎来的命运，这个高级魔法师身体时不时的会出现手脚颤抖的情况，似乎是过于紧张所导致的

    不过任凭他在集中注意力，始终是没有发现从他视线之中缓慢接近的李，在旋涡之中，巨大的雷霆威压彻底的遮盖了李的踪迹

    就在高级魔法师几个眨眼之后，李已经绕到了这个魔法师的身侧，此时只要他一伸手，就能够抓住这个高级魔法师！

    (本章完)

正文 290 旋涡尽头

    被帝国派来当死士的魔法师，其实都是在帝国之中犯了罪后，又被帝国抓住了把柄的一些人，当夏洛特王子接手收取护卫塔的任务之后，早有准备的他立即就想到了这个方法

    他先是用这些魔法师的家人恐吓对方，然后又用对方未必会进入旋涡之中来蒙骗魔法师，而不管计划是否有用，只要他们驻守了通道，就会彻底免去他们之前所犯下的罪孽

    若是明知必死的任务，难免会让这些魔法师升起其他异样的心思，所以夏洛特并没有让这些魔法师绝望，他故意将李会出现在通道之中的可能性说的极低，然后又用那些魔法师的家人威胁一番，很容易就让这些人屈服了

    夏洛特在传递给他们的感觉就是，同意能够有极大的生存机会，而拒绝却只有死路一条，为了让这些魔法师不至于贪生怕死而忽略了任务，他还刻意加了一条，一旦护卫塔失守，这些魔法师同样难逃一死，当然还有他们的家人也要陪葬！

    经过夏洛特王子的一番诱导之后，如今驻守在旋涡通道之中的魔法师，都已经做好了赴死的打算，一旦发现了敌人的踪迹，他们会毫不犹豫的选择同归于尽！

    不过李面前的这个高级魔法师，并没有发现他的存在，在靠近对方的时候，李突然爆发，在各种无属性魔法的加持下，直接用尽全力的轰出了一拳

    “噗！”

    在毫无反应之间，李的拳头直接打在高级魔法师的脑袋上，只听一声物体破裂的声音响起悬浮在通道之中的高级魔法师，整个脑袋就像西瓜一样，被李一拳打成了碎沫

    李的拳头，还没有那个人敢用肉身硬抗，而这里偏偏又是无法使用元素魔法的地方，这个高级魔法师到死都不知道发生了什么事情

    脑袋碎裂的魔法师身体刚刚开始坠落，李就一把捏住了对方的左手，然后将尸体紧握的一个圆球拿了出来，李又在尸体上摸索了一番，找了一个用来传递消息的传音石之后，这才丢掉了尸体

    从尸体上拿下来的正是无属性飞行道具，这是一个黝黑的球状魔法道具，其中散发的无属性魔法，正是让人可以飞在旋涡之中的特殊魔法

    不过在高级魔法师死后，这个魔法突然间就消失了，这是用精神力启动的魔法，并非是道具损坏所致

    老萨维从李手中接过了这个魔法道具，在尝试了几遍之后，很快就掌握了其中的关键

    这是帝国制作的飞行道具，只要精神力足够，就能够启动其中的阵法，消耗里面的无属性结晶达到飞行的目的

    李也查看了一下这个飞行道具，发现无属性结晶是镶嵌在里面的，而整个道具并没有可以分离的地方，看样子也是一件一次性道具，一旦里面的结晶消耗完，这个道具也就报废了

    在熟练了飞行道具的使用方法之后，两人开始继续前进，他们并不想就此浪费了这个消耗品一般的飞行道具，所以依旧是由李背着老萨维前进

    又转了两个拐角之后，李再次遇到了帝国的魔法师，这一次依旧是高级魔法师，对方似乎还不知道前面魔法师惨死的情况，虽然表情紧张，但并没有过多的异样

    在旋涡之中只有无属性才能够使用，而传音石上附带的魔法恰好就是无属性魔法，这也是这些帝国魔法师相互之间用来传递消息的唯一方法

    李猜测他们会在一定的时间内相互传递一次消息，用来确定对方的情况是否安全，不过他在击杀高级魔法师的时候，并没有给他传递消息的机会，所以现在还没有人知道李已经潜入到了这里

    对方也许觉得前面还有两人镇守，所以神情上比起上一个高级魔法师还要有所松懈，李知道自己时间紧迫，直接一拳轰碎了对方的脑海之后，再次回收了一个飞行道具和传音石

    这一次他没有过多的停留，以最快的速度朝着通道里面飞去，一路上遇到的帝国魔法师越来越放松警惕，没有一个主意到李隐身贴近，都被李一拳打碎了脑袋

    李轰碎了第七个高级魔法师的脑袋之后，他收集到的传音石突然传来了异动，李打开其中一个，发现里面传来了一阵莫名奇妙的话

    “山川河水不绝，山川河水不绝！”

    连续两声暗语一般的声音传了出来，李知道这是到了他们约定好的联络时间了，但此时他们即将到达通道的尽头，也顾不得对方的暗语是什么了，李关掉传音石后，再次向前飞了过去

    再次转过了一个弯道拐角，李发现前面就是白色雾气所在的入口了，而在白雾入口前面，三个魔法师正一脸惊恐的拨弄着手中的东西，同时嘴里还不住的喊叫着暗语

    似乎是发现所有的魔法师都失去了联系，这三个魔法师显得有些慌乱和不知所错，但三人再如何恐慌，都始终没有移动位置

    这三人呈现品字形，将狭窄的通道赌了个正着，虽然其中依旧有着不小的空隙，但这点空隙并不足以让李神不知鬼不觉的通过其中

    李再次悄无声息的退了回去，直到感觉到了说话的安全范围之后，他这才停了下来

    “没有办法一次性解决？”老萨维微笑着问出了声

    李看到老萨维的微笑，突然觉得有些不对劲，但一时间又说不上来那里不对劲，他只能如实的说道

    “可以试试，不过风险很大，这三人都是进阶魔法师，一旦瞬发了高级魔法，那周围的黑云肯定会爆发大量的雷霆，到时候恐怕就有些凶多吉少了！”

    这通道原本就狭窄，一个高级魔法直接可以填满整个通道了，而失败后的结果即便是猜，两人也能够猜出会是什么样的结果了

    “有多少把握？”老萨维再次问向了李

    李心中琢磨了一下三人所在的位置之后，又估算了一下自己使用爆发之后的速度，以及对方可能出现的迟疑，最后才皱着眉头说道

    “只有五成把握，对方毕竟是心念一动就可以瞬发魔法，要想同时解决三个，还是要冒巨大风险的！”

    (本章完)

正文 291舍身

    面对最后关卡中的三个进阶魔法师，李实在没有百分百的把握，能够在对方催动魔法之前将三人一击毙命

    毕竟魔法师瞬发魔法只要意念一动就可以，他们甚至不需要瞄准目标，在魔法成型的一刻，就完全可以引动旋涡之中的紫色闪电

    两人沉默了一会，就在李心中不断的模拟偷袭场景的时候，沉默了片刻的老萨维突然开口说道

    “李，如果你的生命到了尽头，你会做些什么事情来迎接死亡？”

    老萨维的话显得莫名其妙，但听在李的耳朵之中，却是猜测出了些什么，他想起了自己死亡的前一刻，那时候的他并没有特别的感受和想法，也许是因为死亡来太快，他甚至还没来得及品味死亡的味道

    如今老萨维所说的这个问题，其实是那些老的没有多少时间的人才会去思考的问题，像李这种年轻人是不会有太多的考虑的，李沉吟了一下，心中多少还是有了一些答案

    “我会去看看那些认识的亲朋好友，如果还有时间的话，也许会看看有什么想要完成的心愿，又或者做些以前想做却又没有做过的事情吧！”

    老萨维点了点头道“我也是这么想的，所以当初曼丽忽悠我们的时候，听说可以名留千史，也就挺着老骨头来了，不过如今局势如此，当初的计划也早就作废了”

    李不知道该如何接话，不过老萨维似乎并不在乎曼丽对他的忽悠，继续说道

    “而我的好友，也就只剩下老莱顿了，他的情况和我相差不多，这也是我们心灰意冷，假死想要归隐的原因，万幸的是我们接受了曼丽大公的邀请，在伊芙琳府邸之中，享受了一个老头子应该享受的生活！”

    似乎是想起了在伊芙琳府邸的生活，老萨维嘴角突然露出一丝满足的微笑，他呵呵的一笑，然后对李说道

    “你知道吗，其实可微儿和可莉儿内心之中都住着一个捣蛋鬼，你别看她们平时乖巧听话，但整蛊起人来，可是比谁都厉害，我这胡子就没少遭这两个丫头的罪”

    李点了点头，对于可微儿和可莉儿的事情，他早就在恰莉那里听说过了，而且几次接触下来，对于两个丫头的不简单，他还是有些了解的

    不过老萨维所说的重点并不在这里，在他看似唠唠叨叨的话里面，李听出了老萨维的决心，那是即将迎接自己死亡归属的决断

    李没有多说什么，只是不断的听着老萨维的唠叨，听着他叙说自己在伊芙琳府邸之中，那段简单而平凡的生活，似乎那是一段很有价值的历史故事一般

    待说完在伊芙琳家族之中的事情，老萨维依旧觉得不够过瘾，又开始叙述了自己以前的一些故事，直到老萨维说完了自己的故事，这才叹息了一口气道

    “原本想要老死的，不过眼下的局势不太好，这把老骨头只能活几个月还要陪你们折腾，实在是够呛的，也罢，今天大出血一回，也算是免了他日的劳苦之罪吧！”

    说话间，老萨维忽然从李的背上飞了起来，然后就这么悬浮在李的身边，在他的手里，正握着一个缴获的飞行道具

    “帝国想用同归于尽的方法击杀你，嘿嘿嘿，他们做梦也想不到，会遭受同样的命运吧！”

    李早就知道了老萨维的打算，面对三个彻底堵住了去路的魔法师，要么是李拼死一试，要么就是老萨维和对方同归于尽这两个方法

    而在老萨维开始唠唠叨叨的说个不停的时候，李就知道了他的打算，不过他并没有阻拦，也没有假惺惺的说出什么安慰的话来

    “有什么话需要带给曼丽或者老莱顿的吗？”李直接了当的问道

    “哈哈，我就喜欢你的坦率，没什么话需要带了，其实我和曼丽之前都预料到了会有这种情况，所以该交代的其实早在来的时候就交代过了，你还是退后一段距离吧，如此近的通道之中，不知道这紫色闪电要牵扯多远，要是把你牵扯进去，那就完蛋了！”

    李见老萨维突然变得干脆利索起来，也不在多说，直接朝着旋涡通道外飞去，一直转过了好几个弯，感觉距离上差不多了，他这才停了下来

    就在李刚刚停下身形的时候，原本还呆在原地的老萨维突然朝着通道的尽头飞了过去，在那里，是三个堵住了他们去路的进阶魔法师！

    没有了李的隐身魔法，老萨维出现的一刻就被帝国的三个进阶魔法师给发现了，在看到老萨维面生的脸孔之后，三人中的一个立即大喝道

    “站住！你是什么人？”

    老萨维对这一声喝问不闻不问，笔直的朝着三人所在的方向飞了过去

    通道之中紫色雷霆不断，而三个帝国魔法师在看到老萨维笔直朝着自己等人飞来之后，心中已经升起了不妙的感觉

    他们很想用魔法将眼前的老头轰成肉沫，但却没人敢动，到不是他们怕死，作为死士，他们早就已经做好了身死的准备

    但看到老萨维的一刻，他们也明白了老萨维的意图，知道自己等人的目标此刻也许就躲在外面的某段通道之内，此时他们三个人竟然不知道该如何应对老萨维的逼近

    “唉，百密一疏，没想到外面的安排不仅没有任何用处，反倒成了他们打通我们这一环的关键，真是失策了！”

    眼看老萨维已经飞到了他们的身前，双方距离不到三米的距离，其中一个进阶魔法师知道他们此行再难以完成任务了，不由得叹息了一声

    “所以说，不要把计划布置的太完美，这样只会留下意想不到的破宅给敌人，下辈子记住咯！”老萨维嘿嘿笑着，在贴近三人一米距离的时候，突然爆发了一道凝态魔法

    这魔法刚刚出现，就直接将帝国的三个魔法师笼罩其中，接着就是无数紫色闪电直接将四人淹没其中，老萨维的凝态魔法还没彻底成型，就被这些紫色雷霆劈的无影无踪

    (本章完)

正文 292帝国的成果

    李躲在远处的通道之中，紫色雷霆通道之中肆虐的时候，他明显的感受到了其中的恐怖威压，好在这些紫色雷霆并没有继续向外蔓延，让李多少松了一口气

    老萨维一人拖着帝国三个进阶魔法师下了黄泉，给李打通了最后一段障碍，总算是让收取护卫塔的计划完成了一半

    而在雷霆肆虐通道的时候，李也没有闲着，他通过乌鸦的控制，直接夺取了佛洛大魔法师对护卫塔的控制权，而且为了防止意外，李更是直接让乌鸦释放了白雾

    老萨维等人原本还在雷霆海之中追击着曼丽大公的，但是护卫塔突然的停滞让一众帝国魔法师不知所错起来，还没等佛洛稳定人心，原本消失的白雾就再次笼罩了整个护卫塔

    而在这个时候，佛洛连忙用铁链将乌鸦拖拽了出来，想要冲向控制护卫塔，只是任凭他如何用精神力去控制乌鸦，都没有任何的反应

    在这一刻，原本还不可一世的弗洛大魔法师，此刻成了一个瓮中之鳖，就等着李空出手来生擒他了

    一直逃串的曼丽和斯洛特见对方的护卫塔突然停下，还以为对方发现了李的所在，连忙掉头回来想要重新吸引仇恨

    不过任凭斯洛特如何**，由乌鸦控制的护卫塔就是不为所动，即不返回，也不追击，让曼丽等人有些莫名起来

    “这该不会是帝国的阴谋吧？”斯洛特问道

    不过不管是他还是曼丽，想来想去，都无法想出光是停在这里到底能有什么阴谋，几次试探无果之后，曼丽认为应该是对方没有彻底掌握护卫塔的原因

    “也许正如李所说的那样，对方并没有完全掌握护卫塔，这就是弊端，暂且不管这些，我们赶紧出去和奇科他们汇合，我担心他们会全军覆没！”

    还是曼丽大公行事果断干脆，既然不知道帝国再搞什么明堂，那就不管了，先去救了第二批诱饵再说

    在斯洛特的控制下，护卫塔很快就飞出了雷霆海，然后通过传音石，斯洛特很快就和奇科取得了联系

    好在斯洛特在牵制帝国护卫塔的时候，是绕路而行的，此时他们距离奇科等人并不算太远，用不了多久双方就能汇合

    而帝国的魔法师也知道奇科不过是小角色，他们只负责让对方觉得帝国已经上当，并没有交战擒敌的任务，所以一直只是追赶，并没有靠近战斗

    等斯洛特的护卫塔突然出现的时候，帝国魔法师才知道大事不好，不过此时想追赶击杀联盟残党已经不现实了，怕是他们还没杀几个，就会被护卫塔给全灭了

    也不知道谁下的命令，原本还在追赶众人的帝国魔法师，忽然四下分散逃走了，而曼丽为了少生事端，也没有逐个去追击，接到奇科之后，曼丽直接让斯洛特飞向了旋涡之中，想看看李的进展如何，是否需要他们的帮助

    至此，帝国在护卫塔中的三重布置全部被瓦解，通道之中的敢死队被李和老萨维灭了个干净，而负责让联盟认为帝国上当的魔法师追击队伍成功逃离

    最莫名其妙的是护卫塔中的佛洛大魔法师这些人，他们原本还意气风发的追击着敌人，但一瞬间就异变突起，他们从猎人瞬间就变成了俘虏，而其中的缘由他们到现在还一无所知

    旋涡通道之中，被老萨维引动的雷霆来的快去的也快，没过多久，那些紫色雷霆就重新缩了回去，而原本老萨维等人所在的地方，什么都没有剩下，仿佛从来没有存在过一般

    雷霆消失后又等了片刻，感觉不会有什么问题之后，李这才重新飞向了通道入口，一直到白雾入口处，李回头看了一眼身后，确定了老萨维不存在任何侥幸之后，这才一头扎了进去

    有了多次进入白雾之中的经验，虽然做不到老萨维那般洞悉白雾的流动，但李也不再担心会在白雾之中迷路了

    这已经不是李第一次收取护卫塔了，因为有了之前的经验，知道护卫塔的结构和核心所在，李并不担心独自一人会无功而返

    就在李前往护卫塔所在方向收取护卫塔的时候，在其他护卫塔所在的方位上，帝国的魔法师不断的传来了消息

    原本遗留下来的五个护卫塔，不断的被帝国收取控制，一连三个好消息传到了夏洛特王子的耳中，但唯独是佛洛这边却突然断了联系，这让原本就谨慎的夏洛特王子心中隐隐感觉到了异常

    三座新收取的护卫塔都是有夏洛特的心腹控制的，除了一座直飞夏洛特所在的方位之外，另外两座护卫塔在夏洛特的命令下，直扑李所在的方向

    而当帝国的护卫塔出现在斯洛特的感应之中时，已经是十天之后的事情了，在这十天之中，进入护卫塔之中的李毫无音讯，似乎已经丧生在了其中

    让曼丽和斯洛特心急如焚的是，他们并不知道李是否通过了最后的关卡，也不知道李究竟是在里面收取护卫塔，还是早就中了帝国的埋伏，身死道消了

    “不能再等了，不管李是在收取护卫塔还是已经陨落，我们都必须离开了！”

    感受着护卫塔传来的感应，斯洛特对着曼丽大公说了一声，然后不等曼丽有任何建议，直接驾驭者护卫塔想着黑云冲了进去

    而在斯洛特感应到了帝国护卫塔的时候，帝国护卫塔同样也感应到了斯洛特等人的所在，当他们来到旋涡所在位置的时候，依旧能够感应到斯洛特等人在护卫塔之中的位置

    “怎么办，追还是不追？”

    帝国的护卫塔掌控人相互开始了通讯，开始商量对策

    “追不了，护卫塔的速度都是一样的，若是在雷霆海之外，还能够让大魔法师前去阻拦一下，但雷霆海之中却做不到，让他们走吧，他们也蹦Q不了多久了，我现在担心的是佛洛和这个护卫塔有异变，还是先派人前去探查一番吧！”

    两座护卫塔很快就做出了决定，他们决定暂时不管逃走的斯洛特等人，先去护卫塔之中弄清楚情况再说

    (本章完)

正文 293帝国来人

    对于进入旋涡之中探查护卫塔，这些帝国魔法师已经有了充足的经验，两座护卫塔在准备了片刻之后，都纷纷的派出了魔法师队伍

    一共六个五星魔法师，在携带了无属性飞行器之后直奔旋涡通道之中，两个护卫塔各派出了三个魔法师进入其中

    这两个护卫塔的掌控人虽然都是属于夏洛特的阵营，但他们本身也存在着竞争关系，为了防止他们为了抢夺功劳而误了大事，夏洛特特别交代过共同协作的问题，所以此刻也没有发生什么争执

    等六个魔法师全部进入护卫塔之后，两座护卫塔的掌控者又开始了新的商议，最后决定由其中一个护卫塔前去寻找佛洛的踪迹，另外一个护卫塔镇守通道，防止斯洛特等人去而复返

    在两座护卫塔商量分工合作的时候，六个五星魔法师纷纷鱼贯进入了旋涡通道之中，刚刚进入通道，其中一个五星魔法师就冷哼了一声

    “哼，这两位‘大人’还真是勤劳，我们才刚从那该死的白雾之中出来，又让我们进去，而且这次也不知道有没有什么危险，要不是凯大人的命令，老子真想一巴掌把他拍扁！”

    “利斯特，我同意你的观点，这是我们保守派和改革派第一次意见统一啊，那两位‘大人’不过是普通人一个，你绝对能把他们拍扁的，就是不知道你敢不敢而已！”

    “卡瑞，别在那里挑拨离间，别忘了上头是怎么交代的，利斯特，你也闭上嘴巴少说两句，别忘了这是我们改革派必须付出的代价！”

    利斯特和卡瑞这两个魔法师相互挤兑，其中一个年长的魔法师见状，立即提醒两人别忘了身份，这才将两人的争吵压制了下去

    “可我始终觉得哪里不对劲，之前那两位‘大人’的谈话你们也听到了吧，佛洛大魔法师他们所有人可都是在这里消失的，你们不觉得情况不对吗？”

    “只是追击敌人的时候让敌人跑了而已，佛洛大魔法师此时不过是在雷霆海之中迷路了，利斯特，别在胡言乱语了，扰乱军心是大罪！”

    “雷亚，少在那里装腔作势，我们不属于军队，别拿军法来压我，那些逃兵的话你们也听到了，佛洛大魔法师追击敌人护卫塔，结果敌人护卫塔安然无恙的来接应了，而佛洛大魔法师却不见踪迹，还有，这里之前的布置你我多少也有一些了解，那些死士魔法师呢，怎么一个不见全没了！”

    利李斯特说着说着，忽然越说心里越是通透，感觉自己的猜测越来越清晰了起来，到了最后他竟然直接停止了飞行的动作

    其余魔法师也纷纷跟着停下了脚步，想要听听利斯特的后续分析，不过此时雷亚却反驳道

    “你是想说这里已经被联盟残党控制了？那为什么对方不带着护卫塔离开，为什么联盟的人在这里等了那么久，最后在压力下不得不带着护卫塔逃走？”

    雷亚一连几个问题，打消了众人的大部分疑虑，不过这还不够，雷亚继续说道

    “要怎么做是你们的自由，我也管不着你们，不过你们好好想想，如果此时抗命不从，耽误了改革派和王室的协议，你们是否吃罪的起！”

    雷亚的话就好像一击重拳，直接让所有人的反抗情绪都消失的一干二净，他们对于白雾实在是讨厌至极，若是有人带头，并且由充足的理由不进入其中，他们自然是乐意跟风的

    但现在却是不行，他们只所以会被派来这里，就是因为改革派和王室达成了协议，而他们的服从也是协议的一部分，若是因此让协议有了裂痕，那还真不是他们可以担当的起了

    雷亚的话让心有不甘的利斯特无法反驳，在巨大的的压力下，六个五星魔法师这才重新踏上了前行的道路

    穿过旋涡通道，六个五星魔法师轻车熟路的进入了白雾之中，顺着对白雾轻微流动的感应，一行人准确无误的摸索到了护卫塔之中

    砰！

    其中一个五星魔法师运气不佳，直接撞在了护卫塔的柱子上，众人这才知道此时已经到了护卫塔之中，随后纷纷向下落去

    “按照这柱子的位置，大家分头去找那核心区域吧，最好把其中的开关启动了，我实在是受不了这些白雾的影响了！”

    雷亚作为最年长的五星魔法师，率先开口安排了众人的任务，虽然他不是领队也不是头领，但没有人去反驳他，毕竟众人都想早点摆脱这白雾的纠缠

    核心区域是位于立柱之间的，他们按照立柱所在的位置，以扇形向外扩张搜索，用不了多久就能够找到那可以避开白雾的核心区域

    六个人确定好了自己搜索的范围和区域之后，就开始了搜查行动，而众人没有想到的是，他们的一举一动，包括所有的言论，都已经被人听了过去

    李独自站坐在了护卫塔的控制座椅上，此时的他已经彻底的控制了整个护卫塔，但他却并没有按照约定出去和曼丽汇合，而是静静的等候着帝国魔法师的到来

    这原本并不在他的计划之中，不过当被困在雷霆海之中的佛洛大魔法师传来了一些情报之后，李果断的做出了更改计划的决定

    在李尚未成功收取护卫塔的时候，被困在雷霆海之中多时的佛洛等人，因为白雾的影响，他们既不能使用魔法，也无法看清周围的一切，若不是准备了足够的食物，他们可能就要饿死在护卫塔之中了

    几天的煎熬下，不管佛洛大魔法师如何用精神力控制乌鸦，都无法重新控制护卫塔离开这诡异的区域，不少的魔法师开始出现了焦急的情况

    为了安抚手下们的情绪，也为了让自己不至于过于紧张，佛洛大魔法师向众人说了一些安抚人心的话

    这些话并非是无稽之谈，而是佛洛根据之前制定的计划和意外情况发生后，其他队伍可能会出现的各种反应和情况，做出来的判断，是有极大可能性的

    (本章完)

正文 294 擒拿

    在夏洛特对于整个雷霆海局势的安排之中，不乏有应对各种意外情况的方案，而其中最关键和重要的莫过于护卫塔本身的存在了

    在佛洛大魔法师的估算下，众人只要坚持十到二十天，帝国的其他魔法师队伍就能够成功的收取护卫塔，而到时候许久不曾和夏洛特联系的他，必定会被夏洛特重点关注

    到时候帝国肯定会派出队伍前来这里寻找佛洛大魔法师，而那个时候帝国肯定已经收取了护卫塔，想要救他们出去应该并非难事

    这些事情一开始佛洛大魔法师也仅是略微的一提，不过其中的说服力并不足以让手下完全信任，当质疑和小心的询问多了，佛洛大魔法师本身也开始怀疑了自己的判断

    为了说服自己内心的不安，佛洛和几个五星魔法师就聚在一起，讨论有可能发生的各种结果，为了让自己也信服，他们是不留余力的将所有可能都探讨了一遍

    当时李正在收取护卫塔，而乌鸦就将一切听到的消息都传递给了他，让李在意的是，佛洛在探讨各种可能发生的情况之时，提到了有关于飞行魔法道具的事情

    帝国目前用来收取护卫塔的飞行魔法道具，是帝国第二批制作的道具了，而第一批因为不知道是否管用，就只制作了七个，这也是当初佛洛大魔法师用来收取护卫塔的那些飞行道具

    当第一次成功之后，帝国就开始着手制作更多的飞行道具，这也是为什么帝国期间中断了收取护卫塔的原因之一

    而第二批制作的飞行道具，虽然比起第一批要多，但也不是多道人手一个的，夏洛特此次收取护卫塔，是想一劳永逸，所以将第二批制作的飞行道具全部都带了过来

    这些道具一共分成了四部分，其中三部分都前往了三个不同的方向，去收取护卫塔了，而剩余的飞行道具，则被用来埋伏联盟残党了

    李在进入护卫塔的时候，一举击杀了全部埋伏的魔法师，并且收取了大部分的飞行道具，而剩下的一部分飞行道具在佛洛大魔法师的猜测下，会被帝国的其他护卫塔带到李所在的护卫塔之中来

    在佛洛失联的情况下，帝国的行动大致会分成两个部分，一个就是寻找失踪的佛洛大魔法师，而另一个就是前往雷霆海探查护卫塔的情况

    而这些无属性的飞行道具并非是永恒的，在飞行道具里面有无属性结晶存在，而飞行道具是不可拆卸的，当其中的结晶能量消耗完的时候，就是飞行道具报废的时候

    因为第一次制作的飞行魔法道具进行了大量的飞行试验，所以当佛洛收取护卫塔之后，这些道具基本就报废了

    但第二批的道具却不同，这些道具经过一次收取护卫塔的行动之后，还有充足的能量来进行飞行，所以当得知这一消息之后，李就更改了和曼丽大公汇合的计划

    他打算停留在护卫塔之中，然后坐等帝国魔法师带着飞行道具进入其中，自己再利用这里独特的环境，将这些魔法师手里的飞行道具全部抢夺过来

    李抢夺的飞行道具越多，对于收取另一个护卫塔的行动就越是有利，只要有了这些王牌，李就不在是唯一能够进入护卫塔的人了

    而到时候帝国第三批飞行道具尚未制作出来的情况下，李就不用担心像现在这样，被帝国用死士彻底堵住通道的情况发生了

    只要李能够在这里将飞行道具收集的差不多，到时候收取最后一个护卫塔对李来说，就不再是什么难事

    正是抱着这个目的，李这才设下这个陷阱，让一无所知的帝国一脚踏入其中

    感受着白雾之中六个五星魔法师分散行动之后，为了防止这些人狗急跳墙损坏了飞行器，李还是打算偷袭埋伏他们

    在无法使用魔法的情况下，五星魔法师和普通人之间的区别也仅仅是肉身更为强大一些而已，但这种强大在李的面前一文不值

    依仗着白雾的遮掩，李迅速的靠近了第一个五星魔法师，在对方发觉异常之前，李轻松的一捏住了对方的脖子，在对方的不断挣扎中，李一把抢过他手里的飞行器，然后将他打晕在地

    整个过程异常的顺利，李打晕的魔法师距离他最近的五星魔法师不过几十米的距离，但就是这点距离，在白雾的阻隔下却好像两个不同的世界

    轻松解决完第一个魔法师之后，李毫不停留的朝着第二个魔法师飞了过去，这些白雾对于元素魔法师们来说是克星，但对于李来说，除了遮蔽视野外，没有任何影响

    而当李成为了护卫塔的主人之后，就连遮蔽视野也已经不成问题了，六个五星魔法师在他的感知中显得是一清二楚

    雷霆海之外，帝国的护卫塔在派出了六个五星魔法师之后，一直静候消息，但一直到天黑之后，也没有任何回应，派出去的六个五星魔法师就好像人间蒸发了一般

    反倒是前去寻找佛洛大魔法师的护卫塔有了发现，重新回到了旋涡入口之中

    “纳扎里伯爵，我找到佛洛大魔法师他们的护卫塔了，你们这里情况如何？”

    两座护卫塔开始了通讯传递消息，其中前往雷霆海寻找佛洛的护卫塔首先有了好消息，不过纳扎里给他的却不是什么好消息

    “佛郎伯爵，幸好你及时回来，不然我都不知道该如何开始下一步了，进入其中的六个五星魔法师，全部都没有回来，不知道是否发生了什么事情，看样子情况有变！”

    “嗯？到底怎么回事？”佛郎伯爵听纳扎里给了他一个意料之外的坏消息，连忙追问发生了什么事情

    然而即便他问了，纳扎里也无法回答这个问题，他们是一起目送那六个魔法师进入护卫塔之中的，之后并没有发生任何事情，但那些魔法师就是迟迟不归

    听完纳扎里伯爵的叙述之后，佛郎伯爵也陷入了沉思之中，这突如其来的变故，让两人都不知该如何进行下一步了

    (本章完)

正文 295计划完成

    不管是佛郎还是纳扎里，两人都不是正经的魔法师，所以对于魔法的事情知道的并不多，而进入护卫塔也没有他们什么事情，所以对于收取护卫塔的具体细节，两人都不甚了解，然而此时的两座护卫塔之中，却偏偏是两人掌权

    在苦等一夜依旧没有结果之后，佛郎和纳扎里两人商量一番之后，决定再次派出魔法师前去探查情况

    不过为了防止再次出现意外，两人都做出了相应的安排，在通道之中布置两个魔法师作为接应，剩下的一部分魔法师将拉开距离进入护卫塔之中，一旦出现了意外，就可以用通讯石将消息传递回来

    在两人的想法之中，六个五星魔法师都携带着传音石，但偏偏任何消息都没有传递回来，应该是一起遭遇了意外，只要将距离拉开，就能够避免所有人一起遭遇意外的情况，这样也能将消息传递回来

    而且为了避免意外，他们将全程打开传音石，任何风吹草动都会被其他人接受到，其中也包括护卫塔本身

    不过这一次却不能再派出五星魔法师了，因为不知道其中的危险来自哪里，所以必须要用一些弃子

    八个高级魔法师被佛郎和纳扎里挑选了出来，他们原本想派出更多弃子的，只要能将六个五星魔法师换回来，一切都是值得的，但奈何手里的飞行器就只有八个了

    纳扎里对着八个面如死灰的高级魔法师交代了自己的计划，同时也抛出了一些诱饵，以平复八人愤怒的心情

    等八个高级魔法师不情不愿的进入旋涡之中后，纳扎里这才扭头对着佛郎说道

    “这次的事情必须要保密，若是让人知道我们如此对待这些原联盟的魔法师，会有不小的麻烦，特别是夏洛特王子的那些政敌，会以此为借口攻击王子的！”

    佛郎点头“这是自然，现在佛洛大魔法师被困在雷霆海之中，可没有办法给我们背黑锅，而且王子的黑锅他都未必会背，我自然不会多事！”

    一提到佛洛大魔法师的事情，纳扎里这才问了其中的事由

    佛郎将自己在雷霆海之中感应到了护卫塔的事情说了一遍，不过这护卫塔就好像失去了主人一般，只是静静的停留在雷霆海之中，对佛郎的到来没有丝毫的理会

    两人讨论了一番，最终认为是那只怪鸟惹的祸，他们收取的三座护卫塔之中，可没有怪鸟出来捣乱，说白了是佛洛大魔法师自己办事不力而已

    两人又针对如何营救佛洛大魔法师一起商议了起来，不过许久都没有讨论出个办法来，两人只能将情况向夏洛特王子汇报了上去，并且将护卫塔在雷霆海中难以救援的情况说了一遍

    这护卫塔虽然可以在雷霆海之中畅通无阻，但却并不是万能的，两座护卫塔之中时无法连接通道的，想要营救佛洛大魔法师，就必须要将护卫塔弄出雷霆海

    而这并不是一件容易的事情，炼金时代的大贤者在制作护卫塔的时候，因为考虑到护卫塔可能会相互碰撞，特意做了很多安排布置，现在两座护卫塔基本是不可能撞击在一起的

    一旦两座护卫塔靠近彼此一段距离，双方的动力都会下降，靠的越近这动力下降的就越是厉害，而且为了防止其他情况让两座护卫塔相撞，其中还有相互排斥的魔法阵存在

    就好像是磁铁上的排斥之力，两座护卫塔靠近之后，会本能的相互排斥，这也是避免护卫塔相撞的一个手段

    想要在雷霆海之中将护卫塔弄出外面来，就佛郎和纳扎里两人的认识之中，是没有任何办法的，但这并不在他们的考虑范围之内，他们只需要将情况汇报上去就是了

    对于佛洛大魔法师的失误，轮不到他们来背黑锅，相比起佛洛的情况，两人更加关心旋涡通道之内的事情，若是因为他们的指挥不力而失去了六个五星魔法师，这责任可足够他们受的了

    然而怕什么是来什么，派出去的第二支队伍再次失去了音讯，即便是按照纳扎里的吩咐散开距离之后，依旧是避不开李的出手攻击

    那些高级魔法师刚刚进入白雾之中，就被护卫塔察觉到了，而看到他们散开的阵型，李知道对方打的什么注意

    眼看进入了六个魔法师之后就不再有魔法师进入，李也不再留手，直接在白雾之中将六个魔法师全部击杀，抢夺了他们的飞行器，随后李隐身来到通道之中，看到了外面的两个魔法师，同样一个不放过的击杀当场

    这些魔法师甚至连发生了什么事情都不知道就丢掉了性命，更别提发消息出来了，而护卫塔之中接受消息的人，只听到几声微弱的骨头断裂的声音

    这些声音只是出现了一瞬间就消失了，让人不知识幻觉还是真实，也没有引起他们的注意力，直到那些魔法师再也没有回来之后，才被拿出来认为是异常事件处理

    不过这些跟李已经没有关系了，第二波魔法师带着飞行器进入之后，李感觉应该差不多了，即便对方手里还有飞行器，多半也不会在派进来送死了

    于是他果断的回到护卫塔之中，然后开始了对那些俘虏的审问工作

    六个五星魔法师在帝国之中也是有很高地位的存在，虽然他们迫于帝国的规矩要听命于佛郎和纳扎里，但并不意味着他们地位不如两人

    只不过现在是特别时期，按照帝国的法律，在需要魔法师力量的时候，他们是必须要服从命令的，而他们的临时长官到底会是谁，完全由帝国的高层决定

    所以李特意的留下这六个五星魔法师的性命，为的就是看看能不能在套出些有用的情报来，而那些高级魔法师则完全没有这个价值

    重新回到护卫塔之中，李先弄醒了被他打晕的六个魔法师，并且散去了他们周围的白雾，让六个魔法师彻底的暴露在了空白区域，而他则隐身躲在白雾之中开始了审问

    (本章完)

正文 296 离开

    六个五星魔法师表现出来的意志让李有些意外，大概是因为有家族牵扯其中的关系，即便是用性命威胁，李也没有从这六个五星魔法师嘴里得到有用的情报

    最后李不得不将这些魔法师囚禁起来，也许将来和帝国谈判的时候，这些会是一些有用的筹码

    等李做完这一切，外面的纳扎里和佛郎已经在外面等的有些不耐烦了，两拨人连续的消失，让这两个普通人萌生了退意

    不过想一走了之是绝对不可能的，如此严重的失态，夏洛特王子是绝对不会轻易饶恕他们的，两人商议一番后，最终决定暂时观望情况，同时将消息传递回去，等候下一步的指示

    而他们手下的魔法师却不太愿意，进入其中的那些高级魔法师倒罢了，不过是原联盟的一些杂兵，没有人会理会他们，但先前进入的六个五星魔法师却不同

    这个六个五星魔法师并非孤家寡人，他们的朋友和一些学徒都因为裙带关系来到了护卫塔之中，这些人都是和六个五星魔法师有着共同利益的小群体

    此时见两位掌权的普通人以不变应万变，担心六个五星魔法师出事的那些魔法师们开始不干了，一开始还好，那些魔法师只是在言语之中告诉两个首领，放着这些魔法师不救会有什么后果

    但数次劝说无效之后，这些魔法师情绪就开始激动了起来，有些人甚至在背地里说出了一些杀人夺权的危险言论

    这些魔法师都是在私下里讨论的，显然对于两个普通人作为首领已经多有不满了，而控制着护卫塔的纳扎里和佛郎通过护卫塔的关系，将这些言论听了个一清二楚

    虽然这样做会招致帝国的严惩，那些魔法师多半不会这么做，但这些言论多了，还是吓到了两个掌权的普通人

    纳扎里和佛郎虽然完全控制了护卫塔，但对于护卫塔上的魔法师，两人是没有多少办法约束的，他们最多也就是放出白雾，让这些魔法师失去魔法的支撑

    但这并不能让两人安心，即便让这些魔法师变成普通人，纳扎里和佛郎也不认为自己能够打得过这些魔法师

    为了不发生兵变的可能，两人私下里商议之后，最终做出了转移注意力的决定，他们对着手下的魔法师说了一个慌，称要想救出六个五星魔法师，就必须要先救出佛洛大魔法师

    然后利用佛洛大魔法师手里的飞行器再次派出魔法师前去营救，随后为了证实自己的言论和行动，两人带着护卫塔离开了旋涡通道之外，直接进入了雷霆海之中，去找佛洛这个挡箭牌了

    感受到外面的两个护卫塔无缘无故的离开了监视范围，李虽然多有不解，但此时却是他无声无息撤退的最佳时机，李二话不说，直接驾驭者护卫塔钻进了雷霆海之中

    于此同时，在雷霆海之中被乌鸦控制的护卫塔，也在同一时刻跟着移动了起来，这突如其来的移动让里面的魔法师又惊又喜

    惊的是他们不知道这个护卫塔又发生了什么变故，不知道事情是往好的一面发展还是往坏的一面发展，喜的是经过长时间的停留，他们早就已经开始绝望了，此时突然异变，到让他们心中又升起了一丝希望

    可怜的是佛郎和纳扎里两人，按照佛郎的记忆，两人一直在雷霆海之中寻找了许久，也没有找到佛洛大魔法师所驾驭的护卫塔，为此还差点引起兵变

    李一人驾驭着两个护卫塔，此刻的他并没有立即去找曼丽等人汇合，而是直扑最后一个护卫塔所在的位置

    此时雷霆海之中，帝国所有的飞行器大部分都已经被李收入了囊中，而且佛洛和护卫塔的失踪也打了帝国一个措手不及，牵扯了帝国的一些经历，此时正是收取最后一个护卫塔的最佳时机

    在收取最后一个护卫塔之前，李必须先将乌鸦给弄回来，这本也不是多大的事情，在白雾之中，即便是大魔法师，李也不放在眼里

    不过李并没有立即行动，他们所在的位置距离帝国魔法师队伍并不远，所以他不想让佛洛所在的护卫塔离开雷霆海

    这些雷霆海的黑云有阻隔消息的功能，但白雾却没有，李想要进入其中拿回乌鸦，就势必要让护卫塔离开雷霆海，而到时候里面的魔法师很有可能乘机释放消息出来

    所以李决定等到了最后一个护卫塔所在的位置，再进入其中拿回乌鸦，顺便将佛洛等人给收拾了

    到那个时候，即便佛洛释放了消息，可因为距离太过遥远，帝国也未必能够收到，而且即便收到了也无妨，等消息传递回去，帝国高层做出决定的时候，他早就收取了护卫塔远走高飞了

    最后一个护卫塔距离李的位置有些远，即便是护卫塔的极限速度，也不是一两天就能够赶到的，趁着飞行的空隙，李总算是难得的享受了一片短暂的宁静

    在接受了监视护卫塔的任务之后，其后的一连串变故让李疲于奔波，各种意外更是让李多次冒险行动

    在这期间别说修炼了，他就连睡觉也不敢多睡一分钟，长久下来的精神高度集中，让李变得疲惫不堪

    此时给护卫塔下了全速前进的命令之后，李在难得的宁静之中，不知不觉的就睡了过去

    李在睡梦之中做了一个梦，他梦到自己绞尽脑汁，终于从帝国的手里夺取了全部的护卫塔，然后在诸多护卫塔之中找到了一个巨大的秘密，然后李凭借着这个秘密成功的击溃了帝国的庞大基业，给恰莉创造了一个安全舒适的生存环境

    当他醒来的时候，梦中其他的场景都历历在目，好像那并不是一个梦，而是不久之后的现实一般，唯独是那个所谓的巨大秘密，李始终是想不起来

    也许是所谓的日有所思夜有所梦吧，李将这个荒唐的梦丢在一旁，随后他就察觉到了不对劲的地方，原本极速前进的护卫塔，此时却停了下来！

    (本章完)

正文 297目标

    在李清醒的时候，明明给两座护卫塔下过全速前进的命令，在他的命令更改之前，是不会停下来的，除非是遇到了特殊的情况

    在感受到护卫塔的异常之后，李瞬间就接受了护卫塔全部的感知，然后向着雷霆海外扩张而去

    可惜的是，即便是护卫塔，也无法在雷霆海之中感受到什么东西，李碰壁之后才想起了这个事情

    护卫塔虽然能够在雷霆海之中来去自由，但却始终无法感应到雷霆海之中的情况，除非是有特殊的物品存在

    比如两座护卫塔之间相互靠的太近，除此之外，即便是李的乌鸦，也难以抱着能够在黑云之中和李保持联系，李始终忘不了当初乌鸦是如何和他失联的

    在李沉睡的这段时间里，还不足以让护卫塔飞到目的地，而如今的感知之中，也没有另一座护卫塔出现在周围

    任凭李如何去感应，都没有感受到任何的异常，但护卫塔就是这么突兀的停了下来，李皱着眉头陷入了沉思之中

    所谓事出反常必有妖，这其中肯定有李所不知道的特殊情况，才会让护卫塔突兀的停下来，但此刻却不是研究这些的时候

    按照护卫塔在雷霆海之中的特殊坐标指引，李将这个地方记录在了脑海之中，等有机会了再过来研究，做好一切之后，李再次让护卫塔朝着目的地前进

    在李前往最后一个护卫塔所在位置的时候，帝国这边却因为纳扎里和佛郎的接连不断的消息差点炸开了锅

    先是佛洛大魔法师和护卫塔无缘无故的停留在了雷霆海之中，夏洛特还没来得及想出处理的办法，又接到了纳扎里上报的，有关于六个五星魔法师集体失踪，护卫塔情况不明的报告

    然而这还没完，没过一天时间，纳扎里的报告就上夏洛特差点砍了他这个伯爵大人，佛洛大魔法师和护卫塔不知所踪！

    什么是不知所踪，之前不是好好的停留在雷霆海之中的吗，就在两座护卫塔的眼皮子地下，诺大一个护卫塔就不知所踪了？

    夏洛特差点将传递消息的人给一脚踢死，好不容易将内心的狂暴之气压了下去，纳扎里又来了消息，无主护卫塔突然消失，应该是被联盟收取走了！

    在看到这个消息之后，夏洛特并没有爆发所有的愤怒，而是从愤怒之中恢复了宁静，不错，就是宁静，那种不骄不躁，任你天崩地裂我自独身安处的宁静

    事已至此，已经不是他一个王子能够决断的了，夏洛特知道事情已经发生了，而远在天边的自己根本就没有办法去处理这些事情，所以将所有情报一字不落的传回了帝国之中

    不管是佛洛还是无主护卫塔的消失，夏洛特所能想到的都只有联盟残党，到头来，他还是小看了那些残党的力量

    接连两座护卫塔的失踪，若真是给联盟残党夺取了，那事情还真是不太好办，一旦联盟在护卫塔的数量上占据了优势，那么帝国就会被动了

    到时候凭借着雷霆海的优势，联盟残党打不过可以跑，随便遁入雷霆海之中，帝国也拿他们没有办法

    帝国虽然有十几位大魔法师，但想要短时间内攻破护卫塔的防御也不太可能，而只要联盟不离开雷霆海太远，基本上就会被帝国击溃

    看着原本已经日落西山的联盟残党，突然之间爆发出了一丝黎明的曙光，夏洛特知道，联盟的这一丝曙光，是建立在自己的绝望之上的

    在发生了如此严重的事情之后，夏洛特已经不指望能够借收取护卫塔的功劳登上皇位了，不仅如此，他还必须要小心自己的兄弟乘此机会对他落井下石

    所以当最后一个消息传来的时候，夏洛特没有了愤怒，而是有了一种不再有任何期望的宁静！

    夏洛特一边将所有情报汇报给帝国首都，另一方面，他大胆的猜测，也许最后一个迟迟没有出现的钥匙，很有可能已经被联盟残党掌握在手里了

    按照这个推测，夏洛特很快就猜出了李接下来的行动，他立即传下命令，让距离最后一个护卫塔近的魔法师，立即前去监视

    同时夏洛特也给纳扎里和佛郎下达了全速赶往那里的命令，他原本是想换个统帅的，但此时时间紧急，来不及撤掉纳扎里和佛郎了

    一想到惹祸给自己的是自己最大的两个支持者家族，夏洛特就一阵的无力，佛郎和纳扎里原本就不是什么精明的人物

    但两人却是自己最坚定的支持者，而原本认为只是走过场收功劳的一场举动，夏洛特考虑到了很多，这才让两个家族的人来这里捞取功劳，但结果却成为了葬送夏洛特成为大帝的一场祸事

    对于雷霆海之中突然发生的变故，帝国方面也是高度紧张，但在雷霆海之中，大魔法师根本就不起任何作用，反而有像佛洛大魔法师一样陨落或者出现意外的风险

    所以即便是清楚雷霆海之中的特殊情况，帝国依旧没有派出本国的大魔法师，不过他们倒是派出了投降家族的大魔法师前来

    三个大魔法师被帝国从首都之中派了出来，以最快的速度前往了雷霆海，另一方面，在雷霆海附近的魔法师也全部收到了前往最后一个护卫塔所在地方的命令

    不管是夏洛特还是帝国，都猜测到了李的目的所在，在帝国方面看来，不管这种猜测是否正确，做好准备都没有坏处

    而李在距离上原本还领先帝国一大步的时候，却因为莫名奇妙的停滞而偏离了原来的方向，这个位置的偏移非常严重，等他重新调整方向的时候，已经多耽搁了两天的时间

    这两头的时间足以让后续赶来的佛郎和纳扎里追上他的步伐了，事实上，因为莫名其妙的偏移，此时的纳扎里和佛郎，已经跑到了李的前面

    于此同时，曼丽大公等人在雷霆海转悠了一段距离之后，又偷偷的潜回了原本李收取护卫塔的位置上，看到了护卫塔已经消失的结果，知道是李已经成功的收取了护卫塔

    (本章完)

正文 298对话

    在距离最后一个护卫塔还有一天距离的时候，李总算是暂时停了下来，在进入最后一个护卫塔之前，他必须先将佛洛大魔法师等人给料理了

    因为不知道对方是否藏着什么手段，李思前想后，最终想了一个不至于让佛洛等人警觉的办法进入其中

    他先是让护卫塔来的了雷霆海的最外围处，然后自己就等在雷霆海的边缘之中，在护卫塔冲出雷霆海的一刻，李用最快的速度飞进了护卫塔之中，随后护卫塔又用最快的速度回到雷霆海之中

    整个过程不过几十秒种，除非佛洛大魔法师让人日夜不断的向外发着消息，不然的话恐怕很难能把握住这转瞬即逝的机会

    然而做完这一切的李也不知道佛洛等人有没有这么做，他进入护卫塔之中后，也顾不得理会这些事情了，护卫塔上有上百个魔法师，他没有时间去一一确认

    此时的护卫塔之中，佛洛已经没了往日的气魄，多日不见天日囚牢生涯，和希望渺茫的等待，让佛洛心忧心忡忡

    其实他还算好了，他手下的那些魔法师，有些人根本就受不了这种特殊的压抑环境，早就变得暴躁不安

    这几天因为无法视物的问题，上百人在焦虑的走动间，难免会有碰撞的事情发生，但就是如此小的问题，差点引起了两人的死磕

    好在因为他们都是魔法师出身，对于普通人死磕的那一套不慎了解，所以最后两败俱伤谁也没有取得谁的性命

    佛洛知道时间拖得越久对他们来说就越是糟糕，但他却没有任何办法可以改变这一现状，乌鸦对他的精神控制已经完全不予理会了

    他甚至在暗地里偷偷的向乌鸦忏悔过，表示只要他能重新控制护卫塔，就绝对不会再如此苛刻的对待乌鸦，不过并没有任何的用处

    就在佛洛急的有些焦头烂额之际，忽然察觉身边似乎有些异样，还没等他反应过来，只觉得一只手掌已经捏在了他的脖子之中

    巨大的力道将佛洛肺部的空气全部禁锢在了他的胸腔之中，他本能的爆发了大魔法，庞大的魔力从他身上散发而出，在这个时候，整个护卫塔上的魔法师都感应到了这里的特殊情况

    无数魔力从佛洛体内爆发而出，李只觉得手掌一痛，庞大的力量就将他和佛洛给弹开了出去，而李的手掌也在这股力量下被炸的开裂

    李没有想到在这种环境下，佛洛大魔法师的魔法竟然还能够起到作用，即便已经提起十二分精神的他，还是吃了个大亏

    好在白雾浓的让大魔法师在出现的一刻就开始消散，并且将大魔法的威力降到了最低，否则李就不仅仅是手掌开裂这么简单了

    李用重组魔法将手掌上的伤势恢复好，这才看向已经气喘吁吁的佛洛大魔法师，刚才极限爆发的大魔法，消耗了他大量的魔力，加上在没有护盾的情况下被自己的魔法反弹了一道，佛洛已经受了些内伤在身了

    双方的接触不过是眨眼之间的事情，但突然爆发消散的元素魔力，还是扩散到了一定的范围之内，一些魔法师立即感应到了什么，连忙赶过来想要询问发生了什么事情

    但是很多魔法师原本就聚集在一起的，再同时朝这一个方向涌过来，这就导致了撞击踩踏事件的不断上演

    原本精神就处于崩溃状态下的众人，此时哪里还顾得上发生了什么事情，只要不是有希望出现，他们就顾不上那么多了，一群人开始了相互的争吵和斗殴

    原本还算安静的护卫塔，一时间竟然变的热闹了起来，不过李并没有理会这些，他先要拿下佛洛，如此才能够要回乌鸦，拿到最后一个钥匙

    就在李准备第二次动手的时候，一口气终于回过来的佛洛突然开口问道

    “你是李吧？没想到帝国万般防备你，却最终还是让你给摆了一道！”

    “你怎么知道我是李？”

    李见佛洛主动开口说话，原本想擒下后再问情报的想法，突然被他否定了，在对方主动愿意说话的情况下询问一些事情，说不定会有特别的收获

    “整个联盟之中，所有无属性魔法厉害的人，帝国都调查了个大概，而且也击杀了一些出名的，不过唯独你这个几年前开始名声显赫的人，因为准备不足，让你逃脱了过去，我想此时出现在这里的，除了你之外，不会有其他人了！”

    帝国之所以如此防备无属性魔法师，说到底还是因为护卫塔的收取跟无属性魔法有关，为了防止联盟在这方面走在帝国的前面，帝国曾经设计暗杀过李等人

    而巴布和菲洛等人也是死在了帝国的魔法师手里，因为这件事情，帝国甚至还暴露了一些内应出来，让联盟收拾了不少

    原本想要铲除联盟的无属性魔法师是不需要费如此力气的，但是帝国在联盟中的最大爪牙，杰森一手建立的势力，在李的帮助下被联盟一锅端了

    而战争的发动也不是帝国原本计划的时间，所以才会大费周章的牺牲了不少进阶魔法师，来暗杀巴布和李等人

    “看样子帝国对我还真是看重，不过可惜一切都没有用，加上现在这里的护卫塔，我手里已经掌握三座了，而且接下来我要去收取第四坐护卫塔，另外两个驾驭魔法塔的白痴，在我收取第三座护卫塔的时候，哦对了，也就是你安排魔法师埋伏自爱通道之中，想和我同归于尽的那座护卫塔，把帝国仅存的一些飞行器也供奉给了我，现在帝国已经没有人能够阻止我了！”

    李一番话将自己所占据的优势全部说了出来，而听闻此事的佛洛大惊，他不信的道

    “别在哪里装神弄鬼，飞行器是收取护卫塔的重要东西，纳扎里和佛郎即便再愚蠢，也不可能将所有飞行器都拿出来胡乱使用的！”

    李冷笑一声道

    “这倒是一个不错的自我安慰之法，不过帝国已经将掌握钥匙的护卫塔全部收取了不是吗，这些飞行器在那两个笨蛋眼里，已经不是特别重要了，特别是当这些飞行器能够挽回他们的巨大失误的时候，你觉得他们会留下这些飞行器，然后带着失败回去吗？”

    (本章完)

正文 299回收乌鸦

    面对李说的话，佛洛并不为所动，他依旧一副不相信的样子说道

    “这事情无论你怎么说都可以，我根本不会信的，小子，这护卫塔在你的控制下吧，把白雾散去一些，然后把你收集到的飞行器拿出来让我看看，否则纵使你说的在如何逼真，我也不信半个字！”

    李听到这里心中冷笑不已，这佛洛太天真了些吧，自己又不是非要他相信不可，之所以这么说，不过是想打开话匣子而已

    而佛洛却以为自己是来炫耀能耐的，所以让自己拿给他看，而想要让佛洛看到飞行器，别的不说，两人身边的白雾肯定是要散开的

    而一旦两人身边的白雾散开，李可以肯定的是，佛洛一定会乘此机会偷袭击杀自己，然后完全取得护卫塔的控制权

    想法倒是很美好，但李根本就不上当，他突然话锋一转，并不接佛洛的话题

    “听说帝国想集齐护卫塔打开炼金世界的大门，不知道这其中有什么好处让帝国这样做，还是说帝国已经弄清楚炼金世界消失的原因了？”

    原本想忽悠李散开迷雾的佛洛突然听到这个话题，顿时停滞了一下，很快他就重新反应了过来，略微沉吟了一番之后说道

    “看样子科瑞恩跟你们说的还真不少，不错，我们是想打开炼金世界的大门，不过炼金世界消失的事情其实帝国也不太清楚，只是时隔多年，不管什么原因导致了炼金世界的消失和衰弱，都不是我们现在能够理会的，我们只想回到那个世界，那个元素之力充盈的世界之中，否则的话我们这些人一辈子都只能卡再大魔法师的境界，再无存进的可能！”

    佛洛似乎是打开了话匣子一般，开始叙述起了帝国所知道的一些事情，而他不断的说着炼金世界的各种好处，想要引诱李去向往那童话般的世界

    魔法大陆目前所居住的世界，其实是炼金世界无意中发现的一个世界，这里原本是没有元素之力的，但炼金时代的大贤者为了给人类留下火种，将这里改造了一番，这才有了元素魔力在这个世界出现

    然而改造后的世界根本不如炼金世界，在魔法大陆生存的元素魔法师，最多只能达到大魔法师就再也不可能突破了

    而在炼金时代遗留下来的典籍之中，元素魔法师可不止大魔法师的境界，在往上还有其他境界可以突破

    帝国的魔法师之所以全力支持恩吉大帝的计划，全都是为了在有生之年能够进入炼金世界之中，然后突破到更高的境界

    在佛洛的描述之中，炼金世界中不仅元素魔力充盈，各种珍稀矿藏，魔兽更是多的数不胜数，只要有实力，完全可以获得数不尽的资源

    可以说，炼金世界和魔法大陆完全就是两个不同次元的地方，一个就像是荒凉的沙漠，一个则是资源丰富的大都市

    佛洛竭尽所能的对李说着炼金世界的好处，却丝毫不提当年炼金世界为什么要改造魔法大陆，而炼金时代现在是覆灭还是存在也只字不提

    佛洛也不指望一番话就能让李投向帝国的怀抱，他说的那么多，无非就是想让李不太抵触打开炼金世界的大门而已，在他看来，也许今天的一番话，能够在将来起到意想不到的作用

    事实上，李对佛洛的话并非是无动于衷的，在他心里其实也有将这炼金世界当成最后退路的想法在其中

    从目前的情况来看，虽然在护卫塔上联盟也许会占据优势，但这并不代表联盟可以借此重新崛起

    护卫塔的数量优势，最多只能让联盟在雷霆海占据优势而已，一旦离开了雷霆海的范围，帝国大量的大魔法师就会让这一点优势完全消失掉

    若想凭借护卫塔复兴联盟，基本上是不可能的了，除非七座护卫塔全部在联盟的掌握之中，并且联盟能够找到足够多忠心的人操作魔法发射装置，这才有一丝可能

    在和佛洛交谈了足够久之后，李最终大致的知道了帝国对于炼金世界的了解，基本上和他所知道的差不多

    大贤者们是否还存在，炼金传承是否延续，当年大贤者们想要做什么，炼金时代又遇到了什么，帝国对此一无所知

    他们之所以执着打开炼金世界的大门，一方面是恩吉大帝需要转移国内的矛盾，另一方面是魔法师单纯的想更进一步而已

    在说完这些之后，护卫塔之中人群的争执已经停了下来，不少魔法师都悄悄的走到了两人的跟前，不过并没有出声打扰两人

    有些事情对于他们来说也是一个难以窥视的秘密，此时接着佛洛大魔法师的嘴，众人也知道了不少的事情

    而原本守在控制台上的佛洛，因为魔法反噬的力道，此时已经远离了乌鸦，李想乘早取得最后一个护卫塔，直接来到控制台中心，将乌鸦身上的铁链砍断

    在一声铁链碎裂的声音中，李终于取回了丢失多时的乌鸦，然后在悄无声息之中，悄悄的飞向了佛洛大魔法师

    砰！

    原本就受了不少内伤的佛洛，被李一掌拍晕在地，李借此在佛洛身上一番搜刮，将大魔法师身上的储物戒指和传音石等东西，全部揣入怀中

    砰！砰！砰！砰！

    接着就是那些围观的魔法师，在这白雾之中，元素魔法师就像是待宰的羔羊，毫无反抗之力的被李全部打晕

    这白雾对于元素魔法师的克制简直就到了无法无天的地步，可惜这并非是武器，并不能如意操控，否则的话即便帝国拥有再多大魔法师，也不可能抵挡李的脚步

    等李将最后一个元素魔法师搜完身之后，他这才让护卫塔重新飞出了雷霆海，自己也回到了单独的护卫塔之中，而对于佛洛等人的处置方法，李想等汇合了曼丽再做打算

    完成了乌鸦的回收工作之后，在李的控制下，两座护卫塔重新朝着最后一个护卫塔所在的方向飞了过去，但李没有想到的是，此时最后一个护卫塔所在的地方，已经有帝国的人等候在那里了！

    (本章完)

正文 300各自的行动

    雷霆海之外，两座护卫塔静静的停留在旋涡的通道之中，每一个护卫塔上面都搭载满了魔法师，这些魔法师虽然都是高级魔法师居多，但对于护卫塔的战斗力并不影响什么

    除了这两座护卫塔之外，陆陆续续的有魔法师从其他地方赶来，这些都是原本就在附近巡视的魔法师，接到命令后赶来的

    在李到达最后一个护卫塔所在之前，帝国就已经先在这里布置了重兵把守了，若是李想收取最后一个护卫塔，无疑是痴人说梦话

    虽然现在的李驾驭着两座护卫塔，但这两座护卫塔并没有人操作那些魔法发射装置，根本就无法发挥护卫塔的全部威力，和帝国的护卫塔比起来，李驾驭的护卫塔不过是空壳子罢了

    凭借两座没有人操纵的护卫塔，李根本就不可能和帝国的护卫塔相较量，面对已经有所防备的帝国，最后一个护卫塔始终无法顺利的收取成功

    李千算万算，也没有算到自己驾驭的护卫塔会无缘无故的偏离方向，并且在他睡着的时候停滞了下来

    这一来一回的耽搁虽然只是两头不到的时间，但却给了帝国足够的反应时间，所以才会有现在的局面

    李在驾驭护卫塔来到附近的时候，就感应到了帝国的两座护卫塔所在，当然，帝国的纳扎里和佛郎同样也感应到了李的存在

    不过这一次他们两个学乖了，并没有贪功冒进的前去追逐李，而是死死的守在最后一个护卫塔的通道之中

    其余闲散的魔法师虽然有心立功，但他们一是不知道李的靠近，二是即便知道了，多半也没有人敢去追这么一个铁疙瘩

    李察觉到帝国已经布阵把守之后，立即退出了一段距离，拉开了双方之间的感应，随后这才想起了对策

    护卫塔的收取，必须要进入到护卫塔内部才行，而想要进入护卫塔内部，除了旋涡通道之外，没有其他办法

    虽然李驾驭的护卫塔已经可以在雷霆海之中穿行了，但这也无法让他越过旋涡通道从背后进入护卫塔

    这其中最关键的还在于护卫塔之间无法靠的太近，而两座护卫塔之间肯定会存在一定距离的，这段距离之间的黑云就是不可逾越的鸿沟，任何人触之即死的生死鸿沟

    李想来想去，最后没有想到百分百可行的办法，唯一的机会就是乌鸦了

    李曾经让乌鸦进入过黑云之中，但当时的乌鸦立即和他失去了联系，甚至让李一度认为已经失去了它，直到佛洛驾驭者护卫塔出现在雷霆海之中时，他才重新和乌鸦取得了感应

    若是以前，知道乌鸦进入黑云之中会和自己失去联系的话，李是绝对不敢将乌鸦再次派到黑云之中去的，但现在不同，乌鸦自从回到他的身边之后，似乎有了某种未知的变化

    这种变化从外表看不出来，即便是李也只能轻微的感应到，原本对黑云极感兴趣的乌鸦，此时对黑云已经毫无兴趣了

    不过李也不可能轻易的就让乌鸦涉险，他先是退出了一大段距离，确定了帝国的护卫塔不会轻易过来之后，这才驾驭者护卫塔进入了雷霆海的最边缘处

    感觉位置差不多了之后，李这才让乌鸦飞出了护卫塔，直接进入了黑云之中

    这是李对乌鸦的一次测试，看乌鸦是否还会像之前那样失去感应，不过为了保险起见，他刻意让乌鸦在最边缘的黑云之中飞行

    若是再次失去感应，他完全可以让护卫塔向着雷霆海之外飞行，凭借着护卫塔庞大的体积，即便乌鸦失去了联系，他也能让护卫塔将乌鸦给撞出黑云之中

    不过一切准备都没有用上，乌鸦进入黑云之后，并没有像第一次那样失去联系，李依然可以控制乌鸦，只不过里面黑的什么也看不见，即便是乌鸦的真实视野也无法看清一切

    在确定了乌鸦不会在失踪之后，李这才送了一口气，心中对自己的计划也算是有了底气

    就在李在想办法收取最后一个护卫塔的时候，曼丽和斯洛特却并没有赶往最后一个护卫塔的所在

    他们虽然不知道李已经收回了最后一个钥匙，但在雷霆海外围，依卢以大魔法师的实力，擒获了好几个帝国的魔法师

    通过对这几个魔法师的审问，曼丽也知道了帝国正在派兵驻守最后一个护卫塔，经过一番商量和计划之后，曼丽等人并没有赶往最后一个护卫塔之中，而是乘此机会来到了距离大陆最近的雷霆海之中

    随后依卢，贝克，莉莉丝，奇科等一众魔法师悄悄的向着大陆飞了过去，他们此行的目的不为别的，只为了招手一些依旧可能忠心的手下

    不管是斯洛特驾驭的护卫塔还是李的护卫塔，现在最缺乏的就是人力，护卫塔上大量的魔法发射装置没有人操纵，严重的影响了护卫塔的真实实力

    虽然在雷霆海之中不用担心大魔法师的袭击，但面对同样的护卫塔，联盟这边遇到帝国，连对抗的勇气都没有，只能靠着完全相同的速度逃窜

    在帝国的注意力被最后一个护卫塔吸引的时候，曼丽决定先补充已有的实力，再考虑其他，而只要最后一个钥匙不落入帝国手中，他们也无需担心什么

    莉莉丝带上了改变容貌的魔法道具，而依卢和贝克原本就是投降了帝国的魔法师，他们反叛的消息依旧没有传出去，也不用担心被认出来

    至于奇科等几个魔法师，他们都是名不见经传的小人物，认识他们的人本来就不多，在巧合遇上的机会就更小，一行十人轻松的就越过了满是空帐篷的海岸线，然后继续朝着内陆出发

    不得不说，现在正是行动的最佳时机，帝国大量的魔法师都被派往了雷霆海之中，只留下空荡荡的海岸线，让他们轻易的就找到了突破口

    大概帝国也没有想到，李收取最后一个护卫塔的行动只是个人行为，曼丽等人并不知情吧，若是曼丽知道李的计划，自然会全力配合他，但巧就巧在，李也是随机应变下做出的决定，所以并没有通知曼丽

    (本章完)

正文 301乌鸦潜入

    就在帝国不断的增加魔法师数量的时候，李却悄悄的贴着雷霆海的边缘靠近了旋涡之中，直到飞到一定距离之后，李这才看清楚了帝国的疯狂行为

    在李夺取了帝国仅存的一部分飞行器之后，现在的帝国反倒是已经失去了进入通道的能力，但这并不影响帝国干扰李进入通道之中

    先前李收取护卫塔的时候，帝国在通道之中埋伏了如此多的魔法师，依旧是全军覆灭的下场，这给帝国敲响了警钟，也让帝国知道了李也许会隐身魔法之类的手段

    为了防止李悄无声息的进入通道之中，帝国竟然不惜代价的，让元素魔法师不断的用元素魔法攻击旋涡通道入口

    上百个魔法师排着长队，不断的有人朝着通道之中丢出元素魔法，这些魔法师并没有靠近通道入口，也没有处于和通道笔直的方向上

    而是在倾斜了四十五度角之后，才用控制魔法的手段，让元素魔法转了个大弯，然后冲向通道所在的地方

    如此一来，魔法师，魔法和通道就不在处于一条直线了，不断被触发的紫色雷霆也只是被动的朝着虚空所在的方位激射

    这上百个魔法师，全部都是三星以上的实力，也只有现在的帝国才能在如此短的时间内凑出这么多的三星魔法师了

    帝国如此耗费人力的举动是卓有成效的，紫色雷霆一直不断的在通道周围闪烁出没，即便是给李再大的胆子，他也是不敢贸然进入其中的

    而在此期间，不断的有魔法师从远处飞来，看样子帝国竟然是决定眼前的百余位三星魔法师还不够，正在加派人手

    李暗道出这主意的人不亏是个人才，在上一座护卫塔莫名失守的情况下，直接将通道给堵死，任凭李有万般手段，只要进不去护卫塔之中，就不可能收取最后一座护卫塔

    而帝国这些耗费人力的举动，只要等帝国第三批飞行器制作出来之后，就可以改变驻守模式了，到时候只派出几拨人驻守通道之中，入口再派人彻底堵死，护卫塔驻守随时监视就可以了

    到时候李要进入其中，就必须要先解决入口的魔法师，而一旦他动手，就会被驻守的护卫塔发现，到时候随便几个魔法下去，李就要和驻守入口的魔法师同归于尽

    而即便李侥幸逃入通道之中，也还有其他敢死队等着李，到时候再想用老萨维那般的计谋，用命去铲平道路也是不可能的了，在护卫塔的监视下，李也不可能带着大量的人肉炸弹进入通道之中

    想出这个方法的人未必知道李的全部手段，但这个方法确实阻挡了李亲自进入护卫塔之中的可能性

    然而任凭帝国万般手段，却依旧是有疏漏的地方，无论是帝国还是李，都没有想到乌鸦的特殊性，竟然可以在雷霆海之中畅通无阻这个事实

    眼看着帝国不断的用元素魔法引动通道之中的紫色雷霆激射，李毫不犹豫的让隐身的乌鸦飞了过去

    原本就悄无声息的乌鸦，在雷霆海不断激射的雷霆掩护下，悄悄的飞向了旋涡通道之中，而当乌鸦靠近通道的时候，一道紫色雷霆恰好被引动的射到了乌鸦的身上

    弱小的乌鸦就像是被子弹打飞的碎石，弹飞了一断距离，但很快乌鸦就再次朝着旋涡通道飞去

    没有人会相信，这个世界上竟然还会有无惧紫色雷霆的东西存在，就连李在乌鸦被紫色雷霆击中的一刻，也变得紧张的不行

    好在乌鸦没有让他失望，这个弱小的没有多少攻击力的乌鸦，最终抗住了雷霆的轰击，成功的靠近了通道之中

    而越是接近通道入口，乌鸦被击中的次数也就越多，不过在隐身的情况下，没有人发现乌鸦的踪迹，在李的控制下，乌鸦一次又一次的击飞扑进，最后终于飞进了通道之中

    其实最好的办法，是直接从雷霆海之中飞进护卫塔之中，但通道之中曲折蜿蜒，在黑云之中乌鸦不能视物，很难找到护卫塔的所在之地

    若是没有帝国的护卫塔，李大可以让自己的护卫塔靠近，然后感应到护卫塔的大概方向，再让乌鸦直接飞进去

    不过此时李根本就不敢让护卫塔靠近这里，所以只有沿着通道进入其中才是最快速有效的办法

    帝国还不知道在他们的狂轰乱炸的情况下，已经有一只怪鸟进入了其中，在他们看来，此时低护卫塔通道绝对不是生命可以靠近的禁区，而在乌鸦向着护卫塔进发的时候，他们依旧在外面不断的轰击着通道

    随着乌鸦的不断深入，李也开始不断的靠近通道所在的位置，不过为了安全起见，李是贴着海面靠近的，位置处于通道的下方，所以只要不向上飞行，就不必担心会被雷霆击中

    在李靠近雷霆海极限的范围之后，乌鸦终于是成功的进入了护卫塔之中，这已经是李所能够控制乌鸦的极限范围了

    之前担心的距离问题总算还不是障碍，李立即控制着乌鸦，开始了收取护卫塔的过程！

    于此同时，曼丽等人的计划也顺利的出奇，帝国也没有想到，在李现身护卫塔所在之地后，曼丽会和李分开行动，所以对于陆地上的防范有所松懈

    莉莉丝率领的十人小队由整化零，每个人都有着自己的任务，分别潜回了原联盟的几个重要城市之中

    他们此行的目的，不是为了那些进阶魔法师，而是专挑能够信任的魔法师联系，对现在的联盟来说，即便是初级魔法师也是一股力量

    不管是希尔顿家族还是梅林家族，他们都有着属于自己的忠心手下，这些忠心的人，若是进阶魔法师级别的，都被帝国或是监视控制或是暗中处决了

    但例如高级魔法师以下的那些人，不管是之前的家族还是现在的帝国，都没有太放在眼里，而曼丽等人的计划，就是将这批原本忠心，却从未被重视的人重新聚拢起来

    曼丽需要的并非是这些人在魔法上的造诣，而是要他们去操纵护卫塔上的那些魔法发射装置，这个与他们的魔法实力是没有关系的

    (本章完)

正文 302崩溃的帝国魔法师

    雷霆海最后一个护卫塔之外，经过数天不间断的魔法轰击之后，帝国魔法师似乎终于掌握了其中的诀窍，原本他们还需要五个魔法师一起出手才能百分百在通道口引起雷霆，但此时却只需要三个魔法师出手，就能在通道入口引起雷霆了

    而三星魔法师的人数在这几天内，也增加到了一百二十个，其中还有很多一星到二星的进阶魔法师，不过这些魔法师没有参与到其中，而是被分派到了整个海域之中

    然而无论帝国做出什么样的安排，都无法对李造成什么实质性的威胁，此时乌鸦已经进入了护卫塔之中，而李本身却因为距离雷霆海太近，不是元素魔法师可以靠近的

    此时的护卫塔之中，经过数天的飞行摸索之后，乌鸦终于是成功的激活了控制核心的阵法，一个没有白雾的空间顿时显露了出来

    李心中一喜，收取护卫塔最难的部分就是激活这个阵法，因为无法看清东西，即便你知道大概位置，却也要不断的摸索才行

    此时阵法一被激活，剩下的收取护卫塔就显得简单了，在乌鸦的视觉中，李让乌鸦嘴里叼着钥匙缓缓的飞行了一圈，很快就找到了控制核心的地区

    八个护卫塔在整体上并没有什么区别，只有其中的符文和纹理各不相同，但这些对于收取护卫塔来说并不重要

    在找到控制核心之后，乌鸦很快就将钥匙放了下去，随后就是控制核心平台的出现，李让乌鸦飞到座椅上，让他安心的是，并没有出现无法收取的现象

    在李原本的计划之中，收取护卫塔或许会出现很多变数，其中就有乌鸦已经掌握了护卫塔，而无法掌握第二座护卫塔的情况，但他担心的事情并没有发生，这让他心中暗送了一口气

    成功收取护卫塔之后，李让乌鸦直接从雷霆海之中飞了出来，这一次不用担心找不到路了，乌鸦很快就飞回了李的身边

    而李在成功收取最后一个护卫塔之后，并没有就此带着最后一个护卫塔离开，而是将它放置在那里，丝毫不做理会

    对于现在的李来说，带走最后一个护卫塔只有坏处，没有丝毫好处，他现在掌握着两个护卫塔，但却只能当做乌龟壳来用

    缺乏人手的时候，多一个护卫塔对李并无益处，反而会让被牵制在这里的帝国魔法师和护卫塔彻底的解脱出来

    所以李暂时将护卫塔留了下来，只要乌鸦和自己还活着，他就不担心帝国抢夺了护卫塔，还能牵制帝国的精力

    而且到帝国的第三批飞行器出来后，肯定会派出魔法师进入其中驻守的，到时候也许会有意外的收获也不一定

    就这样，在悄无声息之中，李已经收取了最后一个护卫塔，而帝国却毫不知情的将大量的魔法师驻扎在了这里，并且还搭上了两座护卫塔的力量

    撤退之后的李很快就回到了他掌控的护卫塔之中，而直到这个时候，被困在另一座乌鸦控制护卫塔上的一众帝国魔法师们，似乎终于开始忍受不住了

    李飞往最后一个护卫塔所在的位置花费了近乎一个月的时间，而在这之前，帝国魔法师就已经被困在其中十几天之久了

    长达四十多天的困境，让帝国的魔法师开始出现了精神崩溃的现象，这还是因为有大量的同伴在一起的缘故，否则这些帝国魔法师会崩溃的更加快速

    从李重新掌控护卫塔开始，他就没有散去护卫塔之中的白雾，为的就是让这些魔法师无法使用任何魔法，他对护卫塔的了解其实并不多，有佛洛这个大魔法师在，他担心对方突然爆发的大魔法会对护卫塔产生损伤

    而这个举动可坑苦了帝国的魔法师，四十多天的日子里，他们一直处于那种无法用眼睛看周围的生活之中

    就好像一个人在永无止境的黑暗之中一直生活一样，即便这些魔法师经常打坐修炼，也被这种环境给逼的想要自绝于世了

    “快出来，想要什么尽管说，我知道帝国的一些情报，只要你放我出去，哪怕被帝国灭族了我也会将我知道的秘密告诉你！”

    “不错，只要你放我出去，我愿意投靠你，投靠现在的联盟，求求你了行行好吧！”

    “瑟硫斯，你醒醒，别这么傻，我们很快就会出去的，快醒醒！”

    “佛洛大魔法师，我们快撑不住了，请你行行好吧，要么杀了我们，要么和对方讲讲条件吧，要是一直要生活在这样的环境中，我们还真的是不如死了算了！”

    李刚刚将乌鸦的注意力集中了回来，就感应到了护卫塔之中的嘈杂的声音，心中一动，没有想到竟然会出现这种情况

    之前的几天里，乌鸦一直在收取最后的护卫塔，所以就没有关注护卫塔之中帝国魔法师的情况，没想到这些魔法师竟然已经崩溃到了这种地步

    其实早在李还没有到达目的地的时候，这些魔法师就已经忍不住了，但是有佛洛大魔法师在这里，没有人敢向李提出投降或者交易的事情

    直到护卫塔停止移动之后，那些魔法师以为已经到底目的地的时候，以为自己要接受联盟审判的时候，却发现并不是这么一回事

    李在让护卫塔停在雷霆海之后，就开始了收取护卫塔的事宜，等了几天也没有迎来联盟的审问之后，终于有一个魔法师忍不住这种生存环境了

    这是一个原联盟的魔法师，在投降了帝国之后，因为本身实力低微，原本被作为备用敢死队的他，觉得自己原本就是联盟魔法师，想来对方应该会接受自己的投降，只要说几个足够的理由就行了

    于是这个高级魔法师在崩溃的边缘，终于是压制住了对佛洛大魔法师的恐惧，开始向天空高声嘶喊，希望李能够接受他的投降，让他彻底的远离这种暗无天日的生活

    在他开口投降的时候，佛洛立即让人将这个魔法师抓起来，但奇怪的是，那些魔法师并没有按照佛洛的话去做，全部都默不作声的看着那个魔法师的举动

    (本章完)

正文 303佛洛的妥协

    其实不止是这个魔法师，其他帝国魔法师也处于崩溃的边缘，但他们在帝国之中都有家族存在，所以没有人敢做出头鸟

    此时见第一个出头鸟冒了头了，其他人哪里肯擒住他，全部都希望他能够喊动李出现，然后不管是谈判还是交易，都先让自己摆脱这种环境再说

    虽然佛洛大魔法师地位尊贵，但此时的众人都无法使用魔法，大家对佛洛的恐惧和害怕也就被降低到了最低，加上那种让人绝望崩溃的环境，更是瓦解了佛洛往日的威压

    事实上，这些魔法师能够撑到现在，已经是因为佛洛平日里的威压压制的结果了，若不是如此，他们早就跪地求饶了

    但让帝国魔法师感到绝望的是，第一个魔法师的呼喊并没有引起李的在意，整整持续了一天之后，那魔法师的喉咙都喊的沙哑了，但依旧没有人理会他们

    直到这个时候，帝国的魔法师们终于慌神了，他们不怕李提出苛刻的条件，但最怕的就是李这种不予理会的态度，这像是压倒骆驼的最后一根稻草

    一时间，好几个魔法师也忍受不住开始求饶了，好像只要求饶的人数多了，李就会考虑一般，其实他们跟本部知道的是，这个时候的李控制着乌鸦在收取护卫塔，根本就没有时间理会他们，更不知道护卫塔之中发生了什么事情

    有了第一个就会有第二个，有第二个就会有第三个，当求饶的人数开始多起来的时候，剩下的人也不再坚持，在他们看来，法不责众，只要众人一起求饶，即便到时候要杀鸡儆猴，也是找那些先开口的

    于是到了最后，除了佛洛和几个五星魔法师之外，所有人都开始求饶了，而这个时候，佛洛也不在管他们了，他想管也没有这个实力管了

    几天之后，不管这些帝国魔法师如何求饶，李就是没有出现在他们面前，而到了这个时候，终于有魔法师忍受不住，自杀了！

    这个魔法师叫做瑟硫斯，原本是帝国的一个高级魔法师，因为属于佛洛大魔法师一脉中的传入，托了关系之后也上了护卫塔

    原本想捞点功劳好处的瑟硫斯，在忍受不了白雾之中的特殊环境之后，成为了第一个自杀的魔法师

    而正是这个时候，李的注意力重新聚集在了护卫塔之中，通过众人求饶的话，也知道了此事护卫塔中混乱的由来

    这对于李来说无疑是一个意外的收获，他也没有想到事情会发展到这一步，其实当初他们收取第一个护卫塔的时候，也在白雾之中生活过一段时间

    但他生活的时间并不久，而且他离开不久之后，老萨维等人就发现了核心区域的那个没有白雾的地方

    也幸亏那个没有白雾的结界，让联盟的众人没有精神崩溃，他们当时收取护卫塔的时候，都是按时回来一次缓解情绪，才最终坚持了下来

    此时看到帝国魔法师的崩溃现象，李不得不庆幸当时联盟的运气之好，若是没有意外开启那个核心结界，联盟的人也许会和帝国的人一样，想尽办法离开护卫塔之外吧

    此时帝国魔法师的崩溃，就好比在普通人的世界中，将人关入一个按不见天日的环境之中，若是一个人被关在这种环境中，过不了几天这个人就会发疯的

    而帝国魔法师不仅心里素质比普通人好很多，加上这里聚集着大量的同伴，这才坚持了四十多天

    “佛洛大魔法师，还是想想办法吧，不然的话，这些人全部都会坚持不住的！”

    就在李刚刚想明白是怎么回事的时候，一直聚集在佛洛身边的一个五星魔法师终于开口说话了，他嘴里说让佛洛大魔法师想想办法，其实就是让佛洛表态而已

    此时此刻，失去了元素魔法的大魔法师能有什么办法，唯一的选择不过是认输妥协而已，但这个五星魔法师并没有明着说出来而已

    眼看着有魔法师开始自杀了，这些五星魔法师也达到了自身内心承受的极限，这种折磨远比**上的痛苦来的更加让人恐惧，他们此时也开始想要妥协投降了

    不过和那些人不同，这些五星魔法师承受力强上一点，加上牵挂更多，所以没人敢率先开口投降，一旦他们开口，佛洛绝对会将他们牢记在心的

    唯有先将佛洛拉下水，才能够在投降之后给自己等人找一个合适的理由，有大魔法师佛洛在前面顶着，他们日后面对帝国高层的压力才会小一些

    而当第一个五星魔法师开口之后，其余的五星魔法师也纷纷表态，希望佛洛大魔法师想个办法，阻止眼前的悲剧继续发生

    五星魔法师早就处于瓶颈之中，他们接触的事物也更多，想的更加全面更加的远，在他们看来，李之所以迟迟不出现，是因为最关键的佛洛大魔法师还没有求饶，而那些低级的魔法师价值不大，所以李是在等佛洛求饶

    在他们看来，那些低级的魔法师即便死绝了，也不可能逼李现身的，唯有地位实力最高的佛洛大魔法师低头，才能让李心动现身

    而佛洛又岂会不知道这其中的关键，不过这些五星魔法师并没有明着让他投降，只是让他尽一个领导者的责任，想办法阻止局势的崩坏而已

    从字面上来说，佛洛也找不到拒绝的理由，更找不到这些五星魔法师的把柄，即便日后能够报复回去，前提也是能够先活过当下再说

    听着身边五星魔法师的劝说，佛洛心中怒意横生，不过却没有办法反驳什么，此时他已经不是大魔法师的身份了，同为阶下囚，他也不过是因为知道的更多，身价更高而已

    而且最重要的是，作为大魔法师的佛洛也开始承受不住了，自从他成为大魔法师开始，他就从来没有吃过什么苦头

    曾经强大的精神和意志，在几十年奢华享受的侵蚀下，也不过比普通的五星魔法师强上那么一点而已

    被周围的五星魔法师这么一逼迫，佛洛虽然心中愤怒，但还是借机下坡了，他对着虚空中喊道

    “出来吧，有什么条件尽管说！”

    (本章完)

正文 304 谈判 1

    随着佛洛大魔法师的话一出口，也意味着这个大魔法师正式妥协了，接下来就是谈判的问题了

    李从来没有想过单独的审问大魔法师，不仅仅是因为之前佛洛突然爆发的力量，还有一层原因在于，在李的认知之中，像佛洛这样重要的人物，若是自己单独审问或者收集情报，很有可能会被误导或者反向北对方套取了情报

    这不仅仅是智慧上的较量，还有见识上的比拼，而李对于帝国的认识并不算多，所以在李的想法之中，一直都是等汇合了曼丽之后，再来对他进行审问或者套取全部情报的

    然而此时佛洛意外的妥协，让李犹豫了片刻之后，最终决定先和佛洛交谈试试，只要自己把握一些关键的东西不暴露出去就可以了

    “如你所愿，不过说实话，我并不是很想从你们这里得到些什么，因为我也不知道能从你们这里得到些什么！”

    李一出现就先给了对方一个下马威，让一众即将崩溃的魔法师即使高兴又是担心

    高兴的是李在千呼万唤之后终于出现了，这也意味着他们有机会结束眼前的困境了，担心的是李的一番话，让他们对谈判没了信心

    不过佛洛还没有白吃到完全相信李的话，如果真的如李所说的那样，不现身才是最终结果，而不是现在这样

    “开诚布公的谈吧，耍些小伎俩并没有意义，既然我开口了，也证明我的耐心已经耗尽了，你若想再进一步逼迫我，让我崩溃的更加彻底，那需要的时间和精力是成倍增加的！”

    虽然佛洛看不到，但李还是耸了耸肩，然后说道

    “那你觉得，现在的你们可以给我提供什么，情报？还是金钱？”

    “只要你放我出去，我可以将全部财产都给你，一个子都不留下！”

    “不错，我也是，只要你放我们出去，什么都听你的，绝无二话！”

    佛洛还没有回答，一旁早就被逼疯的一众魔法师开始空口许诺，但这些东西连三岁小孩子都骗不了

    “都闭嘴！”

    佛洛大喝一声，终止了那些还想继续糊弄人的魔法师发言，他扭头对着李发出声音的方向说道

    “能不能提供一个相对安静的环境出来，这些人会打扰到我们谈判的！”

    李没有说话，在他的控制下，白雾突然开始剧烈的流动起来，那些无关的魔法师在白雾的牵动下，全部被排挤到了护卫塔的边缘之地

    失去了元素魔法的魔法师，和普通人差别不大，不过白雾的流动也并非能够挪动他们，只是听完佛洛大魔法的话之后，这些魔法师自动的跟着白雾移动而已

    包括五星魔法师在内，全部魔法师都被排挤了出去，中心地带很快就只剩下了佛洛和李两人单独对话

    那些魔法师都知道接下来的谈话，就是佛洛出卖帝国的证据了，不管是为了现在谈判的顺利进行还是日后不被灭口，他们都识趣的跟着白雾的移动远离了这个是非之地

    感受到周围没有任何魔法师存在之后，李这才示意佛洛可以继续了，他到想看看，佛洛能够提供一些什么样的情报给他

    “先说说联盟覆灭的事情吧！”

    让李意外的话题突然就从佛洛嘴里冒了出来，不过他没有反驳，让佛洛继续说了下去

    “其实出卖联盟的并不仅仅是那三个家族，其余家族早就多少有了投降的心思，所以当三个家族出头之后，他们立即装作被制服的样子”

    佛洛说出了一个让李有些意外的情况，事实上，当初三个家族背叛帝国的时候，确实有很多的疑团，同为大魔法师的境界，即便是偷袭，也不可能做到如此天衣无缝

    不仅消息没有走漏出来，而且那些大魔法师甚至连还反击都没有做到，若是只有一个大魔法师被伏击没有反抗的力量还说的过去，但三个大魔法师偷袭数量更多的大魔法师，这就显得不正常了

    这些事情在联盟倒塌之后，曼丽等人也早有分析，李也是知道其中有鬼的，但那时候只是分析了原因，对于结果是于事无补的，所以没有人继续深挖这件事情

    而此时佛洛提出来，无非就是想从另一个角度打击李，想让李明白复兴联盟已经是不可能的事情了，因为那些家族全部都是叛徒！

    但李只是惊讶了一下，不管是他还是曼丽等人，也都早就没有了复兴联盟的念头了，此时见佛洛拿这件事情来打击自己，李笑着说道

    “不用试图来干扰我的内心，你说的这些其实我都知道，所以我才说你并不能给我提供什么，对于复兴联盟我毫无兴趣，对于生存，我现在依仗护卫塔的力量，可以不惧帝国的力量，而对于复仇，这东西跟复兴联盟一样，毫无意义，我所在乎的人，都还活的好好的！”

    李的回答似乎并没有让佛洛紧张，他说完几个家族背叛的事情之后，又对着李说起了卡门等人的情况

    自从被佛洛俘虏了之后，作为佛洛一系的俘虏，卡门等人并没有被夏洛特的势力接手，而对于佛洛支持的王子来说，卡门等人还是很有价值的，所以此时虽然被俘虏到了帝国的首都之中，但全部都好吃好喝的伺候着

    和原来在守护着之城的待遇不同，当初为了打击联盟残党的信念，卡门等人还曾被吊在广场示众过

    但是去了帝国之后，就成了佛洛手中的王牌之一了，这些人用的好了，也许能让联盟残党全部投降也说不定

    “帝国对于希尔顿王族和梅林家族不是恨之入骨吗，怎么没有虐待打压他们？”

    李问出了一个疑惑，曼丽大公之所以死都不愿意投降，原因还在于几大家族似乎早就有了宿怨，都想让对方灭门的样子

    但此时听佛洛这么一说，到让李有些奇怪了起来，他想起自己曾经无数次被误导的事情，心中顿时警惕了起来，这其中到底是佛洛说了慌呢，还是曼丽隐瞒了什么？

    (本章完)

正文 305谈判 2

    不过佛洛的回答让李送了一口气，并非是曼丽隐瞒了什么，也不是佛洛说慌，这和帝国现在的帝位之争有关

    夏洛特是恩吉大帝最喜欢的一个王子，从他主持大局和联盟开战到现在指挥魔法师收取护卫塔就可以看的出来

    而作为最热门的帝位竞争者，夏洛特的能力也的确不凡，但这都不是关键，最关键的是他的思想和恩吉大帝是最接近的

    恩吉和夏洛特对于联盟的几大家族都是深痛恶绝的，他们从家族的历史之中知道很多的秘辛，所以一直主张完全铲除这几个家族

    但这只是亚兰斯家族和其他家族的私人恩怨，即便亚兰斯贵为大帝，也不可能让整个帝国的人都跟自己一个想法

    帝国之中总有一些魔法师对于灭族想法是持反对意见的，其中最大的反对者其实就是恩吉的弟弟凯！

    凯认为同样是来自炼金世界的家族，虽然在这里有着恩恩怨怨，但却不能将事情做的太绝，毕竟他们的目的是回到炼金世界

    万一炼金世界的几个家族还存在着，到时候知道他们在这里将这些家族的分支全部给灭绝了，说不定会多生事端

    而在这个思想的影响下，不少保守派其实也是跟凯一个想法的，而那些本来不被恩吉大帝看好的王子中，有些有想法的王子，就以这个思想为借口，开始攻击夏洛特

    并且为了得到这些反对灭族魔法师的支持，他们声称灭族过于残忍，也公开反对灭族之举，而佛洛支持的王子就是其中之一

    所以得到了卡门这些俘虏之后，除了因为恩吉大帝的压力，让他们在原联盟首都示众以外，卡门等人到没有遭到什么折磨和虐待，反倒是吃好喝好的，颇有优待俘虏的意味在里面

    不仅如此，几大家族的那些大魔法师虽然被囚禁了起来，但也没有被击杀或者废去魔法，这些人说到底都是几大家族的嫡系成员，虽然在待遇上不如卡门等人，但也还算过的不错

    李试探性的询问了佛洛，有关于亚兰斯和几大家族恩怨的事情，不过佛洛也不是很清楚，只知道这件事情是大贤者之城消失那段时候的事情了

    除此之外，佛洛还吐露了一个让李有些意外又有些意料之中的情报，帝国的下一任大帝其实已经确定了，就是夏洛特王子

    这件事情知道的人并不多，佛洛也是从凯的嘴里听到了一些蛛丝马迹，然后靠着自己的猜想猜测出来的

    原本凯是想警告佛洛，今后不要在大帝之位的选取上参与过多，但结合凯和恩吉已经达成协议的情况来看，佛洛便有了这个猜测

    其实这也在李的预料之中，在他看来，那些所谓的王子，其实不过是凯暗中扶持，用来给恩吉施加压力的棋子，凯本身也没有让他们成为大帝的意思，不然也不会有好几个王子冒出头了

    若是凯想要扶持一个大帝，一定会全力支持一个人的，这样得到帝位的机会才大，不过这样一来也会扩大和恩吉的矛盾，所以才会有好几个王子一起被扶持了上来

    这是凯在给恩吉施加压力，同时也避免了两兄弟真正的反目成仇，而佛洛支持的王子，不过是一个配角而已

    而护卫塔收取的时候，恩吉和凯已经达成了协议，这帝位之争如此重要的事情，肯定也会在谈判之中做出决定的

    说了不少帝国的事情之后，佛洛这才对着李问道

    “你还想从我这里知道什么，只要是我知道的事情，都可以告诉你，但你必须保证今后要散开这些白雾，即便我们是俘虏，也应该有卡门等人的俘虏待遇，这数十天的待遇，已经足够偿还卡门示众的代价了吧！”

    佛洛并没有天真的要求李放自己离开，这是不现实的，那些低级的魔法师也许可以，但他作为帝国的一个大魔法师，李是绝对不可能就这么放走他的

    而事实也正如他所想的那样，李根本就没有打算放佛洛离开，不管是以后要救出卡门等人，还是今后拿来要挟帝国，佛洛都是很好的一个棋子

    不过那是后话，此时的李对于佛洛的谈话并不满意，在他看来，佛洛吐露的消息并没有太大的意义，这些东西，要么是李已经有了猜测，但却还没有证实的东西，要么就是无关紧要的东西

    “我不是联盟的人，也不是帝国的人，卡门等人的俘虏待遇如何我不在乎，你们要是想获得优待的权利，光凭你说的这些无关紧要的东西可不够，想要优待俘虏，那就告诉我卡门他们关押在哪里，有什么人把守！还有那些大魔法师又关押在哪里！”

    听到李这么问，佛洛最终叹了一口气，跟李再三确定了那些魔法师不在周围之后，这才将自己知道的全部说了出来

    此前佛洛虽然吐露了不少帝国的情报，但这些东西还不足以说佛洛背叛了帝国，因为这些东西并不是什么机密，即便对峙大帝，佛洛也能用各种理由说过去

    但此时李问的问题就不一样了，有关卡门等人关押的情况，即便是在帝国之中，也是少数人才知道的事情，吐露了这些，即便佛洛有千万张嘴，也不可能洗脱背叛帝国的事实

    李将佛洛说的情报一一记在心中，打算和曼丽汇合之后，再让曼丽来审问一次，然后相互对应一下，免得有诈在其中

    一直到佛洛说完了卡门关押的详情，李再三确定没有其他遗漏之后，这才算是认可了佛洛提供情报的价值

    不过这并不算完，和佛洛谈完之后，他让佛洛也到角落面壁去了，随后他又审问了所有的五星魔法师，不仅有了其他的收获，也从另一个角度证实了佛洛没有说谎

    等李审问到最后一个五星魔法师的时候，意外的事情发生了，这个五星魔法师似乎是故意最后出来的，在听到李声音的一刻，他立即小声的对着李说道

    “你能确定我们的谈话不会被人听去吗？我是联盟的人！”

    (本章完)

正文 306 科瑞恩的内应

    听到五星魔法师的这句话，李心中升起了无限的诧异，他第一反应就是对方说谎，不过他倒是不介意对方继续说下去，是不是谎言，他自信还能识别一二

    “刚才你可曾听到我和佛洛等人的交谈？”李反问对方，让对方安心了不少

    在确定了谈话的安全之后，这个魔法师这才开始自我介绍道“我叫庞克，帝国的五星魔法师，不过我是西蒙大公的人！”

    “西蒙和科瑞恩的谎言已经被戳穿了，而且现在我也没有办法证实你是科瑞恩的人，即便能够证实，也不能让我信任你！”

    听到庞克的自我介绍，李直接了当的说出了对科瑞恩的排斥，当初老西蒙大公虽然是将不少东西送到了联盟，但也在真实的目的上诓骗了联盟，包括护卫塔的事情上，这在某种程度上让联盟做了不少的错误安排

    比如护卫塔根本就没有禁咒这个事情，若是早知道这样，他们就不会浪费精力在护卫塔上了，同样也不会死守着钥匙不放

    可以说，联盟之所以有今天的场面，老西蒙大公和科瑞恩是脱不了关系的，若非他们和曼丽联合欺骗了联盟其他贵族，也许帝国和联盟之间的结局也不会变成这样的

    最重要的是，如果不是因为老西蒙和科瑞恩的谎言，也许恰莉的家族就不会遭受灭顶之灾，而那个时候，即便联盟彻底倒塌了，李也不会陷入如此被动的局面上

    这才是李心中最大的芥蒂，这个时候任凭他手中王牌无数，也难以和帝国妥协，他被逼到这个地步，都是曼丽和西蒙大公的责任

    这也是李开始不信任曼丽的原因之一，所以他才会自己独自收取了三座护卫塔，而在刻意和意外之中，都对曼丽有所隐瞒

    “科瑞恩少爷已经死了！”庞克说出了一个让李有些意外的事情

    刚才在和佛洛交谈的时候，佛洛曾经说过被俘虏的那些家族中的大魔法师都被优待了，但直到此时李才明白过来，自己还是上了佛洛的一个小当

    佛洛说的是几大家族的大魔法师，但却没有说西蒙家族的大魔法师科瑞恩，这科瑞恩可不算是联盟的大魔法师，他是帝国的叛国者

    “究竟是怎么回事？”

    突然间听到科瑞恩的消息，李立即询问了起来，很快庞克就将事情说了出来

    当初在夺取帝国魔法塔的时候众人对护卫塔一无所知，所以才会中了佛洛大魔法师的当，全部像佛洛如今这般，陷入了护卫塔的白雾之中，随后被控制护卫塔的佛洛给俘虏了

    而被俘虏的大魔法师中，科瑞恩也是其中之一，当初卡门被留在联盟首都的时候，科瑞恩被单独的押解回了帝国

    而作为叛国者，死罪是绝对避免不了的，不过帝国也没有公开行刑，只是让一众五星魔法师以上的魔法师来观看叛徒的下场，所以知道的人并不多

    庞克当时也在行刑的现场，在行刑之前，科瑞恩用手语暗示了庞克，让他继续潜伏，将来若是有一天遇到联盟的人，就暗中协助他们

    不过当时不管是将死的科瑞恩还是庞克，都认为也许没有这么一天了，因为他们作为联盟最后的强大力量，也已经被帝国俘虏了

    而庞克是不会去帮助俘虏的，因为没有太大的意义，他无法救出那些俘虏，反而会将自己暴露出去

    所以庞克并没有对被俘虏的卡门有什么特殊照顾，直到此时遇到了李，他也知道李的身份，所以才故意躲在最后才出来

    等庞克说完科瑞恩的最终结局，李依旧没有多大的动容，他只是对着庞克说道

    “既然科瑞恩让你协助联盟的人，那你觉的现在的联盟，还有什么可以协助的呢？或者说，你能给我们提供什么，这次意外之后，我们也许连面都见不到了，想让你当内线恐怕也不行了！”

    李说出了一个现实，让庞克帮助李，除非是现在就跟着李走，但李绝对不可能如此简单的就相信他的，所以这并不现实

    若是想让庞克当内应通消息，这更不现实，以后李的活动范围也就仅限于雷霆海周围了，而且大部分时间他都会躲在其中，他们想和外界联系都困难，更别提和庞克这个帝国大魔法师眼皮子底下的人通消息了

    而至于提供情报，这本就是现在庞克应该做的事情，这对于李来说，可不是庞克投诚自己的价码，若是没有其他特殊的消息，他可不会上当将庞克当做自己人对待

    若是说不出个所以然来，在李看来，这庞克依旧是帝国的魔法师，而不会是受了科瑞恩嘱托的内应

    庞克对于李有些冷嘲热讽的态度并不在意，而是压低了声音对李说道

    “有关于卡门等人被关押的详细消息，我可以现在就全部告诉你！”庞克主动的想告诉李有关于卡门的消息

    而李只是点了点头，不为所动的说道

    “这些佛洛已经交代了，后面的那些五星魔法师也交代了不少，我对照了一下，没有什么不妥的，不过你也可以说一下，我相互对应一下，除了这些之外，还有其他的吗？”

    “这些只是附带的，我真正要给你们传递的，是有关于帝国最后研究成功的事情！”

    一番话让李皱起了眉头，当初科瑞恩曾经说过，他在帝国有内应，而那个内应会将帝国最后的研究成果给传递出来

    不过后来联盟崩溃的太快了，快到后来就没有人再想起这件事情，没想到此时却重新从庞克嘴里听到了这个消息

    不过这对现在的联盟来说还有多少意义呢，联盟已经倒塌了，而事实上，在有关护卫塔的事情上，科瑞恩也骗了联盟的人

    此时庞克说，要将帝国在护卫塔的研究上的最后结果告诉李，在李心中顿时就升起了无数的杂念

    当初李一直以为，帝国最后研究的，是如何进入护卫塔的方法，不过从帝国短时间内可以成批量的生产飞行器的举动来看，对于这方面的研究，帝国应该早就结束了

    而对于这一点科瑞恩是否知情，李也无法判断，不过此时听庞克说有帝国最后研究成果的消息，他觉得还是应该听上一听的，至于如何判断真伪，那就要听过之后再做决定了！

    (本章完)

正文 307当初的秘闻

    打定主意后，李对着庞克说道“你说吧，帝国最后的研究成果到底是什么”

    在征得李的同意之后，庞克这才娓娓道来，而他所说的部分，却是头开始的，也让李了解了一些其中的细节

    在帝国研究炼金时代秘密文策的时候，恩吉大帝为了让事情进展的顺利，同时也为了牵制改革派的精力，曾经聚集了四个大公一起商量过对策

    当时恩吉大帝所说的目的，其实是为了牵制改革派的精力，而四个大公也积极的配合了恩吉大帝，从各自的领地之中寻找民间的一些能人，然后将这些能人异士全部送到了帝都之中

    原本事情并不太顺利，解密出来的东西大部分都是炼金时代的秘闻和一些只在当时才有价值的东西，改革派对于恩吉大帝所解密的一些东西并不太在意，反倒是让保守派的魔法师浪费了大量的精力

    直到一些有关于大贤者之城的文献被解密出来之后，这才引起了改革派的注意，不过这还远远不够

    为了争取更多的时间，恩吉大帝加大了对那些书籍文献的解密工作，并且还主动要求改革派的魔法师一起参与其中

    当时改革派虽然想要获得从政的权利，但他们也没有公然的反对恩吉大帝，于是就派出了一些见识比较多的老古董参与了此事

    直到当初炼金世界发现这个魔法大陆的方法和过程被解密了出来，这才引起了改革派的关注

    在那些书籍文献之中所描述的炼金时代，大魔法师之上其实还境界，而且突破之后可以延长魔法师的寿命

    有了这个被解密的文献之后，保守派和改革派都开始了大量的投入精力了，不过当时他们研究的方向是如何突破现有的大魔法师境界

    数年的研究没有任何成果，但被解密的文献却是越来越多，最后他们发现，想要在这个魔法大陆突破，似乎不太可能

    当初大贤者们开始改造魔法大陆的时候，其实是有详细计划的，这个计划虽然是秘密，但也不是很重要，最终被帝国的魔法师给解密了出来

    帝国魔法师对照一些历史记载和大贤者们的计划发现，整个改造还没有进行到最后一步，大贤者之城就突然消失了

    而在帝国魔法师的猜测之中，这还没有完成的改造，或许就是他们在魔法大量永远都只能止步于大魔法师的根本原因

    而在失去了大贤者之城后，这些改造也就变得不太可能了，即便帝国知道改造的方法，也没有任何意义

    此时的恩吉大帝发现自己的弟弟凯被这件事牵制了大量的精力，而他的权利再次得到巩固之后，就顺着这件事情，提出了一个让所有人都没想到的提议

    那就是重新打开通往炼金世界的大门，然后重返炼金世界！

    恩吉大帝的提议一提出来，就立即遭到了众人的反对，当初强横无比的炼金时代，因为未知的原因而直接消失了，他们担心一旦进入炼金世界，会遭遇和炼金世界同样的命运

    让李意外的是，第一个跳出来反对的，并不是西蒙大公，而是洛兰大公，其余两个大公在洛兰大公说出理由之后，也纷纷表示反对，唯独西蒙大公不做表态

    在一众手下的反对声中，恩吉大帝嘴上妥协了，表示在没有弄清楚炼金世界消失的原因之前，不会尝试打开通道

    原本事情应该就此终止了，不过在四个大公离开之后，恩吉大帝秘密的召集了西蒙大公，然后告诉了西蒙他真实的计划

    在三个大公明面上反对之后，恩吉并没有就此罢手，而是打算说服自己的弟弟凯，然后再用延寿的诱惑去说服保守派的魔法师

    而西蒙大公因为没有明面上反对此事，恩吉就试探了西蒙大公，老西蒙早就是个人精了，他哪里不知道恩吉大帝的打算，虽然心中最反对此事的就是他，但他却是选择了明面上同意恩吉的做法

    最终恩吉成功的说服了魔法师集体，然后联合了西蒙大公之后，就开始了他计划内的研究，而三个大公却因为反对此事而被排挤到了边缘，西蒙却借此在研究人员之中安排了自己的心腹进入其中

    最后虽然三个大公虽然知道了恩吉的做法，但得到所有魔法师支持的恩吉，却不需要看他们的脸色行事

    三个大公眼看无法阻止恩吉大帝，而自身家族却被排挤之后，也开始调转了方向，表示愿意支持恩吉的行为

    不过这个时候的三大公爵价值并不算很大，该有的研究人员都有了，即便他们开始同意恩吉低做法，也不会对研究有太大的帮助

    而恩吉担心三大公爵暗地里使坏，虽然口中告诉了他们一些消息，但始终却不让三大公爵参与到核心研究之中

    直到研究即将有所突破的时候，西蒙大公突然发难，导致了研究的被迫中断，这才让研究人员损失惨重，一些重要的研究资料和参考书籍都被毁

    虽然西蒙大公做的很隐蔽，但恩吉却始终怀疑上了他，加上失去了大量的资料和一些重要人员之后，恩吉不得不让其余的三个大公也参与了进来

    而原本被视为心腹的西蒙，却被排挤了出去，之后的事情就如科瑞恩所说的那样，除了几个心腹之外，西蒙大公被完全的排斥了，想要参与其中也变得不太可能了起来

    而且恩吉加大了研究的保密工作，即便有内应在，西蒙也很难受到准确的消息，直到帝国的研究进行的差不多了，西蒙才从想办法从内应的手里得到了帝国的研究成果

    西蒙大公也知道事情正朝着不好的方向发展，于是才有了各种安排，最后想尽办法让联盟和帝国死磕，其目的就是为了防止帝国打开通道

    原本恩吉大帝并没有打算和联盟开战的，但是在西蒙大公的安排下，钥匙被柏菲带到了联盟，而在交涉的过程之中，西蒙和曼丽暗中设下陷阱，让交涉破裂，帝国和联盟不欢而散

    正是因为那个事件，让李遭遇了牛头人迁徙事件，随后又有了接下来的一系列遭遇

    (本章完)

正文 308打开通道的方法

    这些事情，是李结合了科瑞恩的话，庞克的话，还有自己的亲身经历以及一些想象分析之后，总结出来的，虽然可能不是全部真相，但也**不离十了

    李理清了一些事情的真相之后，直到此时庞克的话这才算是说到了重点上

    在联盟倒塌之后，因为失去了敌人，而国内又没有了反对的声音之后，恩吉大帝稍微放松了对一些研究人员的监视

    直到此时，西蒙大公的心腹这才有机会将帝国最后的研究成果传递了出来，也就落到了庞克的手上

    而帝国最后的研究成果，就是打开通往炼金世界通道的方法，在庞克的描述中，李将这个方法牢牢的记在心中，不管是真是假，先记起来再说

    在庞克的讲述中，帝国虽然没有亲自试验过这个方法，但却有极大的成功几率，这还要得益于炼金世界将打通这个大陆的方法流传了下来，帝国经过反推之后，才有了这个方法

    在帝国的推测之中，大贤者之城在打开两个世界的通道之后，这个通道就会一直存在下去，即便是现在重新闭合了，但也会留下缝隙

    就好像一个鸡蛋破碎了，即便你粘合回去了，蛋壳之中还是会留下缝隙的，而且蛋壳的坚硬程度也远远不如之前了，对着裂缝随便轻轻一捏，就可能会让鸡蛋重新碎裂

    帝国的方法其实并不复杂，就是找到那个空间缝隙，然后让引动护卫塔的能量，全部灌注到缝隙之中去

    若是有七个护卫塔一起全力施为，很有可能会重新打开那条通道，而这个方法在帝国得到第一个护卫塔之后，变得更加的可行了起来

    不管是帝国还是李，在接管了护卫塔之后，都知道了护卫塔的全部功能，而护卫塔原本存在的目的，就是为了给大贤者之城提供无限能量的

    在护卫塔的设计之中，有一个独特的功能，那是大贤者之城在战斗状态的时候才用的上的功能，那就是停止自身的大部分功能，全力输出能量！

    当初大贤者们利用了八个护卫塔，加上大贤者之城才打通了两个世界的通道，但现在通道已经有了裂痕，只要七个护卫塔一起全力输出能量，是有极大可能会重新打开通道的

    庞克说出了帝国研究的最终成果之后，李就感觉这个说法应该是真实的，因为这个方法有极大的可行性

    而当庞克说完方法之后，却突然停住了话匣子，不在言语了，李皱起眉头问道

    “然后呢？”

    “然后？没有了啊！”庞克不明所以的看着李，并不知道李所说的然后是什么意思

    李眉头皱的更加深了几分，他问道“那裂缝所在的位置呢？”

    “这个！我也不知道，我所得到的消息就这么多，至于裂缝所在的位置，要么是帝国还没有找到，要么是帝国保护的太严密，给我传递消息的人本身也不知道，要知道，西蒙大公被排挤之后，他安排的人虽然没有全部被清算，但也不可能接触到最核心的东西了，能将这个消息传递出来，还是因为西蒙和联盟都已经不存在了，不然这些消息也不可能传出来的！”

    “那帝国对于那裂痕有没有猜测什么的，比如会有什么特征之类的，或者有什么办法可以验证是不是裂缝所在的方法？”

    李不死心的问了庞克，他的回答却是摇头，庞克所得到的消息，到了这里就终止了，他所知道的全部都已经说了出来

    李不死心的又反复问了好几遍，但都没有任何收获，这才知道庞克真的是没有什么价值了，于是他问向庞克

    “现在你有什么打算，是我现在放你出去呢，还是要跟着我行动？”

    庞克苦笑着摇头道“当初欠了西蒙家族的太多，虽然现在老西蒙大公和科瑞恩已经不在了，但西蒙大公府还有传人呢，我现在还算是半个西蒙大公府的人，自然是不可能跟着你的，不过放我离开也不行，回去我也解释不清楚，你还是让我和佛洛他们在一起吧，时间也差不多了，太长了我也要被他们怀疑，不过这里的环境能不能改善一下，那种眼睛不能看到自己手掌的日子，真不是人过的，我也差不多要被你给逼疯了！”

    说到最后，庞克也不忘了让李别在折磨他们了，事实上，在佛洛也妥协之后，他所能从这些人嘴里得到的情报基本上已经得到了，继续折磨他们也不会有太大的收获，反而会逼死那些魔法师，这些可都是筹码，将来也许能用的上

    李答应了庞克的请求，随后就让庞克回到了佛洛身边，直到此时，所有重要的人都已经被审问了一遍，不过这还不算结束

    李又随机找了几个帝国的进阶魔法师，然后从他们嘴里验证了一下某些情报之后，这才离开了乌鸦控制的这座护卫塔

    而在离开的时候，李终于是善心大发，给佛洛等人一个没有白雾的生存空间，这一举动让很多低级的魔法师喜极而泣，不过很快他们就发现，喜的只是一部分人而已，因为佛洛开始秋后算账了！

    没有了白雾的干扰，佛洛又重新恢复了大魔法师的实力，在这个空间里，他再次成为了这些帝国魔法师的主宰

    不过考虑到李的存在之后，佛洛并没有杀人，只是用魔法教训了几个带头起哄投降的家伙，事实上佛洛也不知道教训的是不是带头的人，他只能凭借声音去判断

    他也顾不上这些了，因为他需要在这些人面前表个态，说明自己没有背判帝国，这一切都是带头的几个人，和几个隐藏起来的叛徒，向李透露了情报，然后换来的这个优待俘虏的权益，而不是他佛洛出卖的帝国

    佛洛在护卫塔的一举一动都被李看在眼里，不过他也没有去拆穿人家的意思，以后还少不得要让曼丽他们审问佛洛，还需要他配合呢，自己当然不可能在所有魔法师面前拆他的台，即便那些魔法师心知肚明，李也不愿意这么做

    (本章完)

正文 309等待汇合

    李重新回到他自己控制的护卫塔上，花了一些时间消化了那些信息之后，李重新总结了一下当前的形势

    此时的雷霆海，所有护卫塔都已经被收取了，他手里三座，帝国手里三座，斯洛特手里有一座

    李不知道帝国是否知道那个空间裂缝的所在位置的，但这些事情显然还不足以影响到帝国的行动，因为帝国只有凑齐了七个护卫塔后，才会考虑空间裂缝的事情

    所以不管帝国是否知道了裂缝所在的位置，他们都会先想办法解决了联盟残党再说，李原本对帝国是构不成威胁的，但随着联盟残党手里的护卫塔数量越来越多，隐隐有种要威胁到帝国的趋势，这也牵动了帝国的神经

    不过就现在而言，李等人最多也就是有了自保的实力而已，想要威胁到帝国还谈不上，他现在要做的，就是补充人力，让手中的几个护卫塔变得强大起来

    只是他一个人可做不到这些，因为他没有几个可以信任的人，这一切都还要依靠曼丽和莉莉丝他们才行

    想明白了一些事情之后，李也终于是来到了之前和曼丽等人商量好的汇合地点，不过李在汇合地点中等了好几天，也没有感应到斯洛特驾驭的护卫塔

    虽然不知道曼丽等人去了哪里，但李只有等待一途了，万一他离开了，曼丽等人回来找不到他，他们很有可能就会错失汇合的机会

    这其中会有什么变数，李完全无法想象，也不去想了，他乘着这片刻的宁静，开始了精神力的修炼

    自从联盟局势开始败坏之后，李的修炼就停滞了下来，几个月的时间下来，他的实力没有丝毫的寸进

    虽然他的实力提升大部分依赖新的魔法和阵法符文，但在没有选择的情况下，他还是愿意修炼精神力的，特别是眼下不利的局势下

    也不知道是不是因为运气太好，修炼了十多天之后，李许久没有动静的精神力，竟然意外的再次突破了，而他的精神力，也达到了二星魔法师的程度

    不过在试验之后，发现实力的提升并不算大，虽然各个魔法控制的更加顺手了，但他原本就能够轻松的控制那些无属性魔法，所以精神力对李实力的提升，远远不如新的无属性魔法或者进阶魔法来的实在

    一个月的时间很快就过去了，李苦等无果之后，心情也开始变得烦躁了起来，而就像曼丽等人不知道李的计划一样，李也不知道曼丽等人到底去了哪里

    他心中无数次的想过，也许曼丽等人在他收取护卫塔的时候，就在这里等过自己了，而自己时间拖的太久，曼丽等人可能已经放弃了他

    一想到昏迷的恰莉还在斯洛特控制的护卫塔上，也不知道此时恰莉到底如何了，李心中就无法安静的修炼

    而就在李想着该如何寻找曼丽等人的时候，几个魔法师忽然出现在了护卫塔的感应之中！

    离开雷霆海之后的护卫塔，有着特殊的感应外界的魔法，即便李不用肉眼去看，也能够通过护卫塔的魔法，感知到外界的情况

    此时五个魔法师正急匆匆的朝着李所在的护卫塔飞了过来，在感应到这五个魔法师的实力之后，李心中升起了一丝疑惑

    这五个魔法师都是高级魔法师，在李的印象之中，海岸线上虽然驻扎了很多的高级魔法师，但从来没有哪个高级魔法师敢飞到这个距离上来

    高级魔法师虽然可以飞行，但却没有办法瞬发高级魔法，一旦出现意外导致了飞行魔法的失效，他们全部都会落入海中

    而雷霆海中可不是什么安全的地方，以高级魔法师的能力，在海中被一些海中魔兽击杀也是有可能的

    更重要的是，护卫塔没有隐身魔法，如此巨大的体积，这些高级魔法师肯定也看的了，但他们却依旧选择了直接飞了过来，好像他们的本来目的就是这座护卫塔一样！

    李心中闪过好几个念头，但都没有办法百分之百的确定，就在他想着各种可能的时候，五个魔法师已经飞到了护卫塔的跟前停了下来

    其中一个看上去四十多岁的魔法师飞出了人群，朝着护卫塔大声叫道

    “请问是李阁下吗？在下道格，是奉了莉莉丝公主的命令前来寻找李阁下的！”

    看的无故出现的高级魔法师说是莉莉丝派来的，李立即问道

    “到底怎么回事，你们为什么会出现在这里，莉莉丝他们人呢？”

    “公主殿下应该还在守护者之城中，我们是奉命来这里找李阁下的，是要带李阁下去新的汇合地点，这里已经不安全了！”

    道格很快的就回答了李的问题，但这个回答让李更加的疑惑了起来，他不明白为什么莉莉丝突然间要跑去原联盟首都之中，那里现在可不是什么安全的地方

    “先进来说话！”

    虽然心中有各种疑问，但李还是让这些魔法师先进入护卫塔再说，而且他心中急切，有些事情，可以一边赶路一边慢慢的问

    五个高级魔法师没有丝毫的忧郁，他们在海面上连续飞行了十几天，早就累的不行了，此时见可以不用飞行，连忙飞进了护卫塔之中

    李让护卫塔的防御结界露出了一个空档，让五个魔法师飞了进来，看到五人神色憔悴的样子，又拿出一些食物给他们，随后才问起了缘由

    五个魔法师也没有隐瞒，将所有的事情都告诉了李，而这些事情竟然是从曼丽等人决定去大陆找人开始的，显然莉莉丝知道李现在的疑心很重，所以将一些事情告诉了这些高级魔法师，为的就是取信李

    听完五个魔法师所说的内容之后，李又从其他方面反复的询问了几个魔法师，没有任何问题之后，又对着五个魔法师要莉莉丝给的信物

    而五个魔法师早就被累的有些恍惚了，直到李的提醒，他们这才想起了莉莉丝之前给他们的东西，然后将东西交到了李的手中，而不出李所料的，莉莉丝交给他的正是一封厚实的加密信件

    (本章完)

正文 310信件

    李打开信件，上面写的第一行并非加密文件，而是写着‘上一本’三个字，李立即就明白了莉莉丝的意思

    莉莉丝的意思是说，上一次李找到她时，所用的那本参考书，也就是现在这一封加密信件的参考书，好在李没有丢弃，而是将那本书放在了戒指里

    当下也不再理会五个魔法师，直接拿出了游记开始了翻译加密信件

    按照李对莉莉丝的了解，她不会将重要的信息告诉五个魔法师的，所以李才会像五个魔法师讨要信物，若五人拿出来的是物品而不是信件，李第一反应就是严刑逼供了

    不过这五人并非是帝国的人，而真是莉莉丝派出来的人，在信的一开头，莉莉丝并没有说任何事情，而是描述了她派出去的五个高级魔法师的名字和相貌特征

    李对照之后，发现一切都吻合，不存在被帝国偷梁换柱的可能，这才继续将信件读了下去

    在信件之中，莉莉丝讲述了作为诱饵引帝国护卫塔离开后的事情，其中也包括了帝国护卫塔神秘停下来的情况

    不过这些都是李一手造成的，所以他也没有细看，而是大致的知道一下情况之后，继续看剩下的内容

    在摆脱了帝国护卫塔的追击之后，曼丽等人成果的接回了奇科等第二批的诱饵，大概是帝国的追击魔法师没有想到联盟护卫塔会摆脱帝国护卫塔的追击，加上他们本来就没有战斗任务要求的缘故，奇科等人竟然全部安全返回了护卫塔之中

    之后莉莉丝等人返回了旋涡通道口等候着李，但始终不见李出来，直到帝国的两座护卫塔出现之后，他们这才转身离开了

    离开之后曼丽等人又几次派魔法师潜回来，当他们看到帝国护卫塔消失之后，就带着护卫塔回到了旋涡之中，不过那个时候李已经收取了护卫塔

    曼丽等人也想到这个可能是最大的，因为钥匙在李身上，而李在白雾之中又是无敌的存在，他们自然不会认为是帝国收取了护卫塔

    在约定好的地方等了几天之后，他们并没有等来李的汇合，反而通过几个抓到的魔法师，知道帝国的护卫塔在赶往遥远的最后一个护卫塔上时，曼丽等人做了各种猜测

    其中不乏有李欺骗了众人，最后一个钥匙没有丢失，而李此时正是前去收取最后一个护卫塔的可能

    不过不管怎么样，李手中应该是成功的收取了一个护卫塔的，所以曼丽等人商量之后，决定趁着这个难得的机会，派人去大陆上寻找一些可靠的人，然后让这些人充实护卫塔的实力

    之后就是依卢莉莉丝等十个人进入大陆之后的事情了，整个过程异常的顺利，他们没有遇到多大的麻烦，就来到了大陆上

    然后十个人分开行动了起来，依卢前去联系梅林家族的一些人，莉莉丝前去联系王族的一些人，而奇科则是联系伊芙琳家族的人，而剩余的人也各自有自己的任务

    整个过程虽然恨繁琐和危险，但莉莉丝这一边并没有遭遇什么困难，作为一个大贵族，他们对于家族之中那些人忠心，那些人不太忠心，心里本身就数了

    虽然联盟遭遇大变，但有些忠心的人，是无论如何也不会改变的，所以莉莉丝很顺利的联系到了不少的低级魔法师

    而在莉莉丝的指挥下，这些魔法师用各种方法就朝着雷霆海所在的方向飞了过来

    莉莉丝原本是在希尔顿之城活动的，不过当她将能联系的人都联系了之后，就让最后的五个人带着加密信件，直奔李所在的方向，想看看能不能在这里碰到李，算是给了这五个人一个特殊的任务

    而莉莉丝本人却朝着守护者之城赶了过去，在那里还有不少的魔法师是忠于希尔顿王族的，莉莉丝不想放弃这些忠心的人

    事实上，联系自己的任务，原本是要交付给还在雷霆海的曼丽等人的，不过曼丽等人有更重要的任务，所以护卫塔没有办法前来

    而这个更加重要的任务，则是在帝国发现不妥之后，曼丽等人用护卫塔吸引帝国的注意力，让这些低级的魔法师不被重点关照

    至于曼丽等人会如何吸引帝国的火力，信件之中并没有说明，而信件的最后是曼丽等人待机时候所在的位置，也算是新的汇合地点了

    到了最后，莉莉丝还在信件之中询问李最后一个钥匙丢失的事情是不是欺骗了大家，如果是的话，李就要找到合适的借口来应对曼丽大公等人了

    莉莉丝在信件中表示，实在不想联盟再次分裂了，之前他父亲还在的时候，就是因为信任的问题，和曼丽分道扬镳，下场自然很惨，莉莉丝希望剩下的人中能够同舟共济，所以才会提前给李提醒

    看完信件之后，李将其焚烧掉，心中想着该如何解释他收取了三座护卫塔的事情，如果实话实说，应该会得到曼丽等人的信任，毕竟怪鸟收取了护卫塔的事情，众人都是知道的，不过这也会暴露乌鸦的存在

    而乌鸦这种生物体内存在空间的特殊事件，肯定会招致更多的疑问，到时候他又该如何解释呢，难不成将实情说出来？

    别的不说，李自己都不太相信死而复生的事情，而且一旦说了对方肯定会追问自己前生的事情，到时候就会暴露自己并非出身这个世界的事实

    这就更加让人难以接受了，李思前想后，觉得实话实说都是不太可能的事情，就打消了这个念头

    李想了想，心中顿时就有了主意，虽然这样会引起一些麻烦，但有些事情，也是时候挑明了，既然莉莉丝想要众人精诚合作，这一关始终是避免不了的

    将信件烧毁，也想到了如何解释三座护卫塔的事情之后，李这才对着五个魔法师安排了任务

    从他们这里飞到曼丽等人所在的位置，需要好几天的时间，李可不打算让五个魔法师闲着，他让五个魔法师先休息一天，并且让他们从明天开始，去操作那些魔法发射装置

    (本章完)

正文 311 汇合

    李重新回到他自己控制的护卫塔上，花了一些时间消化了那些信息之后，李重新总结了一下当前的形势

    此时的雷霆海，所有护卫塔都已经被收取了，他手里三座，帝国手里三座，斯洛特手里有一座

    李不知道帝国是否知道那个空间裂缝的所在位置的，但这些事情显然还不足以影响到帝国的行动，因为帝国只有凑齐了七个护卫塔后，才会考虑空间裂缝的事情

    所以不管帝国是否知道了裂缝所在的位置，他们都会先想办法解决了联盟残党再说，李原本对帝国是构不成威胁的，但随着联盟残党手里的护卫塔数量越来越多，隐隐有种要威胁到帝国的趋势，这也牵动了帝国的神经

    不过就现在而言，李等人最多也就是有了自保的实力而已，想要威胁到帝国还谈不上，他现在要做的，就是补充人力，让手中的几个护卫塔变得强大起来

    只是他一个人可做不到这些，因为他没有几个可以信任的人，这一切都还要依靠曼丽和莉莉丝他们才行

    想明白了一些事情之后，李也终于是来到了之前和曼丽等人商量好的汇合地点，不过李在汇合地点中等了好几天，也没有感应到斯洛特驾驭的护卫塔

    虽然不知道曼丽等人去了哪里，但李只有等待一途了，万一他离开了，曼丽等人回来找不到他，他们很有可能就会错失汇合的机会

    这其中会有什么变数，李完全无法想象，也不去想了，他乘着这片刻的宁静，开始了精神力的修炼

    自从联盟局势开始败坏之后，李的修炼就停滞了下来，几个月的时间下来，他的实力没有丝毫的寸进

    虽然他的实力提升大部分依赖新的魔法和阵法符文，但在没有选择的情况下，他还是愿意修炼精神力的，特别是眼下不利的局势下

    也不知道是不是因为运气太好，修炼了十多天之后，李许久没有动静的精神力，竟然意外的再次突破了，而他的精神力，也达到了二星魔法师的程度

    不过在试验之后，发现实力的提升并不算大，虽然各个魔法控制的更加顺手了，但他原本就能够轻松的控制那些无属性魔法，所以精神力对李实力的提升，远远不如新的无属性魔法或者进阶魔法来的实在

    一个月的时间很快就过去了，李苦等无果之后，心情也开始变得烦躁了起来，而就像曼丽等人不知道李的计划一样，李也不知道曼丽等人到底去了哪里

    他心中无数次的想过，也许曼丽等人在他收取护卫塔的时候，就在这里等过自己了，而自己时间拖的太久，曼丽等人可能已经放弃了他

    一想到昏迷的恰莉还在斯洛特控制的护卫塔上，也不知道此时恰莉到底如何了，李心中就无法安静的修炼

    而就在李想着该如何寻找曼丽等人的时候，几个魔法师忽然出现在了护卫塔的感应之中！

    离开雷霆海之后的护卫塔，有着特殊的感应外界的魔法，即便李不用肉眼去看，也能够通过护卫塔的魔法，感知到外界的情况

    此时五个魔法师正急匆匆的朝着李所在的护卫塔飞了过来，在感应到这五个魔法师的实力之后，李心中升起了一丝疑惑

    这五个魔法师都是高级魔法师，在李的印象之中，海岸线上虽然驻扎了很多的高级魔法师，但从来没有哪个高级魔法师敢飞到这个距离上来

    高级魔法师虽然可以飞行，但却没有办法瞬发高级魔法，一旦出现意外导致了飞行魔法的失效，他们全部都会落入海中

    而雷霆海中可不是什么安全的地方，以高级魔法师的能力，在海中被一些海中魔兽击杀也是有可能的

    更重要的是，护卫塔没有隐身魔法，如此巨大的体积，这些高级魔法师肯定也看的了，但他们却依旧选择了直接飞了过来，好像他们的本来目的就是这座护卫塔一样！

    李心中闪过好几个念头，但都没有办法百分之百的确定，就在他想着各种可能的时候，五个魔法师已经飞到了护卫塔的跟前停了下来

    其中一个看上去四十多岁的魔法师飞出了人群，朝着护卫塔大声叫道

    “请问是李阁下吗？在下道格，是奉了莉莉丝公主的命令前来寻找李阁下的！”

    看的无故出现的高级魔法师说是莉莉丝派来的，李立即问道

    “到底怎么回事，你们为什么会出现在这里，莉莉丝他们人呢？”

    “公主殿下应该还在守护者之城中，我们是奉命来这里找李阁下的，是要带李阁下去新的汇合地点，这里已经不安全了！”

    道格很快的就回答了李的问题，但这个回答让李更加的疑惑了起来，他不明白为什么莉莉丝突然间要跑去原联盟首都之中，那里现在可不是什么安全的地方

    “先进来说话！”

    虽然心中有各种疑问，但李还是让这些魔法师先进入护卫塔再说，而且他心中急切，有些事情，可以一边赶路一边慢慢的问

    五个高级魔法师没有丝毫的忧郁，他们在海面上连续飞行了十几天，早就累的不行了，此时见可以不用飞行，连忙飞进了护卫塔之中

    李让护卫塔的防御结界露出了一个空档，让五个魔法师飞了进来，看到五人神色憔悴的样子，又拿出一些食物给他们，随后才问起了缘由

    五个魔法师也没有隐瞒，将所有的事情都告诉了李，而这些事情竟然是从曼丽等人决定去大陆找人开始的，显然莉莉丝知道李现在的疑心很重，所以将一些事情告诉了这些高级魔法师，为的就是取信李

    听完五个魔法师所说的内容之后，李又从其他方面反复的询问了几个魔法师，没有任何问题之后，又对着五个魔法师要莉莉丝给的信物

    而五个魔法师早就被累的有些恍惚了，直到李的提醒，他们这才想起了莉莉丝之前给他们的东西，然后将东西交到了李的手中，而不出李所料的，莉莉丝交给他的正是一封厚实的加密信件

    (本章完)

正文 312坦白,仇恨

    将一些不信任的魔法师全部隔离之后，现场只剩下了李，斯洛特，艾莎和曼丽四人，他们此时见面，自然是有很多话要说的，其中就包括李之后的所有经历

    “先说说你之后的经历吧！”曼丽也不多说其他，让李先说一下他们分散之后的全部经历

    这个时候，不管是曼丽还是斯洛特都很好奇为什么李能拥有两座护卫塔，而且李还没有打算让魔法师去第三座护卫塔上的意思

    李点了点头，没有拒绝，将自己如何收取护卫塔，又如何欺骗帝国魔法师带着飞行器进入其中，然后捕获飞行器的事情一一说了出来

    随后又说出了乌鸦就是那只怪鸟，而且还是他的宠物，帝国第一座护卫塔其实并不是佛洛在控制，而是乌鸦的事实

    最后李撒了个慌，说最后一个钥匙其实一直在他手上，并没有丢失，在知道帝国没有办法在短时间内制作出更多的飞行器之后，李打算先一步收取了最后一个护卫塔，不过后来还是出现了变数

    李一直讲到了他成功收取了第三个护卫塔之后，斯洛特和曼丽都是脸色动容，他们怎么也想不到，在他们一无所知的时候，李已经多收取了两座护卫塔

    在他们原本的猜测之中，李最多也就是收取两座护卫塔，而且这个肯能众人都不抱太大的希望，只当是一种存在的可能而已，但李所说的结果，却超出了他们的预期之外

    听到李所说的一切，曼丽最终叹了一口气道

    “没想到这个时候你还是骗了我们！”

    “我不过是撒了个无关大雅的谎言而已，比起你和老西蒙的谎言，我这也算不得什么，起码我没有让联盟和帝国死磕，最后导致了联盟的崩溃，我想你也没有想到联盟会败的如此之快吧，只是不知道现在的你后悔了没有！”

    李直接解开了曼丽的伤疤，当初和西蒙大公的计划，其实这些天曼丽一直在后悔，纵然她聪明一世，但在祖训上面却是犯了个大错，以至于现在连个栖身之地都没有

    现在联盟所掌握的四座护卫塔中，没有一座是属于她曼丽的，而是属于两个原本和联盟权利中心并无太大瓜葛的李和斯洛特两人

    “到底怎么回事？”斯洛特听李的话中有话，似乎还有其他隐情，连忙追问李

    李没有隐瞒，将审问佛洛和遇到庞克，以及庞克传递的消息全部说了出来，最后他看向曼丽道

    “你就没有什么反驳一下吗？”

    有关于西蒙大公计划的事情，曼丽曾经对李等人坦白过，不过当时曼丽只是说遵循祖训，所以全力组织帝国打开通道

    但却并没有说帝国之所以和联盟死磕，是他和西蒙大公设计所致，有关于这一点，曼丽始终是隐瞒了下来

    她无论如何也想不到，这件事情最后还是给李知道了，而且知道的还如此具体详细

    曼丽叹了一口气说道

    “唉，当时之所以不说，就是怕你们知道后，再次和我分道扬镳，但当时我们却不能没有李的力量，加上事情已经成了定居，所以我就隐瞒了下来”

    听到曼丽的承认，斯洛特的脸色变得难看了起来，他的家族被帝国给全灭了，而这一切，竟然是曼丽和西蒙大公设计所致

    在被李点破了最后一点秘密之后，曼丽也没有继续隐瞒，将一切都说了出来

    原本这场战争是可以避免的，只要联盟愿意配合帝国，一起打开通道，但在西蒙和曼丽的设计下，联盟选择了对抗，结果被恩吉拿来转移了改革派的精力

    虽然当时恩吉大帝的计划已经成型了，但帝国的凯和保守派都是反对战争的，不过在联盟挡了他们的去路之后，战争就不可避免的爆发了

    而这一切，归根结底在于柏菲所偷的那个钥匙上，当时帝国改革派曾经派人过来交涉，但却被气的不轻，最后联盟得到钥匙也没有归还给帝国，这才是战争开始的主要原因

    不过有一点李说对了，曼丽虽然有心阻止帝国，但她无论如何也想不到，联盟竟然倒的如此彻底

    在曼丽原本的计划之中，是能坚守就坚守，如果坚守不了，那就拿钥匙和帝国谈判，最后她不再坚持祖训，而帝国也如愿开启通道，联盟则继续存在下去

    然而几大家族的背叛，直接让曼丽输掉了一切，直到联盟倒塌之后，她看到两个女儿前途未卜，这才开始后悔了

    不过这个时候一切都晚了，她只能用最后一点手段和心计，想要给可微儿和可莉儿争取一线生机

    曼丽忏悔的坦白并没有让斯洛特平静下来，此时知道真相之后，斯洛特对于曼丽也开始有了怨恨之气，灭族之祸，不是轻易的就能够化解的

    特来茵家族虽然是被帝国给灭的，不过始终是和曼丽脱不了关系，斯洛特怨恨曼丽也是情有可原，只是这不在李的计划之内

    他拍了一下斯洛特的肩膀，然后说道

    “杀人的始终是帝国，那股意志也是帝国的，纵然曼丽有责任，却也不是主要凶手，别想那些仇恨，多想想你还剩下什么吧，活着的人始终要比死去的人重要！”

    李的一番话将斯洛特从愤怒之中拉了出来，他刚才将曼丽当做的罪魁祸首，这对曼丽也是极不公平的，只是处于愤怒之中的斯洛特没有察觉到自己的精神上的失态

    李的话点醒了斯洛特，虽然不至于就此原谅曼丽，但起码不会当做灭族仇人来对待了

    经此一事，原本还对曼丽有知遇之恩的斯洛特，也将在各个方面全面的倒向了李这一边，这才是李想要的结果

    看到斯洛特眼中的仇恨消失了大部分，曼丽这才送了一口气，她最怕的，就是斯洛特会被仇恨淹没，将她当做了最大的敌人

    在知道帝国是灭族仇人的时候，因为帝国的强大，实力的差距让斯洛特没有想过复仇，只是想着如何让恰莉和他的爱人活下去

    但是当这个仇人变成了可以战胜的对象时，斯洛特的心境就变了，他不是没有仇恨，只是隐藏了起来而已，此时一爆发出来，理智就差点被仇恨淹没

    (本章完)

正文 313信任问题

    等斯洛特重新恢复了理智，曼丽这才说道

    “往日的种种错都在我，不过我们现在追究这些终究没有什么意义，重要的是以后该如何前进，若是有朝一日能够安定下来，即便让我以死谢罪也无妨！”

    “我不信任你！”李毫不留情的说出了事实，斯洛特没有表态，而一旁的艾莎早就听的有些迷糊了

    “我没有隐瞒任何事情了，听莉莉丝说，你不是会测谎的魔法吗，我可以配合你，看我是不是还有其他事情隐瞒你们！”

    曼丽直接说出了李有测谎魔法的事情，并且表示愿意配合李的检测，但李却摇头说道

    “我不是说你隐瞒了什么，我是说，我不信任现在的你！”

    曼丽愕然，不过很快她和斯洛特都明白了李的意思

    在眼下的情况下，斯洛特想给恰莉和他的爱人争取一丝生机，而曼丽也同样是为了女儿，李则是为了恰莉，三人都有着自己的目的

    之所以三人会联合在一起，之前的关系只是其中之一，最重要的，还是因为他们都不被帝国所容

    若是有一天，帝国说可以包容他们中的一方，不过要拿另一方去交换，他们之间脆弱的联盟瞬间就会倒塌，甚至会变成敌人

    因为都是为了自己人活下去，所以他们没有办法精诚合作，这一点，莉莉丝也知道，但她同时知道的是，只要他们都不被帝国所容，那他们之间的合作就不会瓦解

    正是抱着这个信念，所以莉莉丝提前通知了李，想要李避免和曼丽起冲突，但李却不认为莉莉丝的做法很好

    在和佛洛交谈过之后，他知道帝国不容他们也不是绝对的，只要当他们手里的条件足够让帝国束手无策，而帝国又还想继续他们的计划的话，事情就会出现转机

    现在掌权的恩吉和夏洛特是容不下他们的，但若是他们掌握的东西能够阻止帝国的下一步计划，那么帝国魔法师的步伐就会停止，到时候即便是恩吉和夏洛特，想要稳固皇权也会选择妥协

    而在李看来，现在他手里有了足够多的护卫塔，只要补充了人数，在雷霆海上完全可以压制帝国的力量，到时候这股力量就出现了

    在大魔法师无法进入雷霆的情况下，李等人护卫塔数量上占据了优势，完全可以固守雷霆海，吃的话可以从海里获得，衣服什么的需求不是很大，坚持个十几二十年不是问题

    在这种情况下，只要接下来的魔法师来的足够多，他们就有了和帝国谈判的筹码，但前提是他们能够精诚合作，相互间不再算计对方

    李虽然有足够的护卫塔，但他和斯洛特都没有那么多忠心的人，即便有护卫塔，也只能归藏雷霆海

    而曼丽和莉莉丝，还有艾莎却有足够的手下，只是他们一个护卫塔都没有掌握，所以他们只能和李合作，不然的话双方都没有活路

    李自然是可以带着几个人藏在雷霆海之中永远不出来，帝国也追不上，但那种荒岛余生的日子，不是他想要给恰莉的，所以也没有想过这个打算

    想明白这些之后，曼丽大公看向李说道

    “你说的不错，你不信任我，我也一样不信任你，我眼里只有女儿，而你眼里也只有恰莉小丫头，这是不争的事实，不过既然你提了出来，想必肯定有办法吧！”

    听到这里，斯洛特似乎想到了什么，但他始终没有开口，而是看向了李

    李点点头道

    “有，不过就是不知道你能不能接受而已，说实话，如果你能找到让我相信你的办法，我也不介意用你的方法”

    “什么办法，说说看”曼丽一时间也想不到什么好办法，于是决定先听听李怎么说

    李看了曼丽一下，又看了斯洛特一下说道

    “人质交换！”

    在曼丽愤怒的眼神之中，李将自己的想法说了出来

    曼丽如此欺骗众人，无非就是为了两个女儿，而李无非就是为了恰莉，李的方法很简单，让曼丽的两个女儿在自己的护卫塔上生活，而李则会给曼丽一座护卫塔，并且让恰莉在那里生活，只有这样，双方才不会算计对方，一旦对方有什么异常，就可以用人质作为威胁

    不得不说，李的提议足够小人的，但是眼下的局势中，他们没有太多的办法去和对方建立信任了，特别是曼丽一路骗了李不少，想让李再相信曼丽基本上是不可能的了

    而且这个方法并非是李想要实行的计划，他只是先提出这个过分的要求，为接下来的计划铺垫而已

    果不其然，曼丽没有答应这个方法，他绝对不可能将两个女儿的性命交托到李的手里，即便他手里也有人质

    到不是担心李会放弃恰莉，而是担心之后的行动之中，万一李出现了意外，那她的女儿也要跟着陪葬了

    “我也不放心将昏迷的恰莉放在其他人的护卫塔里！”

    不仅是曼丽大公反对，就连斯洛特也反对了李的计划，不过这一切都在李的预料之中，他本身也没有打算这么做，只不过是想先震慑一下曼丽，为他下一句话做铺垫而已

    “既然都不同意，那还剩最后一个办法，那就是聚拢人质，我给你一座护卫塔，给莉莉丝一座护卫塔，让几个丫头都过去莉莉丝那里，让他们躲在雷霆海之中，作为条件，我们必须救出卡门等人，作为给莉莉丝的价码，如何？”

    李的这个计划，同样无法让他完全的相信曼丽大公，但如此一来，曼丽也不可能肆无忌惮的算计他们，只要两个女儿不在她身边，她就会有所顾虑

    而对于莉莉丝来说，能够救出她的父亲，又能联合所有人，她肯定会同意的

    同样，让恰莉躲在安全的后方，不管是李还是斯洛特，都很放心，莉莉丝虽然也有很多心计，但在救出卡门等人之前，她也不会有什么异动

    这对于所有人来说，都是一件合则利，分则弊的选择，只要不是太过愚蠢，应该不会再出现出卖对方的情况

    而且将护卫塔分散到众人手里，即便有人背叛了，只要其中一个护卫塔不被帝国得到，帝国也就无法实现目标

    在这种情况下，每个人对于帝国的价值就都变小了，背叛所得到的利益也将最小化，只有合在一起，才是对帝国最致命的诱惑和威胁

    (本章完)

正文 314依卢的消息

    李的第二个计划对曼丽和斯洛特来说更加容易接受，而且将人质放在莉莉丝的手里，几个人也比较放心

    虽然也有莉莉丝可能带着人质投降帝国的风险，不过考虑到莉莉丝过去行事风格，比起曼丽来说让李放心多了，而对曼丽来说莉莉丝也比李要靠谱很多

    沉吟了许久之后，或许是没有找到比这更好的办法，曼丽和斯洛特都选择了同意，只是这个计划莉莉丝本人还不知道，需要等莉莉丝回归之后再实行

    “你这么有把握莉莉丝会同意留在后方？而且你打算怎么救卡门他们，帝国未必会选择和我们谈判”

    曼丽一连问了几个问题，李回答道“只要帝国打不垮我们，就必须要谈判，现在我们一无所有，只要活着就是胜利，但帝国却不同，他们需要权衡各方的利益，我们现在掌握的这个价码，触动了帝国所有大魔法师们的利益，只要恩吉大帝还想得到他们的支持，就一定会妥协的！”

    李说出了自己知道的全部情况

    当初恩吉大帝牵制改革派的精力，用的是可以进入炼金世界，让大魔法师们更进一步这招，而现在护卫塔的一大半落入了李的手中，帝国通往炼金世界的大门也被堵死了，只要在雷霆海之中，李等人就不必担心帝国的威胁

    若是在之前，李等人只有一座护卫塔，只要帝国拥有足够数量的护卫塔进行堵截，李等人只能一直逃遁，连收集食物的时间都不会有

    而那个时候他们要么是饿死，要么是投降，又或者运气不好被堵住，然后进行一场惨烈的反击

    但现在不一样，等他们有了足够的人手之后，在雷霆海之中占据优势的将会是他们，只要一起合力，完全可以抵御帝国的攻击

    斯洛特和曼丽都不是傻子，只不过李之前有些情报可以的隐瞒了下来，所以想的没有李那么透彻，而现在达成共识之后，李也将一些隐瞒的东西全部告诉了两人

    三人商议了许久，终于是将一些细节也敲定好，只等莉莉丝回来点头同意了，曼丽这才对着李说道

    “去第三坐护卫塔吧，我想审问一下佛洛大魔法师等人！”

    就在曼丽重新审问那些帝国魔法师的时候，不断的有低级魔法师飞了过来，有些没有办法飞行的，则是在高级魔法师的协助下飞了过来

    一个高级魔法师，在释放飞行魔法之后，不考虑全速飞行的情况下，可以带上四到五个人，进阶魔法师所能携带的人数更多，只是会严重影响飞行速度

    在制定好计划之后，曼丽等人就将所有的进阶魔法师都派了出去，在海岸线处于薄弱状态下，将数量众多的低级魔法师给带了回来

    而随着魔法师人数的增多，李等人的实力也在不断的增加着，就在曼丽结束审问后不久，一个魔法师，携带者二十多个低级魔法师飞回了护卫塔之中

    来人不是别人，正是依卢大魔法师，在见到李和曼丽的时候，她第一时间说出了一个坏消息

    “我收到老朋友的消息，帝国已经做好了第三批飞行器，正在全速赶来，时间已经不多了，不过密西西里山脉中躲藏的低级魔法师还有上百个，恐怕来不及全部运送过来了！”

    从雷霆海到密西西里山脉众人躲藏的地方，还有几天的路程，虽然众人全力的帮助那些低级魔法师，但始终是没有办法在帝国发现之前全部送过来

    事实上，运送魔法师也是这几天才开始的，之前的时间里，那些魔法师都用来从各个地方赶到密西西里山脉了

    此时听到依卢意外的消息，李立即问道

    “来的是些什么人，什么样的实力你知道吗？”

    “不是很了解，但最少有三个大魔法师一起前来，看样子帝国是动真格的了！”

    依卢丝毫没有大魔法师的架子，直接回答了依卢的问题

    李仔细询问了依卢消息的来源，最后才得知，原来是原联盟的魔法师向依卢透露了消息，不过这个消息的准确性不是很高

    这个五星魔法师原本的家族背叛了联盟，不过他并没有跟着那个家族投靠帝国，而是选择了退隐

    依卢和帝国魔法师队伍几乎是在同一时间在一个城市之中落了脚，而那个五星魔法师先是遇到了帝国的魔法师队伍，也大致的知道了他们的行踪和意图，后来又遇到了依卢，当时依卢在那个城市之中寻找梅林家族的低级魔法师

    那个魔法师并不知道依卢已经回到了联盟残党这边，遇到熟人的意外，让他兴奋了起来，于是跟依卢说起了当下的局势，无意中就说起了他遇到的帝国魔法师队伍

    而依卢知道情况之后，马不停蹄的往雷霆海飞了过来，即便如此，他也不过是快了帝国魔法师队伍两三天左右的路程

    而这点时间的优势，完全不够走一个来回的，若是还按照之前的方法运送那些低级魔法师，无疑会和帝国魔法师队伍撞上

    李想继续打听那个魔法师原来所属的家族和他的姓名，不依卢并不愿意透露，说是无意中得到的消息，不能让那个魔法师被帝国认为是他们的同伙

    含糊的回答让李怀疑这个消息的来源，似乎一切都显得过于巧合，然而李却是一个相信巧合的人，所以哪怕消息无法完全确认，他还是很快想出了方法

    李直接让斯洛特和自己驾驭者护卫塔前去密西西里山脉接人，此时也顾不得暴露了，直接将所有人带进护卫塔之中，然后最快的速度赶回来

    按照护卫塔的飞行速度，肯定可以在帝国魔法师队伍到达之前回到密西西山脉，接人不算困难，难的是之后可能会面临的大魔法师的追击

    护卫塔一旦出现在海岸线上，隔着大老远都能清楚的看到，只要他们一靠近大陆，立即就会被发现

    而这个时候消息肯定会以最快的速度传递到帝国耳朵之中，若是帝国魔法师队伍直接加速，很可能会在护卫塔回到雷霆海之前追上他们！

    (本章完)

正文 315闯入大陆

    只是明知道其中的危险，李还是做出了派出护卫塔的决定，原因无他，即便被大魔法师追上了，凭借两座满员护卫塔的力量，只要帝国的大魔法师数量不多，应该可以撑过去

    而他们回到雷霆海需要几天的时间，这段时间看似很久，只是帝国想要派出其他大魔法师或者护卫塔支援，却是远远不够的

    只要接到了那些魔法师，即便暴露了也不用太担心，三个大魔法师的力量，还不足以牵制护卫塔的力量

    想要破开护卫塔的无限防御力量，需要好几个大魔法师不间断的轰击，或者超过一定数量的大魔法师同时攻击，而在轰破防御此之前，大魔法师跟本就无法阻止护卫塔的任何举动

    这些基本知识，都是护卫塔本身就自带的，是炼金世界制作护卫塔的时候，测试出来的结果，李自然是相信的

    斯洛特和曼丽也知道这些，都觉得李的计划可行之后，就同意了这个计划

    商议好之后没有任何的耽搁，李先让关押着佛洛大魔法师的护卫塔钻进了雷霆海之中，然后直接就用最快的速度遁去，斯洛特紧跟其后，两座护卫塔就这么光明正大的朝着大陆飞了过去

    此时的海岸线，因为帝国抽调了大量的进阶魔法师，加上帝国本身的魔法师也全部进入了雷霆海之中，这里已经显得很空旷了

    虽然帐篷全部都还在，其实里面已经早就没人了，诺达的海岸线，原本就是隔一段距离放置一个魔法师的，但是此时却空出了大量的空隙

    也许是因为这个方法没有立下任何功劳，所以导致了帝国后来的不重视，也给曼丽等人运送低级魔法师腾出了空间

    但即便人数在少，再稀松的驻守，这里依旧是有魔法师存在的，当两座巨大的空中堡垒从海边出现，然后以泰山压顶之势朝着大陆飞过去之后，仅存的一些驻守魔法师立即就发现了

    “我靠，这是什么东西，竟然如此庞大？”

    “这你就不知道了吧，嘿嘿，我看第二次了，这就是护卫塔，看到没有，不用元素魔法，一样可以飞行，而且体积如此之大，飞行速度也如此之快，据说这是炼金时代的最高杰作！”

    “怎么办，要不要联系上头？”

    “联系个鬼，你想挨骂啊，你不知道这个很可能是帝国的护卫塔吗，再说了即便是联盟的护卫塔，这么大的体积，不需要我们汇报，上面也可以抬头看到的，洗洗睡吧！”

    海岸线上的两个魔法师说着话，却没有向上级汇报的意思，不过正如那个魔法师所说的，根本就不需要他们汇报，护卫塔飞到之处，根本就是黑压压的一片，众人想不知道都难

    护卫塔出现在大陆上的消息很快就传到了帝国指挥官的耳朵之中，不过他们花了一点时间才确认不是他们自己的护卫塔，而是联盟的

    在惊疑和不解之中，这个消息被传递到了夏洛特的耳中，夏洛特的第一反应就是有诈！

    他可不相信联盟残党会做出这种没有意义的事情，而且根据他所知道的，联盟护卫塔人数不足，完全没有办法发挥出全部力量

    在雷霆海之中还好，可以凭借和护卫塔差不多的力量逃走，但到了大陆，特别是在还有四个大魔法师即将赶到的现在，夏洛特可以凭借四个大魔法师的力量，加上他手里的这个护卫塔，可以直接击溃联盟那力量不足的护卫塔

    然而夏洛特想了很久，也想不明白联盟残党这么做到底想掩盖什么，当即让手下的人立即严密监控护卫塔，随时将护卫塔的动静汇报上来，而他自己驾驭者护卫塔亲自前去迎击

    不管联盟残党有什么阴谋诡计，只要他能够拖延片刻时间，不远处的大魔法师很快就可以赶来，到时候有了大魔法师的帮助，联盟护卫塔也就别想跑了

    一边控制护卫塔全力飞行一边给不远处的大魔法师发去消息，夏洛特也顾不得联盟残党到底有什么阴谋了，先堵住他们回去雷霆海的退路再说

    就在给大魔法师发去消息的时候，手下再次汇报了护卫塔的前进方向，当夏洛特听到护卫塔直奔密西西里山脉之后，心中隐隐有了不安的感觉，似乎自己遗漏了什么重要的信息

    就在这个时候，他忽然想起了几天前看到的一个情报消息，那是帝国情报部门传来的消息

    ‘有一小部分低级魔法师出现在希尔城周围几个城市的附近，不过很快就离开了’

    在看到这个情报之后夏洛特很快就遗忘在了一旁，对他来说，这不过是些鸡毛蒜皮的事情，即便是那些魔法师来了希尔城，他也不会有什么重视的

    帝国接管联盟半年多了，现在周围的一切都变得正常了起来，有些魔法师走动也是很正常的

    当时夏洛特还在暗中思索，这情报网是不是要改革一下，别总是把一些毫无价值的消息拿来浪费自己的时间

    目前帝国在联盟的情报网，还是依托原联盟的情报网上建造的，不管是风格还是人员，大部分都继承了原联盟的，夏洛特觉得很有整改的必要

    不过碍于没有时间，他就将这件事情搁置了下来，此时一想到联盟会有什么阴谋，夏洛特脑海之中不知道为什么，就浮现了这个消息

    他似乎是抓住了什么，但又没有办法将两者联系起来，夏洛特飞速的在脑海之中转了一圈，将联盟现在的形势和可能做出的举动都想了一边，忽然一个念头出现在他的脑海之中

    “联盟残党缺人！”

    在这个念头出现之后，夏洛特又想起了那个情报消息，一瞬间就将两者串联了起来

    希尔城附近城市出现的低级魔法师，正是联盟招揽的成员，而那些成员现在就躲在密西西里山脉之中，护卫塔不惜冒险闯入大陆，就是为了接那些成员而来的！

    这个念头升起之后，在夏洛特脑海之中无限的被放大，几秒钟的反复思考之后，夏洛特就有九成的把握，自己猜测对了，当下也顾不得其他，连忙朝着密西西里山脉飞了过去！

    (本章完)

正文 316迎击,堵截

    密西西里山脉之中，还有一百多个低级魔法师，因为本身无法飞行，所以全部暂时的躲在这里，等待着高级魔法师的接应

    李和斯洛特在半路上遇到了不少带着低级魔法师的进阶魔法师，让他们全部上了护卫塔之后，立即赶向了山脉之中

    他们没有想过此行会顺利，也在半路之中，用传音石商量好了对策，一旦出现敌人就由斯洛特驾驭的护卫塔抵御，而李则是全力去接应那些低级魔法师

    一直到山脉附近，两人没没有遇到任何的敌人，但李和斯洛特都知道，这只是暂时的，只有回到雷霆海之中，他们才能算是安全

    “方位！”李让斯洛特给自己指明那些低级魔法师的藏身地点

    斯洛特迅速的告诉了李一个方向，然后就想朝着那个方向飞过去，然而就在这个时候，李和斯洛特都感应到了另一个护卫塔的存在

    李是从雷霆海赶来的，而夏洛特是从希尔城赶来，这密西西里山脉正好位于两人之间，虽然夏洛特距离山脉很近，但他收到消息的时候太晚了，所以堪堪在山脉中和李相互感应到

    “我去阻拦对方，你带了人之后立即撤退，到时候我也会用最快的速度撤退，时间要快，那几个大魔法师应该距离不远了！”

    斯洛特迅速的说了一句，然后调转了方向，朝着夏洛特所在的护卫塔飞了过去

    李没有多说什么，直接朝着目的地飞了过去，一个护卫塔还不足以对他们造成威胁，帝国剩余的两座护卫塔还在雷霆海之中，他们要考虑的，是在不远处的大魔法师赶来之前撤退

    对于斯洛特朝着自己赶来的情况，夏洛特第一时间就感应到了，他驾驭着护卫塔想要躲开斯洛特，直接冲向他们的目的地，只要在那些低级魔法师进入护卫塔之前全部击杀，哪怕留不下这两座护卫塔，也不至于太亏本了

    然而让他有些郁闷的是，护卫塔的飞行速度似乎是经过计算的，两座护卫塔的速度相差无几，斯洛特又是迎头冲过去的，夏洛特根本就没有办法避开

    “准备发射魔法！”

    眼看着双方越来越近夏洛特知道无法避免了，于是决定用魔法发射硬碰，若是对方抵挡不住，他不介意先击溃眼前的护卫塔

    上百个魔法发射装置被人操控着，随着夏洛特的一声令下，上百道无属性和元素混合魔法被激射了出去

    这上百个魔法，大部分都是防御魔法，少部分才是攻击魔法，但这并不影响什么，因为在同一时刻，对面的护卫塔也开火了，双方的防御魔法正好可以起到作用

    两百道五光十色的魔法，在两座护卫塔之间相互碰撞，随后激射出无数散落的元素火花，就好像两个烟花塔一起碰撞一般，炫丽无比

    不过这些烟花都是能让人顷刻间死亡的魔法，虽然奈何不了对方的护卫塔，但对单体的个人，除非是大魔法师，其他人可都扛不住这个攻击

    “该死！”

    看到对方魔法的数量，夏洛特的脸色立即就沉了下来，在他们原来的了解中，夏洛特护卫塔之中不过几十个人，但现在从魔法数量上来看，却有不下百人的趋势

    每一个魔法发射装置都需要一个人操控，从这一点上来看，双方都可以知道对方的人数，绝对都是满员的

    “立即联系大魔法师，让他们用最快的速度朝这里赶过来！”夏洛特很快就下达了命令

    在得知对方的护卫塔也是满员状态之后，他就知道双方是没有办法分出胜负了，但他可不甘心就这么被联盟的人趁机壮大实力

    两座护卫塔之间无法分出胜负，那就让大魔法师来帮助自己好了，夏洛特很有信息，只要四个大魔法师能及时赶到他绝对有把握留下一座护卫塔

    根据他对护卫塔的了解，护卫塔的防御分为两个部分，第一个部分就是护卫塔的魔法发射装置，这些装置大部分都是发射防御魔法的，而且在无限能量的供应下，可以做到十数秒一发

    这是护卫塔最难突破的一部分，只要对面满员操作，不出现失误的话，基本上就是要强大的实力才能破除

    不过这一部分不是没有弱点的，因为是发射型的防御魔法，这些魔法存在时间虽然长，但也有弊端，一旦发射的魔法被人破除，而发射装置还没有冷却完毕的话，就只能挨打了

    护卫塔的第二个防御部分，就是他本身存在的护罩，这个护罩最主要的作用，就是隔绝雷霆海的紫色雷霆，而这个护罩有些诡异的是，他能够隔绝强大的紫色雷霆，却对元素魔法没有太大的防御

    只要在短时间内能够消灭对面发射出来的防御魔法，夏洛特就能够让魔法落在对面的护卫塔上，不过这些凭借他一个人做不到，只有四个大魔法师一起配合，才有把握

    攻陷一座护卫塔绝对不是轻易的事情，夏洛特知道的情况，斯洛特和李自然也知道，眼看着夏洛特一直想逼迫过来，斯洛特毫不犹豫的用护卫塔迎了上去

    即便知道无法奈何对方，但他需要拖延对方的步伐，所以双方都没有闲着，而是不断的让人发射魔法干扰

    李抽空看了一眼两座护卫塔的对战，这还是他第一次看到，不过两个大家伙都像是在朝着对方庆贺一般，不断的发射着五颜六色的魔法，却始终无法让对方挨上一下

    反倒是在两座护卫塔之间形成了一片颜色的海洋，看上去炫丽夺目，让李差点以为这是在庆贺两人重逢一般

    很快李就将目光收了回来，随着护卫塔渐渐远离，两个护卫塔的对战也变得遥远了起来，李知道时间宝贵，也没有停留观看的意思

    在山脉之中飞行了大概十多分钟之后，两座巨大的护卫塔早就消失在了视野范围之中，而这个时候的李，也终于赶到了目的地

    在山脉的一个峡谷之中上百个初中级的魔法师正聚拢在一起，李在赶来之前就已经用传音石通知了他们，此时所有人都已经做好了登陆护卫塔的准备

    (本章完)

正文 317帝国的支援

    李控制的护卫塔直接停留在山谷的上方，随后让护卫塔中的所有能够飞行的魔法师开始行动起来

    护卫塔无法直接降落在山谷之中，他们就只能让能够飞行的魔法师飞下去接人，这其中虽然要耗费一点时间，但好在李护卫塔中的魔法师数量也不少

    如此近的距离下，接个人并不需要花费太多的时间，没过几分钟，上百个低级魔法师就被接到了护卫塔之上

    确定所有人都已经上了护卫塔之后，李当下就让那些新的成员去熟悉那些魔法发射装置，说不定等一下就要实战了

    安排好一切之后，李没有赶着去和斯洛特汇合，以帝国一座护卫塔的力量，是拦不住想要逃走的斯洛特的

    李迅速的朝着雷霆海的方向飞了过去，同时也用传音石通知了斯洛特撤退的消息

    而就在李决定撤退的时候，夏洛特王子也收到了好消息，四个魔法师正在全速赶来，只需要十多分钟，就能够赶到此地

    恰在这个时候，收到信息的斯洛特也开始撤退了，以护卫塔全速飞行的速度，只要不遇上大魔法师，没有人能够拦得住他们

    夏洛特看到斯洛特撤退的举动，立即追了上去，不过双方速度都差不多，即便能够发射几个魔法干扰，但始终没有办法拖延斯洛特撤退的步伐

    “他们想要离开，无非就是要赶往雷霆海而已，传音过去，让大魔法师直接用直线距离赶往雷霆海，只要对方不拐弯，就能够追上他们！”

    夏洛特看无非阻止对方逃窜，立即下大了最新的命令，而他的这个命令无疑是最合适的

    李和斯洛特都是要赶去雷霆海的，如果他们不拐弯，终究会被全速赶来的大魔法师追上，而若是他们拐弯绕路，无疑就会多出很多路程，而且到时候只要夏洛特不跟丢目标，大魔法师一样能够凭借速度追上来

    斯洛特和李并没有拐弯绕远路的意思，一是他们早就知道会被大魔法师追上的结果了，心中也早就有了准备

    第二个则是绕路也不能避免被追上的命运，反而会大大延长他们回到雷霆海的时间，这也会增添很多变数

    三座护卫塔就这么一路疾驰下，很快就离开了密西西里山脉，朝着雷霆海的方向飞了过去

    山脉距离海岸线并不远，三座护卫塔很快就飞到了海面之上，但这仅仅只是开始，从海岸线到雷霆海，即便是护卫塔的速度，也需要两天的时间，而这段时间，绝对足够帝国的人追上来了

    一到海面之后，李迅速的朝着斯洛特的方向飞了过去，这是他们之前商量好的，要用两座护卫塔的魔法发射装置，来抵御大魔法师的进攻

    李飞向了斯洛特，斯洛特也同样飞向了李，两人很快就汇合在了一起，虽然耽搁了一点时间，但这是不可避免的

    此时后面追击的护卫塔依旧紧追不舍，若是后面没有大魔法师赶来，李还真想给对方来上这么几下

    “看对方紧追不舍的样子，估计那些大魔法师追过来的时间不会太长了，你有什么想法没有！”

    斯洛特对着李询问了一下，他们虽然已经制定好了计划，但内心始终有些担心，没有亲自试验过，也不能百分百的确定这个方法管用，所以才会问李有没有什么需要补充的

    李打开传音石说道“没有其他办法了，只能靠在最近的距离相互支援，谁的压力大，就支援谁，不过按照我的估计，对面应该会集中火力攻击一个护卫塔，到时候支援的时候别全部火力发射了，万一对面调转矛头，也好有反应抵抗的能力！”

    护卫塔的力量来自于魔法发射装置，而发射装置都是有冷却时间的，一旦全部魔法发射出去，就会出现十几秒到几十秒的空隙，这个空隙很有可能就会成为敌人攻击的弱点所在

    所以李提醒斯洛特，发射魔法的时候，别全力施为，要给自己留下一点空间，免得对方突然调转矛头，对着没有任何防备的一方出手

    关于这一点，斯洛特比李还要熟悉，不过他还是接受了李提醒的好意，两人就支援的细节再做了一些讨论的时候，帝国的四个大魔法师终于是姗姗来迟

    这四个大魔法师出现在了夏洛特护卫塔的后方，虽然被护卫塔遮住了，但护卫塔本身的检测能力，可不是依靠视力的，李和斯洛特都知道了对方援兵已到，随时都有可能会发生激烈的交火

    不过四个大魔法师出现后并没有立即追击，而是钻进了帝国护卫塔之中，又过了大约十分钟左右，这才朝着李等人的护卫塔追击了过来

    李和斯洛特没有让护卫塔停下，在两人警惕的神色中，四个魔法师忽然绕过了两座护卫塔，之间飞到了李和斯洛特的前面

    大魔法师本来速度就比护卫塔快，李纵然想要阻拦也没有办法，除非他们现在拐弯转移方向

    但如此一来他们回到雷霆海的时间就会更长，也会给帝国更多的机会，所以俩个人商议了一下之后，并没有拐弯，在速度不如对方的情况下，即便拐弯，也会被对方再次故伎重施的

    “你举得他们要做什么？”斯洛特看着不断的从侧面超越的大魔法师问道

    “还能干什么，用大魔法阻拦你的速度，然后让帝国护卫塔攻击你，形成两面夹击之势，对面算的很准，这样虽然会耗费一些时间，但绝对可以破开你的防御”

    李回答了斯洛特的话，但他还想再继续说下去的时候，斯洛特却先开口了

    “不错，然后他们会逼着你支援我，到时候在你发射了魔法的时候，把枪口对准你这边，虽然你也是满员配置，但这些人刚刚进入护卫塔，还不熟悉这些装置，最重要的，是他们配合不行，很可能会露出破绽！”

    斯洛特之前和夏洛特交过火，夏洛特自然知道斯洛特这边的情况，也知道这些魔法师在操作上配合默契，但李这边就未必了，所以两人都知道，虽然夏洛特看似是要阻截斯洛特，但真正的目标却是李这边

    (本章完)

正文 318激战

    李和斯洛特的护卫塔是并排飞行的，而夏洛特的护卫塔则紧跟其后，三者之间呈现了一个倒品字形的样子

    四个大魔法师直接从左侧斯洛特的护卫塔边飞了过去，很快就赶到了斯洛特的前面，而就在这个时候，跟在斯洛特后面的夏洛特也发布了攻击的命令

    这一次夏洛特的攻击不再是全力以赴了，而是只有二十道魔法飞向了前方，这是护卫塔上所有的攻击魔法，而防御魔法则距离稍短一些，没有办法直接打在正在急速飞行的护卫塔上

    在夏洛特开始攻击的一刻，四个魔法师中的两个突然朝着李所在的方向飞了过去，剩下的两个魔法师也在斯洛特前面猛的爆发了大魔法

    风之领主，火焰领主！

    两个元素形成的巨人陡然出现在斯洛特所驾驭的护卫塔前面，在巨人出现的一刻，斯洛特前方的视野也完全被遮蔽了

    “前方释放十道防御魔法，再加上十五道攻击魔法，后方释放十道防御魔法！”

    斯洛特迅速的做出了安排，而在他喊话的时候，他的意思也通过发射装置传递给了每一个坐在上面的人，有了他意念上的安排，也不至于出现混乱的情况

    而同一时间，两个元素巨人都伸出了自己的巨大手掌，一道破空风刃和一道焚天烈焰就朝着护卫塔冲了过来

    但这还不算完，两个元素巨人就好像连发的机关枪一般，第二道风刃和火焰在第一道攻击还没有命中的时候就跟着飞了出来，紧接着是第三道，第四道！

    一瞬间，十四道元素凝聚而成的攻击就冲向了护卫塔，其后跟着连绵不绝的元素攻击，而护卫塔上则爆发出了更多的魔法，在这些魔法攻击之前就撞了上去！

    夏洛特的二十道攻击魔法则直接被十道防御魔法给挡了下来，因为双方都是朝前飞行，所以夏洛特的魔法虽然是先发射的，但却最后才到

    二十道魔法攻击纷纷击中空气中形成的魔法防御罩，这些魔法攻击原本是可以穿透十道防御魔法的，但因为攻击过于密集，元素之间碰撞之后产生的元素风暴，将后面赶来的魔法给引爆了

    “斯洛特，你太冒险了，你怎么知道十道防御魔法能够完全防御住对方的攻击！”

    李在一旁看得心惊肉跳，他原本是想支援斯洛特的，但其中两个大魔法师飞到了他们之间，直接将他支援的攻击魔法给挡了下来

    “之前第一次和帝国对轰魔法的时候我就发现了，我们之前对轰的魔法，除了第一次攻击成功对轰之外，其后发射的魔法，其实都是被狂暴的元素引爆的，魔法根本就无非穿过这些元素风暴！”

    斯洛特没有说自己有百分百的把握，只是说自己早就发现了这个事情，让李暗暗吃惊，这小子有时候也太大胆了，竟然拿自己的生命去冒险

    这个时候，前面不断释放元素攻击的两个大魔法师，还不知道后面什么情况，不过他们也顾不上了

    随着他们不断释放元素攻击手段，护卫塔和他们之间形成了一股股狂暴的元素风暴，在这股风暴出现的时候，两个大魔法师想用元素风暴阻挡一下护卫塔的飞行，更加卖力的释放攻击

    一时间，斯洛特和大魔法师之间形成了元素风暴，而斯洛特和夏洛特之间也形成了元素风暴，竟然将斯洛特给遮蔽了起来

    由于护卫塔上的魔法发射装置是需要冷却时间的，经过一系列的魔法碰撞之后，斯洛特不得不让护卫塔停了下来

    原因无他，他护卫塔上的发射装置跟不上这么剧烈的消耗，在对轰了三次之后，不得不依靠元素风暴来抵挡大魔法师的攻击

    而这一停滞直接让夏洛特给追了上来，只是夏洛特似乎也看出了问题，他并没有再次释放攻击魔法，而是静等元素风暴散去

    李在一旁密切的注视着斯洛特的情况，而他自己也没有闲着，两个大魔法师虽然是在干扰他，但他们释放的攻击却是实打实的

    不过这两个大魔法师并非是在他前面，而是在他侧面，所以经管他们的魔法轰击也造成了元素风暴，但却不影响双方继续对轰

    护卫塔上每一道魔法都不如大魔法厉害，但大魔法师虽然使用的是大魔法，但他们轰击出来的魔法却不是，只能算是大魔法中衍生出来的攻击，所以还不足以压制护卫塔

    在斯洛特停下飞行的时候，李也跟着停了下来，而他和大魔法师之间对轰形成的风暴，瞬间就将他们隔绝开来

    所有人都在这一刻停止了飞行，而肆虐的元素风暴席卷了周围，李控制着护卫塔想要感应外面的情况，但元素风暴似乎隔绝了护卫塔的感应，他只能感应到距离风暴很远的地方

    在这一刻，帝国和联盟双方都成了瞎子，谁也不知道谁的情况

    “护卫塔上的防御好像没有办法阻隔元素魔力吧，这些元素风暴会不会对斯洛特造成威胁？”

    一旁的曼丽似乎想起了什么，不由得担心起了斯洛特等人的安危

    “没事，我们早就商量好对策了，这些元素之力伤害不了他的，不过不知道夏洛特王子有没有想到这些，如果没有，他们损失就惨了！”

    夏洛特和斯洛特两人都在朝前飞行，而他们前面都是元素风暴，恰恰护卫塔本身的防御并不能防御元素魔法，所以此时两座护卫塔都身处元素风暴之中

    但关于这一点，李和斯洛特早就有了对策，防御罩虽然无法防御元素魔法，但白雾却可以，在冲进元素风暴的时候，斯洛特已经让白雾弥漫了整个护卫塔

    那些元素风暴一接触到白雾，立即就开始消散，根本就伤不到里面的人

    可惜的是夏洛特似乎也知道这一点，在冲击元素风暴的时候，夏洛特驾驭的护卫塔也升起了白雾

    不过两者都在升起白雾之后就冲进了风暴之中，李一时间只顾着招呼两个大魔法师，也没来得及关注夏洛特的情况，所以心中期盼着夏洛特一时疏忽，能来个全军覆没最好

    (本章完)

正文 319意外之喜

    四周的元素风暴激荡不已，完全干扰了护卫塔对外界的感应，而视力所及之处，也被元素风暴遮掩了

    李皱着眉头，似乎有种不好的预感，心中飞速的闪过几个念头，随后猛然的想到了什么

    在之前的时候，李和斯洛特都猜测过，这夏洛特最主要的目标应该是自己，不过战斗一打响，两人都忙着应付自己的敌人，没有时间多想其他

    加上局势一直在两人的监视下，而夏洛特也没有做出其他多余的举动，所以李虽然防备着，但却没有发生他们预料之中的事情

    然而现在的情况却不一样了，李现在已经完全成了个瞎子，按照他的推测，所有人应该都和他差不多的情况

    但若是敌人之前就猜到了会出现这种情况呢，会不会乘此机会一起摸索过来围攻他！

    李想到了四个大魔法师在阻拦斯洛特之前，曾经短暂的进入过帝国的护卫塔，虽然不知道他们商量了什么，但一定是有计划的

    而夏洛特能够联系到大魔法师，证明他们之间有传音石，但却依旧要进入护卫塔之中商量，想必应该是隐秘的计划

    无数个念头在李心中闪过，他觉得，在眼前这种情况下，正是掉转枪头对付自己的最好时机，而若是夏洛特能够猜测出这种局势来，他一定不会放过这个机会的！

    几乎就是在李猛然惊醒的情况下，四道巨大的身影从元素风暴之中冲了出来，两个火焰领主，一个风之领主，还有一个水之领主，一起对着李所在的护卫塔发出了最猛烈的轰击

    “防御魔法！”

    李大喝一声，来不及多想，直接驾驭者护卫塔朝着远处飞去，按照他的猜测，这个时候夏洛特应该驾驭者护卫塔冲过来了

    若是被四个大魔法师加上一座护卫塔围攻，那他可不知道自己能够坚持多久，最重要的是，他完全不清楚斯洛特是否能够反应过来！

    四十道防御魔法，分成四个部分阻拦在了大魔法师的攻击路线上，魔法碰撞之后，全部都化作元素魔力在空气中翻滚

    就在李退开的时候，四个大魔法师却紧跟着就扑了上来，虽然双方之间升起了新的元素风暴，但显然这些元素风暴无法伤害到被大魔法包裹的魔法师

    不得不庆幸的是，护卫塔上的控制台，能够清晰的将自己的意志传递给每一个魔法发射装置，李才得以在瞬间将自己的意思全部传递给所有人

    不然的话他此时就只能释放白雾来抵挡这些大魔法师的攻击了，然而他们在护卫塔上面的人能够不被这些魔法伤害，但护卫塔的底部却未必能够坚持住

    白雾所涉及的范围仅限于表面而已，对于刻满了魔法纹理的护卫塔底部，却没有覆盖到，而护卫塔底部，也正是护卫塔现在最大的弱点所在

    每一个掌握护卫塔的人都清楚这一点，夏洛特自然也不例外，若是刚才李反应稍慢一些，恐怕已经有魔法击中护卫塔的底部了

    而一旦那些魔法纹理被破坏，护卫塔的一些功能就会受到影响，虽然不是覆灭性的打击，但对于现在受敌的李来说，无疑是致命的

    万一护卫塔本身的护罩收到影响，那他们就在于无法钻进雷霆海躲避帝国的威胁了

    好在夏洛特所驾驭的护卫塔并没有从刚才的元素风暴之中冲出来，李顾不得之前的元素风暴之中发生了什么事情，此时四个大魔法师已经再次释放了攻击

    李再次让魔法师释放魔法抵御，但他也知道，这不过是徒劳的，按照魔法发射装置冷却的时间算，他最多只能坚持三次攻击，而这三次攻击绝对不够魔法发射装置重新冷却

    四个大魔法师追击的步伐太近，似乎根本就不想给李反应过来的时间，第二道元素风暴在护卫塔和大魔法师之间升起

    四个大魔法师再次冲入了元素风暴之中，想故伎重施的跨越风暴，直接袭击李的护卫塔

    而这个时候，李也知道第三次防御不能拖到第一轮发射装置的冷却，他心一横，直接让白雾覆盖了护卫塔的表面，然后冲进了风暴之中

    李心中计算着刚刚看到的四个大魔法师所在的方位，然后直接对撞了过去

    在元素风暴之中，李无法感知到任何情况，而那些冲进风暴之中的大魔法师也同样无法感知到任何动静

    李几乎是盲目的让护卫塔冲进了风暴之中，不过很快他就冲出了元素风暴，重新冲出风暴之后，李嘴里突然爆发出了一阵大笑

    “哈哈，真是得来全不费工夫，你们自己找死，怪不得我！”

    喊罢，李突然从控制座位上飞了起来，此时的他也顾不得再给那些魔法师传递命令了，直接朝着护卫塔中的一个方向飞了过去

    整个护卫塔虽然宽大，但对于李的飞行速度来说，也不过是几秒钟就可以飞过的距离，李一瞬间就来的了白雾中的一个方位，然后一拳对着白雾轰击了过去

    轰隆！

    一阵剧烈的爆炸生响起，李整个人都被炸飞了出去，拳头上更是鲜血淋淋，连骨头都露了出来，不过他似乎感觉不到疼痛一般，用重组和重力术，将一部分血肉吸纳了回来，瞬间就让拳头恢复了伤势

    在恢复过来的一刻，李再次朝着另一个方向扑了过去，用同样的方法打出了一圈，他再次被炸飞了出去，不过他也再一次用重组恢复了伤势

    两次受伤，虽然都吸纳了一部分血肉回来治疗，但终究还是散落了一些血肉，李感觉右拳上有些使不上力，不过此时的他也顾不得这些了，李立即飞向了第三个方位

    这一次李用的是左拳，爆炸声第三次响了起来，李毫不在意的使用了重组，随后立即飞回了控制座椅上

    “发生了什么事情！”一直守在控制核心周围的曼丽也差距到了异样，连忙追问李到底怎么回事

    李冷笑一声说道

    “三个白痴，刚才我让护卫塔冲进风暴的时候，正好把他们给装了进来，刚才过去把他们打晕了，现在没事了，我想局势应该可以翻转过来了！”

    李的回答，带着兴奋，带着霸气，因为就在刚才，他再次俘虏了三个大魔法师！

    (本章完)

正文 320撤退

    “你是说那几个大魔法师？”曼丽大吃一惊，没有想到李竟然又俘虏了三个大魔法师！

    “还能有谁，嘿嘿，也只能怪他们想的太天真了，以为会逼的我走投无路，竟然敢在风暴之中追击我，没想到我开着白雾反冲了回去，反倒是将三个魔法师给捉了过来！”

    就在刚才，第二道元素风暴升起的时候，李就知道无法撑过下一次攻击了，而李想起了斯洛特刚才回答他的话，在风暴之中攻击魔法会被直接引爆，无法攻击到目标

    李立即就知道唯一的活路在哪里了，不过护卫塔的自身防御罩无法防御元素魔法，所以李第一时间开启了白雾，然后冲进了风暴之中

    在冲进风暴之前，李突发奇想，不在避开那些大魔法师，而是对着大魔法师所在的位置就冲了过去，没想到的是，护卫塔庞大的体积，直接将三个大魔法师给兜了进来

    而大魔法师在进入白雾一刻，他们覆盖全身的大魔法立即就被瓦解了，李控制着护卫塔，能够清晰的感应到护卫塔之中任何情况，此时见三个大魔法师被兜了进来，哪里还会客气

    李第一时间就冲向了距离自己最近的大魔法师身边，也许是感受到了李飞行时白雾的流动，也感受到了死亡的威胁，大魔法师在收到了李的攻击之后，立即本能的爆发了大魔法

    不过在白雾之中，大魔法也无法逞凶，只是附着在身体上的大魔法，依旧还有些威力，将李的拳头炸的血肉横飞

    不过对方也好不到哪里去，如此近距离的爆炸，也将大魔法师炸的重伤昏迷了过去，而李却有着近乎作弊的重组魔法，虽然损失了一些血肉，但他还是迅速的回复了战斗力

    李一连三拳，用两败俱伤的打法，直接把三个大魔法师给轰的昏死了过去

    这一次李可没有像抓弗洛时那样留手，因为有过经验之后，李直接用拳头全力轰了过去，三个大魔法师也没有像弗洛那样轻伤了事，而是直接重伤昏迷了

    李回到护卫塔控制座位上之后，立即就朝着斯洛特所在的方向飞了过去，他没有去理会剩余的大魔法师，在他看来，如果能够把夏洛特手里的护卫塔给抢过来，那才是最好的结果

    如果真的能够把夏洛特手里的护卫塔给抢过来，李就能够打破恩吉大帝想要扶持夏洛特的做法，也可以乘机把帝国的水给搅浑了

    虽然恩吉和凯都暗中选择了夏洛特作为下一任大帝，但如果损失了一个护卫塔和三个大魔法师的话，这个位置夏洛特恐怕也没有办法坐上去了，到时候帝国又要上演王子争夺帝位的好戏了，这其中能够牵制帝国不少的精力

    而且到时候帝国手里的护卫塔再次减少，他们就能完全立于不败之地了

    一连冲过了自己之前制造的风暴之地，李没有感觉到任何的情况，他只能凭借之前的记忆，想着夏洛特所在的方向飞去

    不过他把事情想的太过美好了，当他冲出夏洛特原本所在的位置时，这才发现了在风暴的另一边，还有一个元素风暴，而这个元素风暴显然是之后才形成的

    看样子在他和大魔法师激战的时候，两个洛特也没有闲着，也向着对方发动了攻击，不过也不知道是谁占据了主动

    李对于斯洛特的安稳并不担忧，因为依卢还在他的护卫塔上面，若是情况不对，这个联盟目前唯一的大魔法师，肯定会飞出来的

    李想和斯洛特加上依卢一起围攻夏洛特，但他一连飞过了好几个风暴之后，这才发现事情不如他想象的那样美好

    在飞出最后一个元素风暴之后，李一眼就看到了正在对峙的两座护卫塔，双方此时都没有再进行攻击，但在发现他们两个的时候，李也同时感应到了另外一座护卫塔正在朝着这里赶来

    李虽然掌握着四座护卫塔，但其中一座还遗留在原地，等着坑帝国一把，而另一座关押着佛洛大魔法师等人，而且也没有带出来

    此时能来这里的，无疑是帝国的护卫塔了，也不知道为什么远在天边的帝国护卫塔，此时会出现在这里，但也来不及多想了

    “先撤！”

    李迅速的用传音石联系了斯洛特，如果帝国有两座护卫塔，那么他们停留在这里毫无意义，不仅无法围攻夏洛特，反而有被帝国后续援兵堵住的风险

    “往哪里撤，那些大魔法师呢？”斯洛特并不知道李的辉煌战绩，还以为李是被大魔法师撵的逃过来的

    “开启白雾，就朝着风暴这个方向撤离，说不定还会有意外收获呢，而且现在绕路也无妨了，走吧！”

    李来不及和斯洛特解释什么，直接带头朝着风暴所在之地飞了过去

    帝国护卫塔出现的方向是雷霆海，而李他们若是直接朝着雷霆海撤退的话，无疑就会遭遇上，到时候再从里面蹦出几个大魔法师来，他可不能确定自己是否还有这么好的运气，再生擒几个

    为了避免被纠缠，李当机立断，立即选择绕路朝着风暴撤离，而护卫塔的速度都是差不多的，只要他们撤退的早，夏洛特就没有办法和另外一座护卫塔拖住他们

    斯洛特虽然不明白李的意图，但既然李都这么说了，他也就选择了相信，也跟着向风暴方向撤退了

    两座护卫塔先后撤离，夏洛特不干了，虽然不知道为什么李的护卫塔会出现在这里，但他怎么也想不到大魔法师会被俘虏的真相，只当是李逃窜过来的，立即就追了上去

    在夏洛特看来，他们选择了朝着风暴撤离完全就是个错误，过不了多久就会被大魔法师重新堵住去路，而他则可以再次和大魔法师形成合围之势

    到时候，只要能够拖住其中一个护卫塔，等帝国的另一座护卫塔赶到，他就有足够的把握能够留下一座护卫塔

    不过他一直追击到离开风暴范围，也没有大魔法师将李和斯洛特拦截下来，反倒是看到最后一个大魔法师正在躲避李的护卫塔的情况

    (本章完)

正文 321 夏洛特的失误

    原来最后一个大魔法师侥幸没有被李俘虏，冲出风暴之后，因为失去了同伴的踪迹，也失去了护卫塔的踪迹，就选择了原地待命，他不知道发生了什么事情，但也不敢再冲进风暴之中了

    而李撤退的时候，看到最后一个大魔法师，立即就想将他兜进护卫塔之中，不过这个大魔法师很有警觉性，知道自己一个人奈何不了护卫塔，就直接避开了

    看着李和斯洛特远遁而去，夏洛特立即用传音石问道

    “雪莱大魔法师阁下到底怎么回事，其他大魔法师呢？”

    雪莱大魔法师还不知道发生了什么事情，只能如实的说道

    “不知道，我们四个一起冲过风暴追击那小子的护卫塔，结果只有我出来了，其他人和护卫塔都不见了！”

    “什么！”

    夏洛特大惊失色，他忽然想起了李刚才想要把雪莱大魔法师撞到护卫塔之中的情形，又想起李的护卫塔即便是离开了风暴之后，依旧没有散开白雾的情况，眼前一黑，差点就晕了过去

    “我不是说过，不要进入风暴之中的吗？”夏洛特语气无力的问道

    “风暴范围太大，绕过风暴需要耗费更多的时间才能追击上，而且这段时间足够对方的发射装置冷却好了，所以我们就直接追了过去”

    听到雪莱大魔法师的话，夏洛特沉默不语了，他大概也知道那三个大魔法师的下场了，加上早先下落不明的佛洛大魔法师，帝国现在已经损失了四个魔法师了

    即便是当初和联盟整个国家开战，帝国也没有损失过一个大魔法师，但没想到联盟倒塌之后，这些残党到让帝国损失惨重，夏洛特觉得，自己太大意了

    夏洛特暗恨自己没有将这些大魔法师真实的作用告诉他们，如果当初选择了告诉他们，也许会让这些魔法师不痛快，但也不会有这样的结果

    对于护卫塔的了解，可以说没人能够比得上夏洛特了，自从得到护卫塔之后，他无时无刻不在研究，这也是为什么始终有一座护卫塔驻守在希尔城的缘故了

    对于护卫塔对轰会形成风暴，而风暴之中无法使用魔法攻击这些，夏洛特都知道，而且还知道大概的原因是什么

    两个大魔法师之间的魔法战斗是不会引起元素风暴的，但是当初帝国覆灭西蒙大公时，一些高级魔法师的对轰却是引起了元素风暴，这归根结底，是精神力和元素之力结合的问题

    虽然不知道为什么精神力会引起元素风暴，但夏洛特知道的是，只要精神力强度达到了，而且又很驳杂的话，其中魔法的对轰就会引起元素风暴

    而护卫塔的魔法发射装置所发射的魔法，正是属于那种强度差一点，但驳杂程度却足够的魔法，只要有其他达到凝态魔法强度的元素攻击，就会引起元素风暴

    夏洛特早就算计好了一切，包括战斗展开之后他们遇到的元素风暴问题，所以他心中早就有了计划

    当时四个大魔法师来到的时候，原本雪莱是想直接攻击的，但夏洛特却坚持要他们来商议对策，这才有了短暂的会面

    夏洛特原本的计划，是让两个大魔法师围堵其中一座护卫塔，其中两个大魔法师则防止另一座的支援

    而他则在后面追击，他预料到了所有的情况，包括他们被元素风暴包围，无法感知外面情况的结果

    夏洛特就告诉四个大魔法师，一旦出现这种情况，就立即去追击另一个护卫塔，而风暴之中的护卫塔则由他牵制住

    其实夏洛特的计划，是由四大魔法师去牵制李，然后他会拖住斯洛特，等另一座护卫塔到来

    到时候感应到帝国第二座护卫塔的斯洛特，要么是选择逃跑，要么是选择硬抗，而夏洛特护卫塔之中还有一个大魔法师，加上赶来的护卫塔上也有一个大魔法师

    凭借这些力量，若是对方要战，他可以完胜对方，若是对方要走，他就会集中所有力量，将被困在风暴之中的李给拿下

    按照夏洛特的猜想，只要四个大魔法师形成合围之势，将李包围在其中，就足以让李躲在风暴之中不出来

    为此夏洛特还特别的交代过，只要合围之势形成了，只管放魔法就是，千万不能进入风暴之中，到时候斯洛特想通知李撤退都做不到，他也能够稳稳的抢到一个护卫塔

    不过第一个意外就是李提前想到了夏洛特会趁机对付自己，所以没有给四个大魔法师在第一时间形成合围之势

    第二个意外就是夏洛特自己的失误造成的了，他为了照顾这些大魔法师的感受，故意说自己会拖延斯洛特的护卫塔，给这些大魔法师一个错觉，好像他们联合就能拿下一个护卫塔一样

    而四个大魔法师正是因为这么想的，所以才会在合围之势没有形成之后，冒险冲入了风暴之中

    也许是因为他们第一次就是从风暴之中冲出来的，加上李一开始本能的逃跑，给了这些大魔法师一个错觉，好像只要他们追击，李就一定会逃走似的

    结果就是李调转方向，开着白雾冲了过来，而其中的三个大魔法师没有想到的是，自己竟然一头冲进了护卫塔之中，一下子就成了瓮中之鳖

    正是因为考虑到这些大魔法师的感受，夏洛特没有敢说他们是拖延对方的一个陷阱，也没有告诉四个大魔法师，他的护卫塔李还有一个大魔法师，而且即将赶来的护卫塔之中也有一个大魔法师，所以才会导致这三个大魔法师被抓

    他千算万算，连几个大魔法师的感受都考虑了进去，但没有想到的是，就是这过于精细的安排，让他不仅没有立下大功，反而闯下了大祸

    此时的他也没有办法将责任推卸给失踪的大魔法师或者眼前的雪莱，作为总指挥官，他只能独自背下这锅了

    在夏洛特想清楚全部事情和原因之后，帝国的另一座护卫塔这才姗姗来迟，不过他只看到了漫天的风暴，根本就没有敌人的踪迹，此时的李和斯洛特，早就逃遁远方了

    (本章完)

正文 322商议行事

    和帝国王子夏洛特的一场战斗，让李和斯洛特都受益颇多，这种经验是难能可贵的，两人在撤退的时候，都总结了一下经验，一时间也没有来得及问对方风暴之后到底发生了什么事情

    因为不确定帝国是否还会有追兵过来，李和斯洛特并没有太多的停留，拐着弯就飞向了雷霆海之中

    在路途之中，李这才问起了斯洛特他处于风暴之后的事情，其实也没有多少值得可说的，夏洛特在风暴蔓延之后，就不断的对着斯洛特所在的地方释放魔法，想让风暴持续扩大

    斯洛特见风暴越来越大，就想突出风暴范围和李汇合，不过夏洛特直接就拦在了他的面前，两人的护卫塔就此不断的对轰，结果就是两人不断的向着另一边飞去，制造了更多的元素风暴

    在飞出风暴之后，看到只有夏洛特攻击自己，斯洛特就知道不妙了，不过他也没有办法摆脱夏洛特的纠缠，只能让李独自面对四个大魔法师了

    就在李出现的前一分钟左右，帝国的护卫塔就出现在了斯洛特的感应之中，这个时候两个洛特都停止了相互攻击

    夏洛特是想着让斯洛特离开，然后他们合力去围堵李的护卫塔，争取将最完好的护卫塔夺取过来，而斯洛特确是想着如果摆脱眼前的困境

    只是让两人意外的是，李的护卫塔突然间就从风暴之中窜了出来，随后就招呼斯洛特撤退

    而李也告诉了夏洛特他所经历的事情，当李说到他又俘虏了三个大魔法师之后，斯洛特不由的唏嘘不已，同样是驾驭护卫塔，他和李的差距实在是太大了！

    两人一路总结经验，一直飞行了十几天之后，都没有遇到帝国的追兵，而他们也总算是回到了雷霆海之上，到了这个时候，他们就不用担心帝国的威胁了

    重新回到了关押佛洛护卫塔所在的地方，众人这才放心了下来，之后的事情，李就没有去参与了

    带着大量初级魔法师回到雷霆海之后，需要有很多事情要做，他们要将这些人安排好，同时也要给这些人分成小队，再安排小队长管理他们

    李对这些并不感兴趣，就将工作丢给了斯洛特和曼丽大公，自己则是去陪昏睡中的恰莉了

    两天之后，这些工作全部安排好之后，原本乱糟糟的护卫塔上，也总算是有了秩序，而这个时候，曼丽和斯洛特邀请李过去商议下一步的行动

    李来到了控制台上，此时的斯洛特和曼丽都等在那里，还有一个充当看客的艾莎也在，虽然她没有什么好的建议，有很多东西她也听不懂，但这会议是不能瞒着她的，毕竟这里有不少是她的人

    “现在有几件事情需要解决，我们可以商量一下，先解决哪件事情的好！”

    曼丽对着李轻声说道，然后就将需要解决的事情说了出来

    第一件事情就是有关于俘虏的问题，现在一个护卫塔上关押着帝国的四个大魔法师，还有进阶魔法师和低级魔法师总共上百个，这些都是李的俘虏

    但李没有其他办法可以关押这些人，所以只能用其中一个护卫塔来镇守，不过这不是长久之计，他们联合的计划中，需要用到这个护卫塔

    第二个就是有关于莉莉丝回归的问题了，之前派出去的十个人中，全部都已经回到了护卫塔之上，唯独莉莉丝因为临时决定去守护者之城，到现在还没有回到护卫塔之中

    曼丽在想要不要派出人去接应，万一莉莉丝也被帝国抓住，那麻烦就大了，以他们三个各怀鬼胎的人，加上一个笨蛋艾莎，恐怕还真的没有办法彼此信任对方，到那个时候他们除非真的是交换人质，否则的话根本就不可能齐心协力共同作战

    第三件事情就是有关于最后一个护卫塔的事情了，帝国的护卫塔竟然从最后一个护卫塔上撤离了出来，只能说明帝国也差觉到了不妥，开始撤回力量了

    而眼下曼丽等人有了足够的人手，却没有足够的护卫塔来发挥这些人的力量，曼丽想着是不是该收回最后一个护卫塔了

    李心中一动，忽然想起了依卢的话，帝国的四个大魔法师是带着飞行器而来的，也就是说，帝国派人进入护卫塔之中的时间已经不会太短了，而这个时候，也是他收网的时候了

    李迅速的想了一下帝国的各种反应，从撤回一个护卫塔来看，想必帝国也知道不能在哪里继续浪费力量了，这次让四个大魔法师带着飞行器来，恐怕是想快速解决问题

    从帝国的行为来看应该是不知道他已经收取了护卫塔的，否则也不会一直轰击入口了，而这个时候，帝国到底会有什么办法，能够轻易的解决最后一个护卫塔的问题呢

    李想来想去，也想不明白帝国会有什么办法，不过眼下最重要的，还是先去收网再说，否则迟了，就会有变数出现

    不过莉莉丝随时都有可能会回来，所以也不能完全不理会这里，李和曼丽等人一合计之后，就有了主意

    李让曼丽和斯洛特在这里等待莉莉丝回归，而他则带着两座护卫塔前去最后一个护卫塔哪里，给帝国来个迎头痛击

    考虑到三个大魔法师被俘虏的事情，夏洛特是一定会回去交代事情的，而另一座护卫塔则很有可能会回到最后一个护卫塔之中镇守，李这次打算带着两座护卫塔前去

    这到不是打算和帝国硬碰，而是打算威慑一下对方，在失去了三个大魔法师之后，夏洛特一定会让另外两座护卫塔小心行事的，按照佛郎和纳扎里的性格，在吃过几次亏之后，看到两座护卫塔应该不会深入追击才是

    可以说，现在夏洛特被李弄的已经有些惊弓之鸟的状态了，而当他再三交代纳扎里和佛郎要小心行事之后，在李手里也吃过亏的两人必定会更加小心翼翼

    只要李带着两个护卫塔过去，安全撤退是不成问题的，对方现在估计已经知道他掌握三个护卫塔了，也会担心李再次埋伏他们

    (本章完)

正文 323帝国内

    在确定了行动方案之后，李没有多做停留，直接带着两座护卫塔就朝着远处飞去，从这里到达最后一个护卫塔那里，需要近一个月的时间

    在这段时间里，若是曼丽等人接回了莉莉丝，也会赶来和他汇合，不过担心错过汇合的机会，他们约定好了第二个汇合的地点和时间

    另一边，夏洛特回到帝国之后，当他叙说了这一次的失误之后，也引起了帝国上下的轩然大波，先前的佛洛大魔法师就不说了，一下子损失了三个大魔法师可不是小事

    自从帝国立国以来，还是第一次遭遇这种事情，即便当初和联盟开战，除了叛变的两个大魔法师外，帝国也没有损失任何一个大魔法师

    大魔法师是什么人，他们都是帝国最高的力量，也是最能直接影响国力的最终武器，一下子损失了三个，虽然对于扩张后的帝国来说不至于伤筋动骨，但也不是一件轻易就能敷衍过去的事情

    即便恩吉大帝如何扶持夏洛特，这件事情带来的影响还是太大，帝国之中有关于要降罪于夏洛特的呼声很高，其中还不乏改革派和保守派的魔法师们

    被俘虏的三个大魔法师都是有家族的，而这些家族本身就有在朝为官的人，加上那些大魔法师的学生朋友，在三人生死未知的情况下，还真有不少人要求降罪夏洛特的

    帝国的朝政乱成了一团，保夏派和倒夏派相互攻击，也没有多少心思去讨论如何对付联盟残党了

    不过这只是表面上的现象，那些跳出来相互攻击的人，都是一些不太重要的官员，真正掌握大权的人，不会轻易的站出来的

    在帝国当下的形势之中，随着魔法师不能参政的法律被废除，这些普通的官员说话的分量已经越来越轻微了，而真正掌握帝国命脉权利的，是那些魔法师和亚兰斯家族

    从某种程度来说，帝国目前的转变，正在朝着原联盟的方式改变着，只是帝国现在已经没有可以匹敌的敌国了

    此时的帝国大殿之中，恩吉和凯对视而坐，旁边还各有几个心腹在一旁站着

    “你打算如何处理这个问题，现在反对夏洛特的声音太多，而且从目前来看，他的能力实在有限！”

    虽然早就达成了协议，但夏洛特所犯下的失误实在太大，这让凯有了其他的想法

    “没有其他王子可以比的上夏洛特了，其中细节我也仔细询问过了，他的能力不成问题，不过有时候考虑问题太过仔细了，吃一堑长一智，我们花了三个大魔法师的代价才让他明白了这个道理，总不能让三个大魔法师白白的牺牲吧”

    恩吉并没有妥协的意思，他始终想让夏洛特来接管帝位

    凯知道恩吉的决心，之前两人也有约定在先，所以也不能明着反对恩吉，只能将矛头转向那些大魔法师的家人道

    “那些大魔法师的家族你打算怎么处理，一个处理不好，可会引起很多大魔法师反弹的，到时候即便你我都同意了，夏洛特也坐不稳这个位子！”

    恩吉早就想到了这一点，他看了一眼身后一言不发的夏洛特说道

    “联盟不会杀了那些大魔法师的，只要还活着，就有营救出来的机会，而且现在那些联盟残党羽翼已成，我们要想继续走下去，谈判已经是不可避免的结果了，到时候他们会将那些大魔法师当做筹码的，而我们这边的筹码也不少！”

    凯意外的看向恩吉大帝，当恩吉说出这番话的时候，就是已经妥协了一件事情，那就是他再也不主张要对几个家族实行灭族行为了，这对于疼很几个家族的恩吉来说，无疑是天大的让步了

    凯点了点头，只要恩吉能够摆平那些大魔法师的态度，他不会阻拦夏洛特坐这个大帝位置，前提是他能够坐的住

    “既然你已经有了谈判的决定，那还等什么，早一日谈判，我们也好早一天行动！”凯问向了自己的哥哥

    恩吉摇了摇头“现在还不是时候，我们要先拿下最后一个护卫塔，这样谈判的时候才能占据主动，而且裂缝的位置还没有找到，就算现在谈判成功了，我们也还是需要等待的！”

    对于谈判这件事情，正如李所设想的那样，在李他们掌握了足够的护卫塔，并且有了足够的人手之后，帝国也知道想要将他们击溃已经是不太可能的事情了，也有了谈判的心思

    不过对于帝国来说，拥有三座护卫塔和联盟残党谈判，与拥有四座护卫塔和联盟残党谈判是两个概念

    一个是奈何不了对方的情况，这才选择谈判，在谈判的时候会显得很被动，另一个是占据主动的情况下选择谈判，这就是一种对弱者施舍的谈判了

    两者之间得出的结果，会迥然不同，所以恩吉并没有打算立即和曼丽等人谈判，而是要等先拿下最后一个护卫塔再来谈判

    “你这个方法未必管用，只要对方知道真实情况，立即就会露馅的！”

    凯不忘了提醒恩吉，不过恩吉并不太在意的说道

    “最后一个钥匙一直下落不明，想必联盟也没有掌握，只要他们没有钥匙，就一定会上当的，到谈判的时候，我们也能少付出一些代价！”

    恩吉和凯的交谈并不久，在确定了大概的方针之后，两人就散了，等凯离开了大殿之中的时候，恩吉才对着一直沉默不语的夏洛特说道

    “把护卫塔的权限交给吉拉卡吧，这些天就不要出去了，总结一下自己失败的原因，别再犯同样的错误了！”

    “是！”夏洛特没有任何反驳和不甘，直接去交接护卫塔的控制权限了

    不过他们无论如何也想不到，一直渺无音讯的最后一个钥匙，其实一直都在李的身上，而他们原本打算用来增加谈判筹码的最后一个护卫塔，其实正是李精心准备的一个陷阱

    等他们满怀信心的想要给谈判增加筹码的时候，却发现筹码是增加了，但不在他们这一边

    (本章完)

正文 324行动

    雷霆海之中，经过近一个月的飞行，李驾驭的两座护卫塔终于来到了目的地，不过他并没有就此贸然的带着护卫塔过去，而是自己隐身飞了过去

    护卫塔之间的相互感应，会暴露他的行踪，李不得不冒险单独过去，不过为了防止意外，他并没有让护卫塔停留在太远的地方，一旦有异常，护卫塔随时都可以接应他

    此时最后一个护卫塔外面，正如李所想的那般，两个护卫塔镇守其中，两边还遍布魔法师的踪迹

    粗略的数了一下，李发现飞在空中的魔法师有近三百个，时不时的有魔法师飞进护卫塔，而又有些魔法师飞了出来，这些全部都是三星进阶魔法师

    帝国魔法师对入口的魔法攻击依旧进行着，很难想象，他们用这种方法阻止李进入其中已经几个月了，可惜的是一切都是徒劳的，李早就已经进去过了

    李在外面观察了好半天，都没有察觉到什么变化，也没有感应到护卫塔之中有人的存在，帝国似乎对最后一个护卫塔毫无办法

    但李却知道，当第二个护卫塔出现在这里的时候，也意味着无属性飞行器已经准备好了

    在李俘虏的三个大魔法师身上，他并没有缴获任何的飞行器，不用多说，那些飞行器一定是跟随者护卫塔一起来到了这里

    李并不知道帝国对此有什么安排，但他的计划很简单，只要有魔法师进入护卫塔之中，就会成为他的俘虏

    而在李看来，一般的魔法师并没有俘虏的价值，除非是大量的进阶魔法师，又或者是大魔法师

    不过他并不能肯定帝国会派出大魔法师进去，对于最后一个护卫塔这个陷阱能有多少收获，完全就是听天由命了

    不管是帝国还是李都知道，当最后一个护卫塔出现主人的时候，就是双方快要谈判的时候了

    帝国虽然强势，但在雷霆海之中，大魔法师无法威胁到联盟残党，而现在联盟残党人数已经有了，护卫塔数量又不落后于帝国，已经不在惧怕帝国的围追堵截了

    只要最后一个护卫塔的事情了结，双方就只能有两个结果，要么是帝国不愿意妥协，然后双方各自驻守一边

    这样做基本是不可能的，若是无法继续下一步，帝国就很有可能会陷入内乱之中，因为恩吉也无法阻挡所有大魔法师的利益

    而对于联盟残党来说，这也不是一个好的结局，一旦帝国不愿意妥协，他们就无法过上正常人的生活，每天都要提醒吊胆的生活在雷霆海之中，而且还有诸多不便

    另一个结果，就是恩吉放弃赶尽杀绝的想法，然后和联盟等人进行谈判，至于谈判的结果，就要看双方手里有多少底牌了

    李现在守在最后一个护卫塔上，就是想看看能不能再坑帝国一把，为将来的谈判增添一些筹码，若是能够俘虏几个大魔法师，那无疑是最好的结果

    李手里有四个大魔法师，上百个从低级到进阶级的魔法师俘虏，但帝国那边更多，光是大魔法师俘虏，帝国就有七个之多，更别提几大家族的那些眷属了

    好在李手里的护卫塔数量比帝国要多，否则的话还真不太好谈判，若是没有对等的实力和筹码，这谈判自然也是一边倒的

    李在外面等候了三天的时间，这三天里帝国除了攻击入口之外，并没有其他任何的举动，让李不由得暗暗佩服这帝国魔法师还真是勤劳

    一直到了第四天中午时分，就在李认为这又是一场旷日持久的战争的时候，帝国总算是有了行动，在乌鸦的观察下，数十个魔法师飞出了其中一个护卫塔

    在那些魔法师飞出护卫塔的时候，那些三星进阶魔法师终于是得到了命令，开始停止攻击入口了

    而飞出来的数十个魔法师笔直的朝着入口就飞了过去，在距离安全距离还有一段距离的时候，这些魔法师全部慢了下来，看样子是使用了飞行器的缘故

    虽然距离上隔得有些远，但是在乌鸦的真实视野之中，还是能够看清楚这些魔法师等级的，让李兴奋的是，数十个魔法师最低也是进阶魔法师，而其中赫然就有三个大魔法师在！

    李不知道为什么会有三个大魔法师在这里，但看着大魔法师一头钻进自己的陷阱里，他是再开心不过的了

    其实帝国计划之中，原本是有四个大魔法师会进去的，但是李直接将那四个魔法师给俘虏了三个，最后为了计划能够实施，帝国不得不加派人手

    现在出现在这里的三个大魔法师，一个是幸存的雪莱大魔法师，还有一个是纳扎里和佛郎护卫塔里的大魔法师

    自从两人表现失误之后，他们的权利就已经被削弱了大半，夏洛特直接让两个大魔法师来监督他们，不过为了让两个家族继续支持自己，夏洛特也没有让大魔法师夺权

    数十个进阶魔法师在三个大魔法师的率领下，慢悠悠的飞进了通道之中，李连忙让乌鸦飞进了雷霆海之中，然后朝着通道所在的方向飞了过去

    虽然乌鸦在雷霆海和白雾之中依旧没有视野，但这并不妨碍李想偷听他们谈话的决心，凭借着和乌鸦的感应，李按照记忆中通道的方位飞了过去

    没过多久，乌鸦就从雷霆海直接穿越而过，出现在了通道之中，不过此时的那些魔法师已经飞到了更加深入的通道之中，李也不在意，让隐身的乌鸦，在紫色雷霆之中向前飞了过去

    帝国魔法师的队伍又数十人之多，进入通道之后就被狭窄的通道给拉长了很多，李想要偷听的三个大魔法师，正在队伍的中间

    旋涡通道分成两个部分，一个是不在紫色雷霆攻击范围的安全通道，这个通道毕竟狭窄，而且必须小心观察才能找到这个通道

    另一个部分就是有紫色雷霆，但却没有黑云的部分了，也就是紫色雷霆从黑云之中释放出来，然后到安全通道之间的这段空间

    这一部分通道人类无法使用，但乌鸦却是可以，在被无数紫色雷霆击飞无数次之后，乌鸦终于是绕过了大部分的进阶魔法师，来到了队伍的中间

    (本章完)

正文 325陷阱

    对于帝国再次派出三个大魔法师的决定，李既是兴奋又是疑惑，因为在没有钥匙的情况下，他不认为帝国能够收取最后一个护卫塔

    如果能够做到早就做了，又何必等待现在，不过既然帝国选择了行动，肯定是有所图谋的，李直接让乌鸦飞到了三个大魔法师的下方

    对乌鸦的控制，随着李精神力的提升而提升了不少，虽然在旋涡这个充满雷霆的环境之中，不过李还是成功了

    而且为了乌鸦不被雷霆击飞导致监听的话不全面，李还大胆的冒险，让乌鸦飞到了安全通道之中

    在距离紫色雷霆极限的地方，乌鸦无声无息的跟在三个大魔法师的后面，随后就是一阵交谈声传了过来

    “雪莱大魔法师，你确定帝国的计划能够成功吗，这个事情我可从没听说过啊，不会引起雷霆海的异常反应吧！”

    雪莱处于三人中最前面的位置，而问话的人却在中间，虽然三人隔着一段距离，但最后面的乌鸦依旧能够清晰的听到谈话的内容

    “放心吧，不会有问题的，否则我也不会参与此事，而且你认为我们这些大魔法师是什么人，即便是帝国，也不可能会耍什么手段的！”

    大魔法师是什么人，即便是在帝国之中，也是最高的武力存在，从来没有哪个大帝敢拿大魔法师的性命去做诱饵，这是自掘坟墓的做法

    雪莱的回答让两人的疑心少了不少，都不在询问这个计划是否靠谱了，而是开始询问了一些细节上的东西

    但这些东西让李听的有些云里雾里的，因为一开始的谈话他并没有听到，而后面的细节也只是有关于某些东西的摆放安装的问题

    从头到尾，李只知道帝国大概要在护卫塔上安装布置些什么，但是这些东西到达有什么用却是毫不知情

    李第一个反应就是这些大魔法师想在护卫塔上安装魔法阵，不过仔细一想之后，又觉得不太可能

    护卫塔本身就是一个整体，如果有人做了手脚，一眼就可以看出来，这种低级的错误帝国应该不会犯才是

    李心中想了很多个可能，但都被他一一否定了，在缺乏情报的情况下，他实在想不通帝国到底想做什么

    但让他郁闷的是，三个大魔法师只是交谈了一些细节，其他的却不在提起，一直到队伍进入了白雾之中后，交谈也停止了

    白雾虽然能够阻拦元素魔法师的元素魔法，但却不能阻拦精神力，在大魔法师的精神感应下，帝国的魔法师队伍很快就朝着护卫塔前去而去

    这个时候乌鸦的行踪就容易暴露了，因为乌鸦自己也无法看清东西，李只能让乌鸦先行飞到了护卫塔之中，然后静静的等待

    乌鸦并没有等待太久，那些帝国魔法师队伍就纷纷的落在护卫塔之上，而这个时候，护卫塔上所有的情况都被李掌握在眼前

    在护卫塔传来的感应之中，三个大魔法师直接落在最外围的地方，然后沿着护卫塔的边缘不断的摸索前进

    数十个进阶魔法师也随着三个大魔法师的声音一起摸索前进，他们并没有直接进入护卫塔中心地带

    李原本很想看看帝国到底想做什么的，但是担心发生变故之后，李立即就启动了护卫塔的本身防御罩，直接将所有的魔法师都困在其中

    这个护卫塔的防御罩是个很奇怪的东西，它什么都可以抵御，唯独就是对元素之力没有任何的抵抗之力，似乎是专门设计成这样的

    无声无息的启动了护卫塔之后，李心中总算是送了一口气，这个时候，他再次抓住了三个大魔法师，加上之前的四个，就一共俘虏了帝国七个大魔法师

    不管是用来和帝国谈判还是削弱帝国的力量，这都绝对是伤精动骨的事情了

    虽然帝国在统一大陆之后，吸收了联盟的一些大魔法师，但李抓住的七个大魔法师，全部都是帝国本土的大魔法师，这对于帝国目前的形势来说是很不利的

    若是没有足够的实力压制原联盟的大魔法师，帝国就很有可能会出现鸠占鹊巢的结果，所以李的再次成功，足以让帝国做出很多妥协了

    感觉里面的魔法师已经成为了自己的俘虏之后，李并没有就此移动护卫塔，而是朝着自己来时控制的护卫塔飞了过去

    而此时雪莱大魔法师等人还不知道自己被困在其中，依旧在不停地探索者，直到李驾驭者护卫塔来到了附近，然后让困住雪莱的护卫塔朝着自己移动之后，这些魔法师才发现了不对劲的地方

    “雪莱，怎么回事，我感觉护卫塔在移动？”

    “该死，先飞出去再说，阿莱尔，桑尼，走！”

    事出突然，雪莱只来得及喊出两个大魔法师的名字，然后大声说了生走之后，立即就启动了飞行器

    而他的喊话并不仅仅是只有大魔法师听到了，所有的进阶魔法师都听到了，在惊疑之中，所有人都开启了飞行器，然后就想朝着近在咫尺的护卫塔边缘飞去

    砰砰砰砰！

    无数撞墙的声音响了起来，所有想飞出护卫塔的魔法师，全部都被一道无形的屏障挡了下来，好在飞行器启动的速度并不快，才没有让这些魔法师撞的头破血流

    “到底怎么回事，雪莱，你说过没有问题的！”

    啊莱尔的声音中带着愤怒，他几乎是咆哮出声的，而一直没有说话的桑尼这个时候也开口了

    “中计了，这护卫塔已经被人启动了，我们还傻傻的钻了进来，而且看这个样子，似乎收取护卫塔的人还在这附近才是！”

    桑尼的话让剩余的两个大魔法师如梦初醒，他们立即明白了是怎么回事，虽然不知道对方是怎么做到的，但眼下的护卫塔却完全就是一个引他们进入的陷阱而已！

    “不，不可能吧，帝国可是几个月之前就已经派人把守这里，而且还是不间断的封锁了入口的”

    一个五星魔法师也听到了桑尼的话，他有些不太相信的说道，帝国为此做出了很多牺牲，他实在不相信桑尼的话是真的

    (本章完)

正文 326 恐吓

    帝国为了防止联盟残党收取最后一个护卫塔，耗费了大量的人力，持续几个月的封锁了通道入口，这五星魔法师无论如何也不相信，会有人在那种情况下冒着雷霆之威进入这里

    “应该是在帝国驻守之前就收取了护卫塔的，看样子对方图谋不小，竟然隐忍了这么久才爆发”

    桑尼算是最冷静的一个人了，他好像是在回答五星魔法师的话，其实是在不断的推测原因，而不幸的是，他的猜测都是对的

    桑尼的分析让雪莱和阿莱尔都心惊不已，不过三人并没有失去理智，就在这个时候，整个护卫塔已经完全进入到了雷霆海之中

    到了这个时候，即便能够冲出护卫塔的护罩，里面的魔法师也不会想着出去了，不过雪莱三人并没有就此坐以待毙

    就在护卫塔开始移动的时候，帝国护卫塔也感应到了异常，纳扎里和佛郎大惊失色，完全没有想到会出现这种变故，连忙驾驭者护卫塔追了上去

    “佛郎到底发生了什么事情，要是里面的大魔法师出现问题，我们就真的完蛋了！”

    纳扎里一边追赶全速飞行的护卫塔，一边惊恐的问着佛郎

    不过佛郎并没有给他有用的回答，他也大喝着说道“我怎么知道，追上去看看，见机行事吧！”

    佛郎说完，两座护卫塔就先后进入了雷霆海之中，两人的联系也就此中断了

    此时护卫塔正在极速的朝着李所在的方向飞了过去，而李自己驾驭者两座护卫塔，正等着最后一个护卫塔的回归

    没过多久，最后一个护卫塔就出现在了李的感应之中，紧接着就是帝国的两座护卫塔的出现，在这一刻，佛郎和纳扎里也感应到了李的存在

    “糟糕，很可能是陷阱！”

    纳扎里对着传音石大喊一声，不过很快他就想起，在雷霆海之中根本就无法和佛郎联系，纳扎里心中不由得大急

    在感应到两座护卫塔的时候，纳扎里第一个反应就是这是联盟残党的陷阱，而他之所以立马联系佛郎，并且说这很有可能就是陷阱，其实并没有安什么好心

    纳扎里的打算是先吓跑佛郎，然后自己再跟着撤退，到时候帝国追究责任的时候，他就能有合适的理由推卸责任

    但纳扎里不知道的是，在感应到李护卫塔的时候，佛郎也做了和他同样的事情

    两人都不是笨蛋，在害怕想要逃跑的同时，也想着找人背这个黑锅，可惜的是雷霆海隔绝了一切通讯，两人都没有如愿

    在感应到李的两座护卫塔之后，纳扎里和佛郎同时停了下来，不在继续追击，不过两人也没有率先离开，似乎都担心对方在背后捅自己一刀

    李见两座护卫塔停了下来，既没有离开也没有追击，立即让两座护卫塔一左一右，以包抄的架势迎了上去，一副要开战的架势

    “该死，这联盟残党到底想干什么！”

    纳扎里大喝一声，心里的压力已经达到了极限，他不认为联盟残党的两座护卫塔能够让他们溃败，但纳扎里担心的是佛郎

    他担心一旦和对面的护卫塔开战，佛郎会找机会离开，而到时候他就会陷入被围攻的困境之中

    在这一刻，纳扎里想起了联盟残党的种种做法，从上一座护卫塔的设计陷害他们，到之前伏击俘虏三个大魔法师的事情，又到现在的隐藏数个月，只为俘虏几个大魔法师，最后又想起了第一座护卫塔和佛洛大魔法师的意外

    此时再纳扎里心中，好像联盟残党的每一个决定都充满了陷阱，所以才会一次又一次的让大魔法师陷入其中成为了俘虏

    此时看到两座护卫塔朝着自己包抄了过来，纳扎里第一个反应就是逃跑，不过他又想起了回去后可能会遭到的处罚，硬生生的止住了控制护卫塔逃走的冲动

    而纳扎里想的一切，都是佛郎心中所想的，不仅如此，佛郎心中想的比纳扎里更多，种种迹象表面，佛洛大魔法师所驾驭的护卫塔应该也是敌人的陷阱

    而此时虽然只有两座护卫塔朝着他们包抄了过来，但在佛朗的想象之中，也许背后还有一座护卫塔隐藏在他们感应不到的地方，正在包抄他们的后路呢

    一想到这里，佛郎就再也无法坚持下去了，立即驾驭者护卫塔向着来时的方向极速遁去，而他的举动，让紧张到了极致的纳扎里也跟着跑路了

    对两人来说，大魔法师虽然再次被对方俘虏，但主要责任却不是他们，即便是惩罚，也不会又太大的责任

    但若眼前真的是联盟残党的阴谋，他们又因此失去了手中的护卫塔的话，那倒霉的就不在是他们的前程了，而是他们家族的命运

    两人都上过李的当，加上连续有大魔法师被俘虏，此时早就被吓破胆的他们，在李的一次恐吓之后，就立即逃跑了

    不过佛郎并不是傻子，他之所以敢跑，除了主要责任不在他们身上之外，也早就想好了应对的对策，只不过需要和纳扎里统一口径而已

    在他看来，联盟残党一次又一次的俘虏了帝国大魔法师，而此时敢在这里俘虏三个大魔法师，而且在明知道帝国两座护卫塔在的情况下，还敢如此行事，一定有阴谋在里面

    即便没有，自己也可以给他编排一个，只要到时候和纳扎里统一了口径，到时候他们不仅没有过失，反而会有点小功劳，起码他们能够及时的发现联盟的‘阴谋’，然后安然的保护好手中的护卫塔，没让联盟残党如愿以偿

    幸运的是，在雷霆海之中，除了控制护卫塔的人之外，那些驻守其中的魔法师并不知道发生了什么失去，所以只要两人统一了口径，事实是什么完全由他们说了算，而帝国高层又不可能去问联盟残党真相

    两人驾驭者护卫塔一直冲出了雷霆海之后，佛郎立即就用传音石联系了纳扎里，然后用其他魔法师也能听到的声音叫到

    “纳扎里，联盟的三座护卫塔没有追出来吧！”

    纳扎里也是深谙推卸责任之道，明明是两座护卫塔埋伏，却被佛郎说成了三座，他立即就明白了佛郎的意思，连忙用很大的声音回答了佛郎的话

    两人就这么默契的唱起了双簧，而那些魔法师在听到两个掌权者的话之后，这才‘明白’发生了什么事情

    (本章完)

正文 327意外

    对于帝国两座护卫塔的表现，李只能用无语来形容了，原本他还想着发射几个魔法恐吓一下对方的，但没想到的是，还没到射程内，两人就跑的无影无踪了

    他并不知道这两座护卫塔的主人是什么心思，自然也就不知道会有这样的结果了

    佛郎和纳扎里自从被李坑了一次之后，就变得谨慎了起来，加上李一连数次坑了帝国，连大魔法师都被俘虏了四个，更是让两人胆都吓走了一半

    在他们看来，想要借此立功已经不是首要目标了，不在犯错才是他们的主要目标，此时见有可能中埋伏，两人自然是逃之夭夭了

    李并没有什么埋伏，他只不过是吓人而已，事实上只要一开战，李的底细就会立刻暴露出来，他所驾驭的三座护卫塔之中，只有他身处的这座是可以用的，其余两座都关押了囚犯

    吓跑两个护卫塔之后，李并没有多做停留，而是直接朝着之前约定好的汇合地点飞了过去，而此时李的心中，早就已经是充满了喜悦

    加上此时俘虏的三个大魔法师，他手里就有七个大魔法师俘虏了，这对于即将到来的谈判，会有很大的帮助

    在护卫塔之中飞行了半个多月，确定了自己已经完全不需要担心帝国追兵之后，李这才让两座护卫塔飞出了雷霆海

    在和曼丽大公汇合之前，他必须要将所有的俘虏都集中在一起，他首先要做的，就是先将新的俘虏打晕，然后转移到佛洛所在的护卫塔上

    从所在的护卫塔上飞了出来，李直接朝着雪莱等人所在的护卫塔飞了过去，在他的感应下，雪莱等人的一举一动都在他的监视之中，他现在需要做的，就是先暴打他们一顿，然后再将这些大魔法师的储物戒指收缴了

    怀着激动的心情，李落在了充满白雾的护卫塔之中，然后无声无息的朝着一个大魔法师飞了过去

    砰！

    轰！

    一连两声爆炸声响了起来，李被爆炸的声浪击飞了出去，他拳头之中更是血肉模糊，但他也同样让一个大魔法师重伤倒地

    李立即使用重组魔法，让拳头上的伤势恢复过来，有了之前的经验，这一次李收回了大部分的血肉，所以使用重组之后，并没有造成太大的伤害

    然而在爆炸过后，另外两个大魔法师也察觉到了异常，似乎知道其中一个大魔法师被袭击了一般

    就在李想故伎重施，击晕第二个大魔法师的时候，一个声爆喝传入了他的耳朵之中

    “动手！”

    声音之中带着愤怒和惊喜，似乎是等待了多时的猎人，终于等到了自己的猎物一般

    李听到这一声爆喝之后皱起了眉头，心中隐隐有了不安的感觉，但他此时已经距离第二个大魔法师近在咫尺了

    来不及多想，李再次全力朝着大魔法师的身体轰去

    这一拳，李是使用了全部的力量，是他目前除了使用爆发魔法之外，所能爆发出来的最强的一拳

    经过几次尝试之后，他已经知道这些大魔法师的能力了，即便是在白雾之中，他们还是能够瞬间的爆发身体内的力量，让李受伤

    而李此时爆发的力量，在经过和大魔法师的爆发力量碰撞之后，就会造成一场惨烈的爆炸，这股力量能让李拳头血肉横飞，也能让大魔法师重伤昏迷过去

    而就是这原本必胜的一拳，忽然遭受了巨大的挫折，李一拳轰出去的同时，雪莱大魔法师的身体上忽然爆发了一股淡淡的波动，让周围的白雾消散了不少

    而就在李拳头碰触到雪莱大魔法师的一刻，雪莱大魔法师的身体上忽然爆发了一道元素巨人的身影

    李只觉得自己好像是一拳打在了炸弹上，整个人以更快的速度倒飞了出去，而他的整个手臂都出现了爆裂的迹象，骨头更是出现了咯咯作响的声音

    奇怪的是，原本应该被自己的力量爆炸轰成重伤的雪莱大魔法师，并没有如李所想的那般倒地，而是带着身体上的虚影，朝着李所在的方向飞了过来！

    不错，就是飞了过来，在被白雾环绕的情况下，雪莱大魔法师不仅爆发了没有被李引爆的力量，更是直接飞了过来，虽然飞行的速度很慢，但他的确是朝着李飞了过来

    在雪莱大魔法师朝着李飞过来的同时，他身体上一直散发的无形波动也跟着他的身体移动了起来，所过之处，白雾直接就淡薄了很多

    “该死，无属性魔法！”

    李大喝一声，让手上的伤势恢复过来之后，立即无声无息的躲过了雪莱大魔法师的扑击

    就在李躲开雪莱大魔法师攻击的时候，身后也有一个大魔法师的身影扑到了他原本所在的地方

    看到两人即将碰撞到一起，李心中大喜，要是两人的力量相互碰撞爆发，那就是再好不过的结果了

    但让李惊讶的是，雪莱和阿莱尔好像能够看到对方一般，在即将对轰的一刻竟然同时停了下来，然后两人扭头对准了李所在的方向再次飞了过来

    这一刻李彻底的动容了，他之所以能够掌握两个大魔法师的动静，完全是因为护卫塔的特殊魔法感应，而此时被白雾环绕之后，雪莱和阿莱尔竟然也能够清楚的找到他的位置，这让李大感意外

    雪莱和阿莱尔的飞行魔法虽然速度大降，但比起李的飞行魔法还是要快上一些的，李不得不在脚下制造了一个落脚点，然后凭借双脚的爆发力，加上重力术的推进力加速，这才能够躲避两人的攻击

    而李刚刚避开了两人的合围攻击，对方却不依不饶的再次扑了过来

    到了这个时候，李总算是大概的弄明白了一点事情，雪莱和阿莱尔凭借着某种特殊的无属性道具，在身体周围制造了一个可以驱散白雾的范围

    在这个范围内，两人都可以在一定程度上的使用魔法，但这个道具似乎只能在身体周围制造出一个小范围的地域，加上驱散的白雾不是绝对的，所以大大的限制了两人的魔法实力

    然而即便是如此，两个大魔法师爆发出来的力量，也不是李能够抵抗的，在两个大魔法师第三次扑向李的时候，李不再做任何停留，直接几个跳跃间，立即离开了护卫塔

    (本章完)

正文 328赶路

    在李的安排之中，手里的三座护卫塔都有作用，他原本的打算，是用其中一座作为监狱，然后将那些魔法师捆绑起来，然后让莉莉丝控制那座护卫塔，即作为大后方用，又当作监狱用

    不过眼下忽然出了这个岔子，让李有些搓手不及，在他的预料之中，三座护卫塔都是各有用处的，若是少了一座能够控制的，对他的影响是会很大的

    帝国不知道什么时候开始，竟然制作出了能够让大魔法师在白雾之中使用魔法的道具，不过看样子这种特殊道具是新制作的，而且道具的功能还不是很好

    李心中不由得感叹一声，不愧是间接继承了炼金遗产的帝国，底蕴果真是深厚，连这种道具也给制作了出来

    以李现在的实力，即便是使用爆发魔法，也不过可以和五星魔法师抗衡而已，面对两个被削弱的大魔法师，他能够用爆发抵抗一会，但一旦爆发魔法的虚弱期来了之后，他就无能为力了

    不过打不过并不意味着没有办法，在他出手偷袭了第一个大魔法师成功之后，李就没有担心过这个问题

    虽然雪莱和阿莱尔后面表现的能够知道他的位置，但李还是有十足的把握能够拿下两个大魔法师，这特殊道具的出现，不过是让李多费一些时间而已

    护卫塔中，击退李之后没过多久，雪莱就开口说话了

    “阿莱尔，你先别使用道具，等我感应到那小子进来了，再招呼你一声！”

    如临大敌的阿莱尔听到雪莱这么一说，立即就不在坚持，撤掉了身体周围的无形力量，在力量消失的一刻，阿莱尔再次成为了一个无法使用魔法的普通人

    “雪莱，我觉得我们是在劫难逃了，不如还是干脆的当个俘虏吧！”

    阿莱尔的话让雪莱眉头微微一皱，不过他也知道阿莱尔所说的意思，虽然知道这是事实，不过有些东西还是要坚持的，他只能对着没有什么斗志的阿莱尔说道

    “不管如何，这道具不能给那些残党，即便要投降，也要等道具内的无属性结晶消耗完了再说！”

    阿莱尔听雪莱这么一说，也不在坚持，只能沉默不语

    事实上，雪莱来时抱着一丝希望的，他希望李能够在道具上的无属性结晶消耗完之前再次来袭，只要他能够抓住李，这一切困难都会迎刃而解

    不过在进行过一次战斗之后，阿莱尔知道李在白雾之中的速度之后，对于这个可能已经不在抱有幻想了，只要李不是傻瓜，就不可能给两人机会的

    “你先去看看桑尼，若是他重伤了，就把他手里的东西先拿出来！”

    两人不在讨论是坚持还是投降的话，而是将桑尼拖到了一起，然后开口让几个进阶魔法师照顾桑尼

    而两人的谈话一字不落的全部落在了李的耳朵之中，他嘴角冷笑一下，没有再次袭击的打算，而是只顾着赶路

    当李袭击桑尼成功之后，李就已经知道，在没有道具帮助下，那些大魔法师是没有办法发现他的

    而道具是需要消耗结晶的，若是其他属性的结晶，李还会有些头疼，但无属性结晶消耗的，只能是无属性结晶，而无属性结晶的稀少程度，就注定了两人不可能坚持太久

    而一旦道具失效之后，两人也不再可能会是李的对手，所以李并没有着急，他还需要一段时间赶路

    在这期间，雪莱必须要时刻警惕李的偷袭，而李却能够掌握护卫塔中所有的动静，李无需强行袭击，只要等着雪莱道具的失效就可以了

    虽然无法得到这个珍贵的道具，但李本身也没有无属性结晶去消耗，加上大魔法师就依卢一个，这种损失对现在的联盟残党来说，不是什么大的问题

    经过三天的赶路之后，雪莱终于是没有办法再坚持了，他手里的道具因为结晶的能量耗尽而失去了作用

    不过没过多久，阿莱尔就代替了雪莱，成为了一个警示的明灯，然而即便是三人的道具加起来，也不过只能坚持九天而已，此时已经过去了三天，剩余的六天，李完全能够等得起

    又过了六天之后，李距离汇合地点已经不远了，而此时雪莱手里的最后一个道具也终于是失效了，李不在急着赶路，而是打算在汇合之前，就将一切都妥善的安排好

    李重新飞回了关押大魔法师的护卫塔之中，为了不让里面的人察觉到任何异常，李甚至没有停止护卫塔的飞行

    此时的护卫塔之中，那些进阶魔法师的精神都处于近乎崩溃的迹象，不过这些人并不是佛洛大魔法师手下的那些人，在三个大魔法师还在的情况下，他们并没有要开口求饶的意思

    李悄无声息的来到其中一个进阶魔法师的身后，在对方一无所知的情况下，一掌将他打晕过去，然后轻轻的放在地上

    在无声无息之中，李一个又一个的击晕进阶魔法师，这一次他们没有直接对着三个大魔法师出手，而是先解决进阶魔法师，借此试探雪莱是否有耍诈

    直到他放倒了十三个进阶魔法师之后，这才停止了手里的动作，而这个时候，李也终于确定，雪莱等大魔法师，已经失去了能够感应自己所在的手段

    李放到的十三个魔法师，都是因为心中焦躁不安，然后和大部队分散开的人，剩余的魔法师，全部都被雪莱集中到了一起

    李若是再次对着进阶魔法师动手，就不可能再隐藏自己的动静了，不过到了这个时候，李也不在去管那些进阶魔法师了，只要拿下三个大魔法师，其他人根本就不足为虑

    此时的那下魔法师，全部都以三个大魔法师为中心，围绕在三人外围，似乎是想充当肉盾的作用

    李嘴角冷笑，明知道这是没有意义的行为，但三个大魔法师还是用了，这只能说明，三人已经到了山穷水尽的地步了

    人墙对于李来说毫无用处，他直接飞到三个大魔法师的上空，然后在众人毫无察觉的情况下，猛的挥下了拳头！

    (本章完)

正文 329汇合,恰莉

    曼丽等人考虑到了帝国护卫塔上占据的优势，所以在确定汇合地点的时候，都是随机选择一个不是很重要的位置的

    在控制护卫塔的情况下，他们有着护卫塔上独特的坐标，即不用担心被帝国发现，也不用担心不知道方向的问题

    此时虽然在数量上联盟已经反压了帝国一头，但实际作用上，联盟依旧没有办法和帝国相比，除非是李腾出一个护卫塔之后，才能做到和帝国持平的地步

    为了以防万一，曼丽和李约定的地点还是相对偏僻的一个地方，所以李耗费了二十多天，才从最后一个护卫塔上赶到汇合地点

    刚刚靠近汇合地点，李就感应到了一个隐藏在雷霆海之中的护卫塔，不用说，肯定是曼丽接到莉莉丝之后，来这里等他了

    曼丽并没有怀疑这三座护卫塔的身份，直接让斯洛特从雷霆海之中飞了出来，似乎是在迎接李的光荣回归

    四座护卫塔并排在雷霆海的边缘上汇合，而李直接朝着曼丽所在的护卫塔飞了过去，而李一进入护卫塔之中，斯洛特和曼丽等人都迎了上来

    “欢迎回来，李！”斯洛特微笑着对李点了点头

    “大叔，出去有没有帮我带些好吃的吖”双胞胎中的一个立即对着李伸出了手掌

    李尴尬的摸了摸小丫头的脑袋，说了声抱歉之后，在小丫头的抗议声中看向了莉莉丝和曼丽两人

    此时的莉莉丝憔悴了很多，似乎是刚刚大病了一场，看到莉莉丝这幅模样之后，李不由得想问些什么，不过莉莉丝却先一步开口说话了

    “恭喜你，李，没想到你竟然能够做到这一步，不仅一个人就收取了三个护卫塔，还俘虏了帝国四个大魔法师，你真的很了不起！”

    在看到李带着三个护卫塔回来之后，众人就已经知道了李已经成功的收取了护卫塔，加上之前的战绩，在场所有人对李都是佩服的五体投地

    俘虏了帝国四个大魔法师，这是联盟最鼎盛时期都没有做到的事情，而李凭借一个人就做到了，虽然这其中有各种因素，不是他实力的体现，但他就是做到了，让人无可反驳

    当莉莉丝说出李战绩的时候，所有人对李都升起了一种崇拜的感情，而这个时候，曼丽也微笑着在一旁附和道

    “恭喜你李，你做到了所有大魔法师都做不到的事情，也做到了联盟鼎盛时期也做不到的事情，现在的你，足够领导我们了！”

    曼丽的话让李大吃一惊，他怎么也没有想到，曼丽竟然会说出这番话来，竟然是要他当联盟领导的意思，虽然现在已经没有真正的联盟了

    不过在李看来，即便联盟不存在了，但是只要曼丽和莉莉丝这些人不死，那些低级的魔法师都是以这些人为中心的

    现在看曼丽的意思，似乎是要让李成为这些人的领袖的意思

    在李出发离开的时候，他和曼丽之间还存在着不信任和矛盾，但此时回来之后，却发现曼丽的态度突然来了个急转弯，让李一时间有些措手不及

    李想不明白到底发生了什么事情，不过此时所有低级魔法师都用一种狂热的目光看着他，知道此时不是刨根问底的时候，他也没有直接质疑寻问众人

    就在李有一大堆疑惑的时候，曼丽再次开口说道

    “告诉你一个好消息吧，看看这是谁！”

    说完之后，曼丽向旁边挪了一下身子，露出了一个俏丽的倩影，看到那个一脸微笑，却又瘦了不少的女孩，李心中抛开了一切，激动的一把抱住了扑向自己的恰莉

    昏迷多时的恰莉，终于醒了！

    在看到恰莉的一刻，李抛开了全部杂念，将这些日子的担心和思念，全部爆发了出来，他用力的拥抱着恰莉，感受着恰莉柔软的身体，闻着那淡淡的幽香，心中充满了宁静

    在这一刻，他不在去理会曼丽的异常，不在理会众人以后要面对什么，更加没有理会就在一旁看着热闹的众人，他的心里就只有怀里的恰莉

    也不知道过了多久，一直趴在李怀里的恰莉在扭捏了几下之后，这才放开了她环抱李的小手，轻声对着李说道

    “李哥哥，你真了不起，没想到我昏迷的这段时间里，你竟然做了这么多，我都听斯洛特哥哥说了，你不仅收取了三个护卫塔，还俘虏了四个大魔法师，这可是大魔法师啊！李哥哥真厉害”

    恰莉不断的说着崇拜的话语，李仔细的听着，时不时的嗯一声回应着恰莉，他并没有纠正恰莉说的不对的地方，只是静静的聆听着

    对李来说，这一刻就是他最幸福的时候，一直担心的恰莉，终于是从昏迷之中清醒了过来，而他这些日子做的一切，也足以给恰莉创造出一个可以光明正大生存的未来了

    在李和恰莉拥抱在一起的时候，曼丽对着看热闹的那些低级魔法师挥了挥手，让他们各自回到自己的岗位和活动范围之中，她们几个掌权人也识相的离开了原地，将时间和空间都留给了李和恰莉

    恰莉昏迷了几个月之久，此时再次见到李，好像有着说我不完的话，她从两人第一次见面，一直说道了她在昏迷之中做的各种各样的梦，无不表示着对李的思念之情

    然而说着说着，恰莉又说起了特来茵家族，不免又是一番小声的啜泣，让李即心痛又心酸，到了现在，已经可以肯定的是，特来茵家族除了她和斯洛特之外，已经没有人或者了

    李也想起了佩斯麦本那些人，心中不免有些悲伤，不过他只能将这些悲伤全部藏在心底，他现在要做的，就是先安慰恰莉，然后在帝国强势的现在，给恰莉创造出一个生存环境来

    幸福的时光总是过得很快的，李和恰莉从相互拥抱，到牵手而坐，说了几个小时之后，终于是有人来打破了两人的独处时光

    不过李并没有恼怒，当他听到恰莉小肚子咕咕直叫之后，他就接过了奇科递过来的食物，说了一声谢谢之后，就不在理会奇科了

    奇科也没有继续当电灯泡的意思，将食物递给李之后扭头就走，不过还是给李留下了一句话

    “吃完之后集合一下吧，家主有事和你商量！”

    (本章完)

正文 330领导者

    对于奇科的话，李只是点头示意之后，就没有再说什么，其实他知道曼丽他们等了很久了，原本他回来的第一件事情，应该是说正事才是

    不过众人考虑到李的特殊性，他们就没有打扰他和恰莉，给了两人足够的时间相互倾诉思念之情

    此时倾诉的也差不多了，自然是需要商议一些事情的，这其中就有李之前说过的，会拿出两座护卫塔给曼丽和莉莉丝的事情，当然也有李心中的一些疑问，也是需要问个清楚了

    在温馨的二人世界中吃过食物之后，李这才拉着恰莉飞向了其中一座护卫塔，那是最后收取的护卫塔，不过此时里面的魔法师早就被李聚集在了佛洛那边，现在这个护卫塔已经是空无一人了，也是他们商议事情的最佳地方

    李飞到护卫塔之中没多久，曼丽，莉莉丝，斯洛特和依卢艾莎就都跟了过来，李也没有意外，让所有人都进入护卫塔之中后，他这才开口问道

    “说吧，刚才到底是什么意思”

    李所说的，是之前曼丽在大庭广众之下，说李适合领导他们的事情，他可不认为曼丽会轻易的将两个女儿的安危交付到他的手里，这其中必然还有着他不了解的内情

    曼丽并没有回答李的问题，反倒是莉莉丝先站了出来说道

    “我们之前已经商议过了，决定由你当我们这些人的领导者，只要你不将我们卖给帝国就可以了”

    莉莉丝的回答让李皱起了眉头，在曼丽说出那番话之后，他对于这个答案就已经有了思想准备，也没有觉得多惊讶，李皱眉的是，莉莉丝并没说出这个决定背后的原因

    不过还没等他继续追问，莉莉丝就将理由当着众人的面说了出来

    在李离开后没有多久，莉莉丝就回到了斯洛特驾驭的护卫塔上，当她知道李收取了三座护卫塔，并且俘虏了四个大魔法师之后，立即就和曼丽斯洛特和依卢商量了起来

    现在的联盟残党虽然增添了人手，但凝聚力却不强，这些人都是分属三个家族的，而且因为是低级魔法师，虽然忠臣度可靠，但始终不能完全依靠忠臣度作战

    考虑到李的战绩之后，莉莉丝立即就提出了英雄主义的模式，希望能够用李战绩，将李夸张成一个伟大的英雄

    在眼下，联盟残党没有足够的利益给那些低级魔法师，就只能用崇拜主义，让那些低级魔法师彻底的跟随在他们的身后

    而想要做到这一点，除了李之外，已经没有人能够胜任这个角色了，加上李愿意分出两个护卫塔给曼丽和莉莉丝，也就更加的坚定了莉莉丝的想法

    自联盟倒塌以来已经过去半年多了，在这长达半年的时间里，那些跟随曼丽的人也开始对未来有了一些迷茫，虽然他们一直在取得成绩，但始终没有反攻大陆的举动

    加上联盟大魔法师已经全部被俘虏的事情，很多魔法师其实对于反攻大陆已经没有了信心，对于跟随曼丽的决定虽然还没有产生动摇，但长时间肯定是不行的

    听到莉莉丝说要用英雄主义来增加凝聚力，曼丽略微考虑了一下之后就同意了，不过她的条件是李必须要将她两个女儿的未来也考虑进去

    对于莉莉丝的决定，曼丽点头之后，斯洛特自然也不可能反对，而艾莎虽然单纯，但依卢却替艾莎做出了同意的决定，于是在莉莉丝的安排下，李的光荣战绩就在低级魔法师中传了开来

    除了这个原因之外，还有一个原因莉莉丝并没有明说，他们现在已经有了足够的力量和帝国对峙，但这种结果并非是他们想要的，所以谈判虽然不知道在什么时候，但终究会是他们最后的结果

    而在开始谈判的时候，他们必须要表现出足够的凝聚力来，若是让帝国看到他们之前那种相互提防的状态，无疑会让谈判增添更多的变数，所以在面对帝国进行谈判的时候，他们也需要一个领导者

    而就联盟现在的情况来说，除了李之外，已经没有更好的领导者了，三个家族现在留下来的都是女人，而自己家族的女嫡系还好，能够压住自己家族招来的低级魔法师，但若想让那些低级魔法师服从其他家族的女嫡系或者家主，那就有些强人所难了

    而李的战绩却足以让那些低级魔法师膜拜了，加上李掌握的护卫塔也足够多，若是愿意分享出来给曼丽和莉莉丝，倒也能够让几个女人放下心来

    所以当莉莉丝提出要将李推出了当领导者之后，曼丽和依卢都同意了，不过他们还是有条件的，虽然李表面上是领导者，但是在决定政策的时候，还是需要和他们商议的

    毕竟现在所有的人手都是三个家族的人，李也不可能在三人都反对的情况下做出决定，所以李就成了最合适的人选

    听完莉莉丝的解释和他自己的猜测之后，李这才算是明白了全部过程，他并不反对自己当上这个领导者的角色，唯一的问题就是这个领导者的角色，到底能做到什么程度

    当李质疑这个角色的分量的时候，曼丽和莉莉丝都表示了自己的态度，并且将早就商量好的计划说了出来

    现在的联盟残党将会成立一个决策小组，就好像当初联盟的决策中心一样，所有事情都商议决定，若是商议结果一致，那自然就没有什么好说的了，但若是商议结果不一致，那就投票决定

    而在决策小组之中，曼丽，莉莉丝，有两票，而艾莎和斯洛特则各有一票，李独自一人有三票，一共9票

    之所以艾莎和斯洛特只有一票，是因为两人一个是只有少量手下和大魔法师，却没有护卫塔，而另一个只有护卫塔，并没有手下

    而李独自有三票，却是因为他是领导者的缘故，这也是为了强化李的影响力，不至于让李成为一个可有可无的领导者角色

    这么安排虽然对艾莎和斯洛特不利，但两人都没有任何的意见，事实上这个决定早在李回来之前就已经决定好了，现在不过是告诉李而已

    (本章完)

正文 331决策

    莉莉丝提出的投票方式，即可以防止李独揽大权之后做出不理智或者出卖他们的决定，也可以给李很大成度上的决定权，只要李的决定是合理的，就很大成度上能够执行下去

    李自然不会反对什么，虽然情况朝着对李有利的方向发展，不过他并没有就此高兴什么，他们虽然变得更加团结了起来，但接下来要面对的，可没有因为他们变得团结而有所改变

    有关于联盟决策小组的事情虽然大致上已经确定了，但很多事情还是要详细探讨一番的，当所有事情全部讨论好之后，已经是一天之后的事情了

    等小组要开始讨论今后的行动方针时，李这才想起他新俘虏了三个大魔法师的事情还没有告诉众人，于是李咳嗽了一声，将自己最新的战绩说了出来

    当听到李这次又俘虏了帝国三个大魔法师之后，斯洛特苦笑一声道

    “我现在越来越觉得觉得，让你当领袖是明知的选择，你总是能够给我们惊喜！”

    曼丽，莉莉丝和依卢也都露出了喜悦的表情，他们手里的大魔法师俘虏越多，今后对帝国的谈判就越是有利

    莉莉丝立即就从怀里掏出一个传音石，开启后对着传音石说道

    “奇科，你立即将李成为最高领袖的事情告诉全部人，还有，李回来的时候又俘虏了帝国的三个大魔法师，我们现在有七个大魔法师俘虏了，将李的这个功劳也宣扬出去！”

    让李成为最高领袖的事情，原本是要在会议结束之后告诉众人的，但是在李再次俘虏了三个大魔法师的好消息下，莉莉丝不想再等了，他立即让奇科通知众人

    之前曼丽等人就已经在众人心中树立了李的英雄形象，此时在好消息的带动下，李成为众人领袖的事情只会增加李的威望，而不会因为这个突然的消息让众人难以接受

    谁都希望能够跟随一个伟大的人一起行动，而不是跟随一个白痴去送死，接连的好消息足以让李在那些低级的魔法师心中树立起足够的伟岸形象了

    就在莉莉丝让奇科将这个消息通知手下的那些人的时候，曼丽也提出了她的建议，商议决策之前，她想先审问一下新俘虏的大魔法师，看看是否能够得到有用的消息，这样对他们接下来的行动是有好处的

    众人都没有反对，在李的带领下，几人很快就来到了关于俘虏的护卫塔上，然后开始了对大魔法师雪莱等人的审问

    其实李早就已经审问过了，不过他们对于帝国的决策其实知道的也不多，在帝国的权利中心中，虽然大魔法师有着极大的权利，但他们对于阴谋和决策其实并不擅长，加上帝国的独特权利构成，他们很少参与决策的制定

    帝国的每一个大魔法师都有自己的家族，他们的族人会以非魔法师的身份参与到帝国的决策之中去，作为那些大魔法师的代表，而只要不会损害自己家族的利益，那些代表就不会请大魔法师出面

    所以雪莱几人虽然位高权重，但一些决策其实他们并不知道，反倒是那些非魔法师的代表人，知道的才是最多的

    不过曼丽等人也并非是一无所获，在曼丽高超的审问技巧下，还是推测出了很多的事情的，其中就包括了帝国想要谈判的想法

    李之前审问的时候，只审问出了有关于无属性魔法道具的情况，特别是有关于能让大魔法师在白雾之中使用魔法的情况，他只知道帝国目前只制作出了三个，其他事情就一概不知了

    而曼丽审问的时候，是通过大魔法师所知道的种种细节，猜测出了帝国想要谈判的意图，虽然无法百分百的确定，但这已经足够了

    谈判这件事情，早就在李等人的预料之中了，此时经过和雪莱大魔法师的谈话猜测，更加坚定了他们对这个结果的判断

    然而虽然猜测出了帝国想要谈判的目的，但这并不代表他们可以高枕无忧了，现在的情况是帝国处于劣势，若他们是帝国的掌权者，一定不会就此和联盟残党谈判的，他们一定会想尽办法先占据优势，然后再考虑谈判的问题

    也就是说，在他们和帝国谈判之前，帝国一定会有所动作的，为了让联盟处于劣势，或者给自己增加更多的筹码，帝国短时间内不会派人来和他们和谈

    可问题是李他们也想在占据优势的情况下和帝国谈判，所以他们并没有坐等帝国行动的打算，所以他们决定在帝国行动之前，先逼迫帝国一把

    众人围绕着帝国可能的举动和各种能够削弱帝国的方法讨论了很久，始终没有一个让所有人都满意的答案

    就在这时，李忽然想到了自己曾经遇到的那个奇怪地方，在他前往最后一个护卫塔所在位置时，曾经莫名奇妙的被护卫塔偏移带到了一个地方

    当时因为急着赶路，所以李并没有在那里多做停留，而这个时候，李忽然想到了一件事情，在他们没有其他事可以做的情况下，也许该去那个地方一探究竟了

    一想到这里，李就对着众人说道

    “雷霆海之中有一个地方我很在意，既然现在没有其他可以削弱帝国的办法，那我们不先去那里看看”

    曼丽等人正在思索如何增加自己的实力，或者削弱帝国，被李突如其来的一句话弄得有些莫名奇妙，不过李是他们的领袖，他们有必要尊重李的意见，于是曼丽开口问道

    “有什么特别的理由吗，雷霆海如此之大，你所说的位置也不是一两天能到的，若是没有特别的理由，那我们就会浪费很多的时间”

    李想了想，然后将自己心中所想的说了出来

    “你们之前记得庞克的事情吧，他曾经说过帝国想要找到通往炼金世界的裂缝，而在雷霆海之中，我觉得那里很有可能就是裂缝的所在，不然也不可能无缘无故的让我的护卫塔自动转向了”

    李的猜测是毫无缘由的，他并没有任何证据来支撑他的猜测，但是当他说出这个猜测之后，却获得了所有人的同意

    “行，可以先过去看看，我们也可以在过去的途中想其他办法”

    和莉莉丝对视一眼之后，曼丽同意了李的决定！

    (本章完)

正文 332帝国的安排

    雷霆海广阔无比，比起大陆更加庞大了无数倍，不过好在李有用护卫塔的坐标记录了位置，否则还真的没有办法在雷霆海之中找到

    李记录的位置并不近，赶路也是按天数计算的，在赶路途中自然是不可能闲着的，除了商量今后的行动计划以外，还要考虑帝国可能出现的各种动作

    而就在李赶往雷霆海深处的时候，帝国也开始京锣密鼓的准备着自己的计划，只不过现在已经不是夏洛特主持这一切了，而是恩吉大帝亲自指挥

    帝国先是排查了所有前联盟的魔法师，然后将那些失踪魔法师的家人全部给抓了起来，随后又一一排查那些可能还忠臣于联盟残党的人和家族

    其实这项工作从帝国击溃联盟就已经开始了，不过当时想着那些低级魔法师并不足以颠覆局面，所以很多人都因此逃过一劫

    而现在，在联盟残党的不断崛起中，帝国却也顾不得那么多了，虽然会引起很多的反抗和变数，但帝国直接选择了武力镇压

    失去了大魔法师的庇护，这些可能忠臣于联盟残党的人和家族，根本就没有力量去反抗帝国的暴力政策，除了少数几个见势不妙逃的快的，其他的人全部都被帝国抓了起来

    前联盟的领土上，无数人因为帝国的这个决定而遭了殃，一时间弄得人心惶惶，那些没有被波及的贵族都是明哲保身，没人敢跳出来反抗帝国

    这一举动直接抓了两万多个人，其中少数是魔法师，大量的则是那些失踪魔法师的家族成员，而帝国的牢狱也是人满为患，为此帝国还特别腾出两个相连的小镇来关押这些人

    而卡门等人的好日子也终于是到头了，他们原本是被佛洛俘虏的，在好吃好喝的招待下过了一段日子后，终于再次被带到了守护者之城中，然后就这样绑在广场上日晒雨淋

    而那些大魔法师俘虏，全部都被铁链穿透了肩甲之后，锁在了铁笼子里，他们个个身上绑着铁链，由几个大魔法师看管着

    帝国并没有压制大魔法师的魔法道具，自从俘虏了这些大魔法师之后，就一直用这种方法看押，不过之前并没有虐待他们，只是用铁链锁住肩甲骨之后，就让他们生活在院子里，吃喝也是没有亏待过，而此时却像畜生一般，被关押在牢笼之中

    而这些不过是帝国计划的第一步而已，将这些可能和那些护卫塔上魔法师有关的人全部关押控制起来，只不过是想让联盟残党底下的那些低级魔法师生出异心而已

    恩吉大帝并不认为这就能让联盟残党不顾一切的跑过来送死，他做这一切，只是为了让联盟残党生出一些内部矛盾来而已，这些人将来可都是谈判的筹码之一，他也不会就此处决了他们

    然而不会处决，却不代表着不会惩罚，不管是卡门还是那些被集中在小镇上的人，现在都过着非人般的生活，他们全部都戴上了铁链，从事着没有意义的体力劳动，但吃的却是残羹剩饭

    临时关押的小镇并没有什么需要建设的，但帝国就是让这些人将自己居住的屋子拆了，然后再重新装回去，若是装不回去，那就只能在废墟之中生活了

    这些都是帝国刻意为之的，为的就是让这些被关押的人看上去显得可怜而已，为此还有人专门拿着皮鞭在一旁监督，若是有偷懒行为，少不了挨几鞭子抽打

    恩吉故意让这些人受苦受难，为的就是让跟随联盟残党的那些低级魔法师后悔，若是有人就此倒向帝国成为间谍，那是最好不过的了

    而卡门等人被绑在广场示众，也是为了刺激让莉莉丝等人，即便不能让他们就此过去送死，起码也能够扰乱他们的计划

    当然，要是能让联盟残党剩余的高层中制造出矛盾来，恩吉大帝一定会很开心的

    将两万多人当做奴隶一般对待，这只是帝国的第一步，而恩吉做这一切，也仅仅是为了干扰联盟残党的团结

    除此之外，帝国还下了死命令，让手下的人加紧对无属性魔法道具的制作，为此还不惜一切代价，甚至将帝国的所有储备都拿了出来

    所有五星魔法师也被恩吉聚拢在一起，每个五星魔法师都分配到了大魔法师卷轴，然后成队制的编好，这些五星魔法师全部都驻扎到了海岸附近

    帝国似乎已经做好了全面战争的准备，只要联盟残党的护卫塔敢离开雷霆海一步，就绝不可能再度安全的回去

    不过最大的问题也在这里，帝国做好了将护卫塔留在大陆上的所有准备，但曼丽等人也不是笨蛋，他们经历过一次差点被抓的经历之后，也不会轻易的踏足大陆，似乎帝国所做的一切都只是白费功夫一样

    恩吉并没有十足的把握让联盟残党踏足大陆，他之所以要折磨那些和联盟残党有关联的人，也算是一种逼迫，虽然这种逼迫多半不会有效果，但这就足够了

    因为现在的恩吉并不着急，在裂缝还没有找到的情况下，他有足够多的时间来折磨这些人，而折磨的时间越久，对他就越是有利，他可以不在乎，但联盟残党里的那些低级魔法师和莉莉丝等人不会不在乎

    当联盟残党手下的那些低级魔法师知道自己的亲人在遭受折磨之后，短时间也许曼丽等人能够想办法压制下去，但长久以往肯定会出问题的

    恩吉不相信那些人能够坚持多久，而只要手下的人出现了反抗的情绪，曼丽等人就必须要做出选择，到时候不管是曼丽提出谈判或者是选择救人，都会让他们处于劣势之中

    事实上恩吉还是希望联盟残党能够坚持一段时间的，这样帝国才有足够的时间制作更多的无属性道具，这样也可以避免出现大魔法师再次被俘虏的危险

    不过不管帝国做了多少准备和计划，现在的曼丽等人是不知道的，此时的他们正赶往雷霆海深处，他们和外界已经完全隔绝了

    (本章完)

正文 333探索雷霆海

    雷霆海到底有多大，从护卫塔全速赶路的时间上就可以看的出来，李驾驭护卫塔全速前进的时候，花了一个月的时间，才能赶到最好一个护卫塔所在的位置，而着还不是雷霆的最远距离，

    护卫塔的速度，就相当于五星魔法师的极限速度，而一个五星魔法师若是不停歇的飞行，横跨整个大陆也不过十天不到就足够了，这也可以足以显示雷霆海的广阔了

    当李驾驭护卫塔来到他之前感到古怪的地方之中时，已经是好几天之后了，也多亏了护卫塔上有记录特殊坐标的功能，否则他可能永远也找不到这个地方

    “护卫塔外面只有黑云和紫色雷霆，其余什么也看不到啊！”

    刚刚赶到李记录的位置之中，曼丽就忍不住开口询问出声，此时的她也掌握了一个护卫塔，那是李按照约定给她的

    曼丽的回答并没有人回答，因为李和莉莉丝等人根本就听不到她的问题，而曼丽的手下更是不知道该如何回答她

    不仅是他，同样驾驭护卫塔的斯洛特，莉莉丝也同样感觉不出这里有什么特别的地方，他们心中升起了和曼丽同样的疑惑

    而这个时候的李也是一样的感觉，不过他并没有多想其他，直接让乌鸦飞出了护卫塔中

    现在能够在黑云之中活动的，除了护卫塔之外，就只有乌鸦了，护卫塔虽然能够将周围的情况反应给控制着，但这仅限于外面，黑云之中却是不行

    李想弄清楚这里到底有什么特殊的地方，就只有让乌鸦飞到黑云之中才行

    而乌鸦虽然也不能在黑云之中看到东西，但起码乌鸦和李的感应是存在的，他无法看清东西，却能够以李为核心，围绕周围飞行探索一番

    这是一个笨方法，但好在需要探索的区域并不是很大，乌鸦的飞行速度也不慢，所以即便是笨方法，也是一个有效的笨方法

    李让乌鸦先沿着自己所在的护卫塔绕行了一周，然后再不断的向外扩展飞行轨迹，以乌鸦的速度，三分钟就可以绕行一周，而每当绕行一周之后，乌鸦就会向下或者向上扩展两米范围，再次飞行一周

    当上下飞行过之后，就是向外扩展飞行了，不过这时间也会随着向外扩展而增加，好在他们现在不缺时间，在没有新的可行计划出来之前，乌鸦可以一直向外探索

    时间就这样一点一滴的过去了，在乌鸦不停探索黑云的时候，李和恰莉在护卫塔上倒是不觉得有什么难受的地方

    不过这可苦了其他人，他们不像李一样，有恰莉陪在身边，长达半个月的枯燥生活，让所有人都变得有些烦躁起来

    其中最辛苦的莫过于莉莉丝护卫塔上的人了，他们不像曼丽护卫塔上的人，可以高枕无忧的休息，还必须要严加看管那些俘虏

    虽然这些俘虏被白雾笼罩，又被绳子牢牢的困住，但没有人敢掉以轻心，谁让这里有七个大魔法师和几十个进阶魔法师当俘虏呢

    就在众人精神熬到了即将奔溃的时候，一直有规律飞行的乌鸦终于出现了异常！

    李原本是在和恰莉卿卿我我的聊着天的，但是乌鸦却在瞬间和他失去了联系，李心中一紧，以为乌鸦再次失踪的时候，不过几秒钟的时间，乌鸦再次和他取得了联系

    而这个时候的乌鸦依旧是环绕护卫塔飞行，当李再次和乌鸦取得联系后，李立即主动控制乌鸦，往刚才失去联系的地方飞了过去

    几秒之后，乌鸦再次和李失去了联系，不过很快乌鸦就再次出现在了李的感应之中，就好像在之前的几秒时间之中，乌鸦飞到了一个可以隔绝一切感应的地方一样

    若不是李给乌鸦下达的是一直飞行，恐怕李会再次失去乌鸦，好在乌鸦在一直飞行的移动中，很快就离开了那个区域

    确定了有古怪的区域之后，李立即就召唤了乌鸦，然后将乌鸦失联区域的坐标给记录了下来

    昨晚这一切之后，李觉得还是不够保险，又让乌鸦飞了过去，以纵横的方向反复的飞行了几次，彻底确定了坐标的准确性之后，这才将左边写在了三张纸条上，然后让乌鸦带着三张纸条飞到了曼丽等人的护卫塔上

    在纸条上除了那个特殊的坐标之外，还有一行小字，写着按计划行事！

    在来之前，李曾经认为这里就是那裂缝所在的位置，而庞克曾经告诉他如何开启裂缝的方法，李和曼丽等人就此商量过，一旦发现了有异常的地方，就按照庞克所说的方法试探一番

    此时李所说的按计划行事，就是按照之前约定好的计划，用四个护卫塔上全力发出的力量，朝着有古怪的区域发射过去

    其实这是一个很冒险的办法，虽然李能够确认那里有些古怪，但他并不知道那里到底有什么，而其他也不能完全确定庞克所说的就是事实

    他们所商议的办法，有可能会引起其他很危险的反应，只是在黑云之中，众人除了这个方法之外，完全没有其他办法可以尝试了，虽然知道这个方法充满了不确定性，但最后还是一致通过了这个计划

    若是能够掌握裂缝的精确位置，这对于李等人来说，无疑又是一张和帝国谈判的王牌，虽然冒险，但回报也是丰厚而且值得的

    等三张纸条分别送到了三个护卫塔上时，李让乌鸦重新回到了护卫塔上，他可不希望接下来的动作，让他再次失去乌鸦

    做好一切准备之后，李全心全意的控制着护卫塔，然后在护卫塔的微微颤抖之中，一道浓郁到了极致的白色柱子，直接就向着远处激射而去

    这是护卫塔上极限能量输出后形成的白色能量激光，现在李所控制的护卫塔，除了防御罩之外，其他的魔法阵全部都已经失去了能量供应

    就在李发射了能量激光的时候，两大一小三道能量柱同时从三个方向飞向了同一个目标，而这是其他三座护卫塔所发射的能量激光

    (本章完)

正文 334空间裂缝

    三大一小一共四道能量激光射向了同一个目标，其中最小的激光来源于莉莉丝所在的护卫塔上，她关押着大魔法师的俘虏，自然是不可能全力发射能量，还必须要保持维持白雾的能量

    但是其他三座护卫塔就完全没有了这个顾虑，全部都是全能量的发射了出去，而四道能量光束先后的击中了同一个地方

    李等人无法观察到黑云之中到底有什么变化，事实上，他们甚至不知道能量光束是否集中了目标，只能在发射了能量后静静的等待结果

    一秒，两秒，五秒，李心中不断的默数着时间，不过他一直数到了十五秒之后，黑云之中终于有了动静

    原本无规律翻滚的黑云，竟然开始朝着一个方向流动，就好像水流流动一般，竟然变得规律了起来

    李无法看到黑云之中的场景，但在护罩和黑云交接的地方的黑云却是可以看到的，当黑云开始朝着一个方向流动之后，李就知道他们已经打中了同一个位置，而且还引起了其中的变化

    四个护卫塔是围拢在一起的，其他三个护卫塔上的人看到的情形，和李看到的是一样的，他们虽然是围绕着那个奇怪的地方，但黑云都是向着他们后方流动而去的

    因为能量聚集到了一点，以那个奇怪的地点为圆心，向着四周同时扩散而爆发的力量，将黑云向着四周均匀的扩散而去，所以四个护卫塔上看到的情形都是一样的

    就在李觉得会有什么异变的时候，眼前的情形突然一变，黑云迅速的向后退去，原本无法看到任何东西的雷霆海之中，露出了一个巨大的透明圆圈

    在透明圆圈之中，露出了一幅陌生的景象，李看到了在圆圈中间，隐隐绰绰的有建筑物存在，看上去似乎是一层层的楼阁高台

    但却看不太清晰，因为透明的圆圈不断的散发着波纹，将圆圈之中折射出来的光给扭曲了，就好像极度的高温后形成的空气波动一般

    而在圆圈和那些楼阁之间，还有一层黑色的东西存在，李一开始以为那只是一层能量，不够当他因为看不清建筑的细貌而将目光投向黑色部分时，他顿时惊呆了

    那黑色部分在余光看过去的时候，只有淡淡的一层，就好像一条细线一样，只是当李的目光落在上面的时候，却发现那一条黑色细线却在无线的延伸

    这是一种和奇怪的感觉，就好像原本只有一条线的宽度上，你突然发现那条线上竟然隐藏着一个大陆

    又或者应该这样来形容，就好像一个世界建立在一张纸上，而那张纸是侧对着他的，当他不仔细观察时，只能看到那张纸的厚度，不过当他目光落在黑色细线上时，发现整个纸上世界都展现在了他的眼前

    当然，他所看到的世界只是一片流动的漆黑，似乎有无数的黑色能量在白色纸张上不断的流动，然后原本应该看不到一切的漆黑，呈现在了李的眼前

    原本黑色是无法用肉眼去分辨其中的宽度的，但李所看到的那种漆黑，却是一直在流动的黑色，而且是完全可以看到的黑色

    李所见到的，已经违背了他所知道的空间理论，他甚至不相信自己看到的是不是真的，也无法用语言来描述自己所见的情景了

    仔细的揉了揉眼睛，确定自己没有出现幻觉之后，李终在内心感慨了一下，他知道，他所找的这个位置已经找对了，这里就是那个空间裂缝，而且帝国所研究出来的方法确实可行

    唯一可惜的是，四座护卫塔的力量不足以完全打开通道，他们只能看到另一个世界的存在，却无法通行

    四座护卫塔的能量原本就是从空间裂缝之中抽取而来，然后经过阵法剥离之后产生的，护卫塔上有着源源不断的能量，李也不担心会出现能量不足的问题

    仗着护卫塔的无限能量，李和曼丽等人一直维持着能量的供应，然后仔细的观察着圆圈之中的景象，似乎想要从中看出点东西来

    可惜的是，虽然能够大致的看清楚圆圈之中有智慧生命建筑的东西，但却无法看清楚里面到底是什么，也看不清楚那里生活的到底是不是人类

    四座护卫塔上的能量维持了半天时间，而李在确定无法弄清楚圆圈之中的仔细画面之后，终于是第一个断开了能量的供应

    随着他的动作，圆圈很快就缩小了一圈，而曼丽等人感应到能量少了一些之后，知道其中有人停止了能量的供应，也纷纷的终止了能量的供应

    当四座护卫塔的能量全部停止之后，黑云开始缓慢的向着圆圈原本的位置涌了过了，而在这期间，巨大的圆圈所造成的空白地带，却是让李清晰的看清楚了裂缝的所在位置

    圆圈消失之后，裂缝并没有以肉眼能见的物体显示出来，而是呈现了扭曲的空气波纹，而在波纹之外，忽然出现了一些细小的晶体，看到那些晶体的一瞬间，李立即就让乌鸦飞了出去

    黑云涌动的速度并不快，而乌鸦的速度却是不慢，李控制着乌鸦，将那些晶体一个一个的吞进肚子里

    等大大小小三十多个晶体全部被乌鸦吞入腹中之后，黑云还只是蔓延到了护卫塔的身边，乘着这个难得的机会，李控制着乌鸦继续朝着裂缝所在的位置飞了过去

    李用乌鸦试探裂缝以经不止一次了，所以他心中早就有了底，知道不会失去乌鸦之后，他想趁着肉眼能够看清的时候观察一下裂缝

    而当乌鸦飞进裂缝所在位置时，李终于清晰的看到了乌鸦的变化，在那扭曲的空气之中，乌鸦的身体就好像橡皮筋一般被无限的拉长了

    李长大了嘴巴，看着乌鸦从一只鸟变成了一只长着翅膀的蛇，在两秒之后，又看着乌鸦从一只长蛇变成了一只鸟

    在乌鸦飞进裂缝所在位置的时候，李完全和乌鸦断绝了联系，但在直飞的命令下，乌鸦还是本能的飞出了裂缝所在的位置

    (本章完)

正文 335回程

    在李的控制下，乌鸦一次又一次的飞进了裂缝之中，然后又飞了出来，经过数次的尝试之后，李怀中的传音石突然传来了消息，却是在黑云重新笼罩之前，曼丽发来的消息

    “李，该做的已经做好了，别再冒险了！”

    听到曼丽的话，李这才让乌鸦飞了回来，而也就是在这个时候，涌动的黑云终于再次将李所驾驭的护卫塔重新笼罩了起来，而他和其他护卫塔之间，再次失去了联系的机会

    当乌鸦重新飞回护卫塔的时候，李心中就好像松开了一个大石头，他知道，此次行动虽然耗时很久，但总算没有白费，让他们手中多了一张和帝国谈判的王牌

    裂缝所在的位置是帝国最后的研究方向，但就目前帝国不急于谈判的情况来看，帝国应该还没有找出裂缝所在的位置，否则那些大魔法师也不会如此淡定了

    而帝国没有掌握的情况，李却是掌握在了手中，这对于李来说，无疑又是一个可以和帝国交易的筹码

    虽然他们现在掌握着四座护卫塔，但也只能在雷霆海之中自保而已，若是离开了雷霆海的庇护，帝国的三座护卫塔加上大魔法师，绝对足以击溃他们了

    别看李现在俘虏了帝国的七个大魔法师，就是帝国现在仅存的大魔法师数量，也是超过十几个的，别忘了从联盟之中叛逃过去的家族，那些家族可都是有大魔法师存在的

    手中掌握着诸多的筹码，但李和曼丽等人都没有想过要凭借这些筹码去击溃帝国，对他们来说，获得一个足以让他们生存下去的机会，就是最大的胜利了

    得到裂缝所在的位置之后，他们此行也算是圆满结束了，李驾驭着护卫塔直接朝着大陆所在的方向飞了过去，那里是他们之前商量好的汇合地点

    有了这些筹码，李就可以和帝国谈判了，即便帝国不愿意，他也可以抛出裂缝的存在，然后逼迫帝国进行谈判，这就是李他们的后续计划

    不过这个后续计划他们只是提出了个大概而已，在赶路的时候，他们都是处于黑云之中的，虽然时间长的，但却没有交流的机会，他们现在需要在靠近大陆的地方重新制定详细的计划和方案

    每个人对于自己想要的东西都已经很明确了，所以他们需要商量的重点是如何和帝国进行谈判，而回去的路上他们也有充足的时间去思考这些问题

    回去的路程很简单，并没有出现什么变故，只是时间长了一点而已，来的时候花了多少时间，回去的时候还是多少时间

    不过当四座护卫塔全部离开雷霆海之后，莉莉丝忽然带着人匆忙的从护卫塔上飞了出来，直扑李所在的位置，于此同时，李看到莉莉丝护卫塔上一直环绕的白雾突然就消失不见了

    看到莉莉丝急切的模样和全数飞出来的魔法师们，李心中大惊，以为莉莉丝那边出了什么变故，毕竟关押着七个大魔法师，虽然那些大魔法师被捆绑帮着，还有白雾环绕，但也总是有让人放心不下的感觉，雪莱三人可是曾经在白雾之中使用过魔法的

    “怎么回事，那些大魔法师出了什么岔子吗？”

    莉莉丝一落到护卫塔上，李立即就急切的问向了莉莉丝，同时也准备着随时用魔法轰击护卫塔的准备

    “没有，不过那些低级的魔法师快撑不住了，我怕这些人全部自杀，所以就先飞了出来，给他们一个没有白雾的环境”

    莉莉丝的话让李松了一口气，他也总算是明白了发生了什么事情

    莉莉丝护卫塔上的人并不多，因为其余三座护卫塔上需要足够的人手，所以给莉莉丝的人手就显得不足了

    在人手不足，而且俘虏之中还有七个大魔法师的情况下，莉莉丝是用白雾将俘虏全部笼罩其中的，而且还个个都被五花大绑了起来

    但白雾之中本来就让人难以忍受，加上被捆绑之后，那些魔法师就更加的难以忍受白雾环绕的环境了

    他们此行一来一回花费的时间不断，那些魔法师心里也已经快要崩溃了，在最后的几天飞行之中，其实已经有不少的魔法师选择了自杀，不过都是一些低级的魔法师，死了到也无所谓

    不过最后一天的时候，有不少进阶魔法师也疯狂的呐喊者要自杀，如果不是莉莉丝用语言安慰他们就快飞出雷霆海了，恐怕进阶魔法师也有人开始自杀了

    所以一离开雷霆海的范围，莉莉丝就立即给那些魔法师散开了白雾，然后飞了出来

    若是李在护卫塔上，倒是可以只给那些魔法师制造一个没有白雾的空间，然后他躲在白雾之中看情况行事

    不过雪莱之前表现过在白雾之中使用魔法的经历之后，李就不在放心莉莉丝这样做，所以他叮嘱莉莉丝，如果要撤去白雾，她们就必须离开护卫塔，以免雪莱等人有后招让莉莉丝招致不测

    其实李大可不必如此小心，那些大魔法师的所有储物戒指和道具全部都被他缴获了，即便莉莉丝留在护卫塔上也没有危险

    但越是到了关键的时刻，李就越不愿意有任何的意外，哪怕明知道那些大魔法师没有了无属性道具，李也不打算让莉莉丝留在其中，免得有意外发生

    在了解了情况之后，李也没有多说什么，长期的折磨之后，也是时候给那些俘虏一个减轻压力的环境了

    “曼丽，斯洛特，艾莎，去莉莉丝那里商量一下吧”

    李打开了传音石，让三人去莉莉丝的护卫塔上商议一下事情，而刚刚飞过来的莉莉丝皱着眉头，没想到自己刚刚过来却又要飞回去

    她刚想说那些重要的俘虏心里已经接近崩溃，无法在承受白雾的环境时，李却先低声对她说了原因

    “这里有那些低级魔法师，有些事情不方便透露，放心，我不会让那些人继续在白雾中煎熬的，有我在就没有问题，只要有意外发生，你立即让白雾笼罩整个护卫塔就可以了”

    莉莉丝听李这么说，也不在坚持，代头飞向了自己的护卫塔之中，她必须在其他人到来之前，用白雾将俘虏隔开，给众人一个可以商量事情的环境

    (本章完)

正文 336商议谈判（1）

    莉莉丝的护卫塔上，所有的俘虏都被白雾隔绝了起来，不过莉莉丝也没有让他们再遭受折磨，而是用白雾将李他们给包围了起来，然后露出中间的一小部分空白区域，那些俘虏则被留在了外面的空白之地上

    这个方法是李提出来的，护卫塔的所有情况都在莉莉丝的感应之中，一旦那些大魔法师有什么动作，都逃不过莉莉丝的眼睛，而一旦那些魔法师想攻击他们，莉莉丝也可以第一时间让他们全部陷入白雾之中，到时候就是李的天下了，那些大魔法师的攻击也不会有什么作用

    此时白雾之中不大的空地之中，莉莉丝，李，斯洛特，曼丽，艾莎和依卢围坐在一起，他们要商量的，是接下来的行动问题

    在众人围坐在一起之后，李并没有立即讨论有关于和帝国谈判的事情，而是从怀里掏出了一堆晶体放在金属地面上

    李拿出来的晶体，是裂缝在被打开后，乌鸦收集的那些晶体，其中除了无属性结晶之外，还有十几颗完全漆黑的晶体，而看到那些晶体的瞬间，曼丽就惊呼到

    “空间结晶！这么大！”

    空间结晶，就是制作储物戒指的最主要材料，不过现在的大陆上早就没有制作储物戒指的方法了，其中最主要的，还是没有空间结晶

    现在遗留下来的所有储物戒指，都是炼金时代遗留下来的东西，而在炼金时代，储物戒指是连初级魔法师都可以随意佩戴的普通道具，但到了现在，除了大贵族之外，就只有大魔法师和一些五星魔法师才会有资格佩戴了

    不过储物戒指上用的空间结晶很小，大的也只有三分之一个小拇指盖的大小，而李拿出来的空间结晶，最小的也是大拇指大小，而大的却有三根手指并排那么大，也难怪曼丽会惊呼出声，因为现在的大陆上，已经没有见过拇指大小的空间结晶了

    听到曼丽的惊呼，李叹息了一声道

    “看样子这些东西并不能起到多大作用了是吗？”

    曼丽点头说道“不错，制作储物戒指的技术早就失传了，即便有，也一定掌握在帝国手中，根本不可能用来提示我们的实力，也不可能制作出大容量的储物道具，不过也不是完全没用，最大的那颗留下，可以向帝国证明我们确实打开了裂缝，这一点很重要！”

    李点了点头，将其余的空间结晶全部收了起来，只留下了最大的那颗，然后他又将一把无属性结晶放在地上

    李还没说话，曼丽又摇了摇头说道

    “没用的，若是之前联盟还没有倒下的时候或许还有用处，但现在没用了，那些能够制作无属性道具的人，我一个都没用带出来，他们都是隶属于自由意志的人，现在那些人已经投靠了帝国了”

    李没有说话，再次将无属性结晶收了起来，不过他不同意曼丽的说法，这些结晶对于联盟可能没有用处，但对他来说却是不一定，只是他也没有向曼丽解释的意思，而是第三次从怀里掏出了一把结晶放在地上

    这一次李掏出来的是纯白色的结晶，数量不多，只有三颗，原本李是不知道这些白色结晶的，但是乌鸦在吞噬那些空间结晶的时候，碰巧看到了三颗，就全部收集了起来

    当三颗白色结晶放在地上的时候，曼丽还没有说话，莉莉丝却是失声叫道

    “全属性结晶！”

    全属性结晶，其实就是白雾的结晶体，护卫塔上的白雾原本就是从空间裂缝之中抽取出来的，所以会出现这种结晶也不算稀奇，不过让李郁闷的是，这种全属性结晶的作用其实也没有太大的用处

    事实上，在座的所有人都不知道这种结晶到底有什么用，莉莉丝之所以说出了这种结晶的名字，完全就是因为白雾的原因

    三种结晶对于联盟的作用都没有太大的帮助，李只能留下一个最大的空间结晶之后，将其余的东西全部都收了起来

    直到确定了三种结晶没有太大的帮助之后，他才抛出了有关于和帝国谈判的问题来

    “现在形势已经差不多很明朗了，我们所能掌握的筹码，也已经足够了，或者说，我们已经很难再得到更多的筹码了，现在是该和帝国进行谈判的时候了，你们有什么主意或者想法”

    李的话一出口，曼丽就第一个开口了，在回来的路上，其实众人都已经考虑的够多了，现在就是将众人的想法汇集统一的时候了

    “我的要求很简单，让可微儿和可莉儿能够正常的生活在大陆上，这一点我想大家都是一致的，不过有一点我必须要强调，我们可以帮助帝国打开通道，但绝对不可能交出护卫塔！”

    曼丽的话说出口之后，所有人都点了点头，包括李在内

    他们之所以能够和帝国谈判，就是因为掌握着护卫塔，在雷霆海存在的时候，帝国对于他们毫无办法，但若是失去了护卫塔，那帝国想要翻脸，也只是一句话的事情

    不管是李还是曼丽，都不可能会将自己的身家性命寄托在帝国的一个承诺上，所以这一点肯定是毫无妥协的可能的

    “还要有领地，不然的话，我们很难正常的生活在大陆上，而且重要的是，那些跟随我们的人.....”

    这句话是莉莉丝说的，她考虑的是那些手下的问题，他们可以和帝国和平共处，甚至可以臣服帝国，但领地和自我保护的权利是不可能放弃的

    护卫塔就是他们自保的手段，而领地却是他们要正常生活在大陆上的根基，和安抚那些低级魔法师的资本

    李眉头微微皱了起来，领地是一个很麻烦的事情，帝国才刚刚吞并了联盟，此时又想从帝国的嘴里抢肉，这就是谈判的关键了

    事实上，若是李等人愿意上交护卫塔，帝国不介意给他们一条活路，然后高高兴兴的去做他们的计划

    但事实上，李和曼丽等人不可能这么做，不仅仅是为了保险的问题，还是为了能够给那些追随者一个交代

正文 337商议谈判（2）

    “除了这些之外，还有我们被俘虏的那些人，包括大魔法师在内的那些人，也是要救出来的，比尔哥哥和父亲他们还在帝国手里呢！”

    就在李想要领地问题进行商议的时候，艾莎却是提前开口了，她最关心的就是穆萨等人的安危问题

    艾莎的话打乱了众人的节奏，其实他们并不是不关心那些被俘虏的人，只不过众人心中所想的，都是先一个问题一个问题的提出来，然后再一个一个的解决，而最困难的问题留在最后商量

    在和帝国谈判的过程之中，有关于俘虏的问题无疑是最困难的一部分，比起领地来还更加的让帝国在意

    因为领地即使分封给了他们，也只能是以封商贵族的方式，而不可能让他们再次立国，这一点众人都是有心里准备的，而这个条件帝国也是相对能够接受的，只是领地大小的问题而已

    艾莎提出的俘虏问题，却因为涉及到了大魔法师在里面，帝国不可能会轻易松口的

    现在被帝国俘虏的大魔法师有六个，而一旦帝国轻易的让这些大魔法师放出来，配合四座护卫塔和雷霆海的庇护，绝对是一股可以扰乱帝国的力量了

    若是六个大魔法师加上四座护卫塔，想要攻打帝国不现实，但袭击破坏帝国的秩序却是轻而易举的，现在整个大陆都是帝国的，他们根本就没有那么多大魔法师防御整个大陆，而搞破坏却是随便选一个地方就可以的

    在李等人不愿意交出护卫塔的情况下，帝国是绝对不会轻易的释放那些大魔法师的，即便李手里有七个大魔法师，也是不太可能轻易达成协议的

    “既然艾莎这么关心俘虏的问题，那就先俘虏的问题讨论一下吧，有关于领地的问题放在最后讨论”

    李看到艾莎一脸激动的神色，也不忍心让她继续等待，就提议先商量有关于俘虏的问题，而这个决定也没有遭到众人的反对

    有关于和国家谈判的问题，其实李并不擅长，所以他所能做的更多是听和分析，而主要出主意的还是曼丽和莉莉丝两人

    想到这里，李立即对着曼丽问到“你觉得有关于俘虏的问题，帝国会做出什么样的应对策略，我们又能做到哪一步，才能够让谈判成功”

    李刚刚问完，曼丽就回答道

    “帝国方面有一点可以肯定的是，他们可以让穆萨那些人回来，但绝对不可能会放任大魔法师回归的，这一点毋庸置疑，当然，我们的那些家眷也不会有太大的问题，而我们需要做的，就是提高价码，先要求全部俘虏交换，然后等帝国还价就是了，重点在于那些进阶魔法师，特别是五星魔法师的那些人”

    有关于这方面的东西，曼丽早就想的很彻底了，她将自己所想的一一说了出来

    在李和曼丽等人保留护卫塔的情况下，大魔法师是肯定不用想着回到他们身边的，曼丽最乐观的估计，就是帝国会要求所有的大魔法师都在一个固定的城市之中生活，然后不得随意离开，同时还会派人监视大魔法师

    而除了大魔法师之外，帝国还担心的就是五星魔法师和那些有前途的进阶魔法师了，对于这一点，帝国一定会提出条件的，除了要求监视之外，可能还会有其他的要求，不过至于会做到哪一步，就要看帝国的领导者怎么想了

    众人听完曼丽的话之后，都陷入了沉思之中，这个时候艾莎再次开口说道

    “那我们放弃护卫塔呢，那些大魔法师们是不是就可以回来了！”

    听到艾莎再次搅局一般的话，众人都是一阵头疼，如果真如艾莎所说的那样，他们愿意放弃护卫塔而换取大魔法师的回归，帝国绝对会同意他们的要求的，但现在的问题是，李和曼丽等人不愿意同意这个方案

    他们现在最大的依仗，就是护卫塔和雷霆海，一旦失去了护卫塔，即便能够增添六个大魔法师，对于帝国来说也是没有用处的，在没有办法逃遁到雷霆海的情况下，万一帝毁约，他们将死无葬身之地

    在没有彻底安全的环境下，帝国想要摧毁他们，只要下定决心做出牺牲，即便是七个大魔法师，也逃不过帝国如今的追杀

    几人相互对视了一眼，一时间竟然不知道如何应对艾莎的这句话，因为在艾莎的后面，还有一个依卢大魔法师存在

    其实有一点曼丽故意没有说出来，那就是依卢大魔法师的存在，帝国肯定也会有同样近乎囚禁的要求的，不过曼丽并不敢现在提出来，因为他们不仅要说出帝国可能会提出的要求，还要当着依卢的面说出应对措施

    之所以说俘虏问题是和帝国最艰难的一部分，除了帝国会提出一些苛刻的要求之外，他们内部现在也会存在分歧，而且很有可能是无法妥协的分歧

    艾莎虽然头脑简单，但依卢却不是，他们虽然没有护卫塔，但也算是他们之中的一部分，即便曼丽，莉莉丝，斯洛特和李都能够同意放弃大魔法师，但艾莎却不会同意，他身后的依卢也不会同意，因为这涉及到依卢自身的利益

    气氛一时间忽然陷入了沉默当中，就在曼丽想着如何回答艾莎的时候，依卢却是率先开口了

    “我知道一旦谈判之后，会面临什么样的命运，但作为唯一的大魔法师，我想我也应该可以提出一点不太过分的要求吧！”

    “您请说！”

    曼丽用了恭敬的语气，对于这个在最危难的时候，还愿意帮助他们的大魔法师，曼丽没有办法不用敬语

    依卢微微一笑，然后摸了摸艾莎的脑袋说道

    “其实你说大魔法师结局的时候，我就已经知道这其中会包括我在内了，但这都不要紧，其实我也早就想退休了，不过我有一个小小的要求，就是如果帝国真的要求我生活在一个固定的城市里，并且要监视我的话，我希望你们提出一个条件，那就是不得拒绝别人来探望我们这些老家伙，当然，帝国可以在有人探望我们的时候做进一步的监视，我是不太介意的！”

    依卢的话一出口，所有人惊讶的看着这个老人

正文 338商议谈判（3）

    不管是曼丽还是李，都没有想到依卢竟然如此好说话，竟然同意主动作为监视对象，这已经不仅仅是监视那么简单了，简直就可以说是俘虏，只不过这个牢笼更大一点，人更多一点而已

    依卢的话刚一出口，艾莎就不干了，她急切的看向依卢大魔法师，张嘴想说些什么，但还没等她说出口，依卢却打断了她道

    “艾莎，又不是要囚禁我，这对我来说不算什么，只要你时不时的来看看我就可以了，而且你们也绝对不能放弃对护卫塔的控制权，不然的话就真的会变成帝国待宰的羔羊了！”

    依卢的话堵住了艾莎接下来要提出的建议，同时也让曼丽等人长舒了一口气，最难的一个要求，现在已经解决一半了，只要依卢同意了此事，那么也不会有太大的问题了

    在依卢提出要求之后，曼丽迅速的答应了下来，而这也意味着，放弃大魔法师的决定，终于是一致同意了

    众人心中松了一口气，只有艾莎和莉莉丝心中苦涩不已，艾莎更是直接落下了眼泪

    他们现在被帝国俘虏的大魔法师，除了伊芙琳家族中的大魔法师之外，其实都是他们自己家族之中的长辈，其中梅林家族的一个大魔法师，更是艾莎的亲叔公，从小对艾莎也是疼爱的不得了

    当然，莉莉丝家族中的大魔法师也不例外，如果没有必要，他们是无论如何也不会同意这个决定的

    但他们想要结束战斗，然后让家族继续延续下去，就必须要和帝国谈妥，而有关于大魔法师的这一点要求，帝国是无论如何也不可能妥协的

    内部统一意见之后，有关大魔法师的问题算是告一段落了，但讨论并没有就此结束，曼丽再次说起了有关于进阶魔法师的问题

    这算是比较次要的问题，但和帝国谈判，却是少不了要讨论清楚的，曼丽估计帝国会对一部分突出的五星魔法师做出苛刻的要求，而大部分进阶魔法师都可以有个和他们一样的结果

    曼丽所说的五星魔法师，并不是他们原来家族之中的那些魔法师，而是他们家族之中嫡系或者旁系出身的那些魔法师

    这一部分人虽然不多，但也不会太少，几个家族加起来，上百个还是有的，对于这一部分家族成员的利益，他们还是要关心的，如果连他们都不管的话，那么他们几个家族也将就此陷入没落了

    曼丽说出了好几种可能的方案，众人就此开始了讨论

    最终的讨论结果是，他们将坚决反对帝国对这些进阶魔法师的所有不合理要求，其中包括监视，变相囚禁等各种要求

    对于家族来说，大魔法师是最核心的力量，而进阶魔法师就是他们的希望了，如果现在同意了帝国的任何要求，对于三个家族来说，都不会是好事，将来也必定会限制几个家族的发展的

    关于这一点李是不太在乎的，他不是家族出身，也不会有什么限制，但让他感到意外的是，就连现在没有了家族的斯洛特也坚持和曼丽一个态度

    商量好有关于进阶魔法师的事情之后，基本上要求也就已经很明确的出来了，而只要帝国提出的要求和曼丽预测的相差不大，那么这个问题基本上就算是差不多解决了

    当然，如果真的能和帝国谈妥的话，他们手中的俘虏必然会全部放回去的，这一点大家都是一个意见，自然不会再拿出来讨论

    以七个大魔法师和几十个进阶魔法师换来这个条件，真的不算是合理的买卖，但现在帝国强势，在谈判中他们也只能处于劣势了

    讨论完有关于俘虏的问题之后，众人的话题再次回到了有关于领地的问题，对于以贵族身份获得领地，这一点是不需要讨论的，大家也能够接受，重点就在于领地的位置和大小

    在领地的位置方面，自然是以密西西里城附近为主了，但向东延伸多少范围，却是一个重点，这要看帝国能接受到什么程度了

    曼丽等人考虑到了手下的人数和他们换回俘虏后的人数，做出了一个最低的要求，然后在这个要求上不断的争取更多，这就是曼丽等人商议出来的结果

    而在这之后，他们还商议了和帝国谈判时的各种要求，其中最主要的还是帝国必须在帝国法律契约上承诺不会事后反悔这个问题上，这是没有妥协余地的要求，他们必须在帝国法律上获得承认

    和一个国家谈判，需要准备的工作是很多的，其中各种细节问题更是马虎不得，否则的话一旦被帝国玩了文字游戏，那以后就会留下隐患

    这也是为什么李和曼丽不愿意放弃护卫塔控制权的原因之一了，即便现在的掌权者愿意放过他们，但谁又能保证恩吉的接班人会接受这一点呢，毕竟夏洛特可是坚定的灭族主义者

    而在护卫塔依旧在手上的前提之下，即便日后帝国反悔，他们也还能有个退路

    有关于谈判的内容和要求，一直进行到了第三天，才算是有了个大概的框架，当然，这其中大部分时间，他们都在讨论帝国可能会提出的各种条件，以及他们能够承受条件的极限程度

    而无论他们商量的再多，前提也是帝国会提出和他们设想的差不多条件，只有这样，他们的谈判才会有结果

    现在所讨论的一切都是未知数，一旦帝国提出的条件是他们还没有商议过的，到时候就必须要重新讨论才会有真正的结果出来

    李不是一个谈判专家，在这三天的时间里，他大部分时间都是在听的，在大事方面他还有意见可以发表，但一设计到细节方面，他就只能听众人说了

    在确定好大概方针之后，李就显得有些心不在焉了，他在脑海之中重复了几遍讨论的结果，确定没有太大的问题之后，另一个问题却又突兀的在他的脑海之中闪现而过

    他们现在讨论的一切，都是在帝国愿意和他们谈判的前提下才有意义的，但现在帝国并没有急切的想要谈判的意思，那就意味着一切都还存在着变数！

正文 339商议谈判（4）

    要想让帝国和他们谈判，就必须要了解帝国为什么不急于谈判的理由，而这一点，李却是知道的，起码知道其中的一个理由，那就是帝国目前还没有掌握裂缝的准确地点

    因为不知道裂缝所在的地点，所以即便是掌握了所有的护卫塔，帝国也不可能打开通道，而正是因为这一点，帝国并没有表现出急切想要谈判的意思

    有谈判的想法，和急切的想要谈判可是两码事，李可不认为帝国在谈判之前会没有什么动作，而当他将这个想法告诉众人的时候，立即就商量出了一个结果

    帝国不知道裂缝所在的位置，但他们却是知道的，他们可以将一部分消息传递给帝国，然后让帝国的那些大魔法师再也忍不住的想要和他们谈判

    “现在的问题是，我们应该怎么样把消息传递给帝国，光是我们派人去的话，我估计连帝国高层的人都见不到就会被抓起来，虽然依旧能够将消息传递过去，但耽搁的时间肯定比较长，而且传递消息的人也无法得到安全上的保障”

    商议好方法之后，李立即就提出了如何通知帝国的问题，不过这一点也不是什么难事，曼丽很快就给出了答案

    “从帝国俘虏中找几个足够分量的人，然后让他们带着东西走一趟，我们再派一个人将消息传递回来，不过派出去的人不仅要信的过，还要足够小心，要避免被帝国跟踪，我担心帝国会有什么举动”

    曼丽的话让众人陷入了沉默，信得过的人不难找，但要避免被帝国跟踪的人却很少，现在的护卫塔中，除了一个大魔法师依卢之外，也就只有李有这个信心了

    曼丽几人都将目光看向了依卢大魔法师，他们无法直接开口要求依卢去冒险，但既然话都说道这个份上了，依卢也应该表个态，他若是不去众人就会另想办法

    作为艾莎的后盾和代言人，依卢自然不傻，他也知道众人看他的意思，就在他想着是否要冒险走一趟的时候，一个声音打断了众人的等待，说话的是李

    “我亲自走一趟吧！”

    “不行！”

    “不可以！”

    “不行，太冒险了！”

    莉莉丝，曼丽和斯洛特同时开口反对李的提议，三人反对李去冒险的原因有两个，一个是李现在是他们的领袖，也是那些低级魔法师崇拜的对象，他们不能让李去冒险，否则他们之中就找不出能够在明面上成为领袖的人物了

    第二个原因是李自己掌握着一座护卫塔，一旦他离开，要么是带着护卫塔深入敌营，要么是将护卫塔留下，深入敌营肯定是不可能的，但离开的话也会有无法移动护卫塔的危险，不管哪一种都不是他们能够接受的

    看到三个人同时反对自己，李知道必须说说服一下才能让他顺利执行这个任务，所以知道众人担心什么的李立即解释道

    “护卫塔的问题你们不用担心，我可以让乌鸦留下来，如果我不在了，你们就可以通过控制乌鸦的方式控制护卫塔，就好像之前佛洛大魔法师所做的一样”

    “这不仅仅是护卫塔的问题，你现在是我们的领袖，绝对不能让你去冒险！”

    莉莉丝指出了李的身份，然后严肃的看着他

    李微微一笑说道

    “正因为我是领袖，所以才更加要去，别忘了你们是用什么理由将我推上去的，如果领袖不再创造奇迹般的事迹，那还怎么让手底下的那些人继续崇拜我，光是守在护卫塔之中可不行”

    众人听到李话一阵愕然，他们之前是用个人崇拜主义给手下的人进行了洗脑，才让众人积极性大涨，而且也消除了一些意志力不坚定的人后悔的可能，也利用李的个人崇拜效果，将他们整合了起来

    但这一切都是因为李的光荣事迹，正如李所说的那样，如果有点成绩就开始躲起来的话，短时间还没有问题，但长时间下去肯定是不行的，那些低级魔法师即便还会崇拜李，也会失去一大部分激情，到那个时候就需要李更多的战绩去激发那些人的激情了

    李看众人神色间有所松动，就继续说道

    “而且我作为领袖，自然是要身先士卒的，若是有点危险就躲藏起来，这可不符合英雄领袖的特征，你举得这样的英雄，还有几个人会承认？”

    曼丽和莉莉丝皱起了眉头，她们虽然在态度上有些松动，但并没有被李牵着思路走，光是这一点还不足以说服他们，因为李的话其实还是存在很大的漏洞的

    “还有一个重要的原因，我们不知道帝国到底有什么阴谋，所以依卢的身份不能暴露，作为最后一个大魔法师，在关键时刻是可以起到很大作用的，但如果帝国知道我们有了大魔法师，依卢就很有可能会被针对，到时候一旦帝国有所图谋，我们就很有可能会陷入被动之中”

    李的话终于打动了曼丽，虽然莉莉丝依旧不同意，但只要曼丽同意后，基本上就可以确定李的提议能够得到通过了

    曼丽之所以会同意，就如李所说的那般，现在他们可能不会担心帝国的阴谋，但日后谈判的时候，免不了是要和帝国接触的，到时候如果帝国有什么阴谋，那依卢很有可能就会成为一个可以改变局势的人物

    其实不管是李还是依卢，都是联盟现在很重要的人物，除了李所说的理由之外，还有一个理由让曼丽同意了李的提议，那就是李是自愿的，而依卢却没有自愿的意思

    如果他们逼着李放弃行动，然后有意无意的逼着依卢去冒险，曼丽很担心依卢会和他们产生裂痕

    经过曼丽和李手里的票数之后，不管其他人是否同意，李都能够通过自己的提议了，虽然有些不太愿意，但在无法改变情况的结果下，莉莉丝还是一起出谋划策，给李提供各种方案

    想要和帝国接触很简单，但想要安全的出来，那就要看帝国的心情了，而帝国是绝对知道李真实身份的，要是到时候帝国一发狠先干掉李，那李就悲剧了

    在这种情况下，和帝国接触时该说些什么，什么作为筹码，以及威胁的话自然是要好好准备一番的

正文 340见俘虏

    商量好了和帝国高层见面的细节之后，就是选择释放的对象了，李他们自然不可能让大魔法师离开的，不过想要和帝国高层见面，也必须要有个有分量的人才行

    而李想着的却是要释放庞克，因为雷霆海裂缝一行，让李证实了庞克所言的真实性，所以庞克也算是半个自己人了，而白雾之中的生活太过折磨人，所以李想趁着这个机会让庞克解脱一下

    不过考虑到可能会让庞克招致帝国的怀疑和猜测，曼丽建议李同时释放两个五星魔法师，这样也算是比较稳妥的了

    为了让庞克不被人怀疑，在挑选释放对象的时候，还是要当着所有俘虏的面表演一番的，李让莉莉丝将白雾范围扩大，然后只给俘虏留下不大的空间，然后自己朝着俘虏的方向走了过去

    近两百个俘虏挤在不大的空地上显得有些拥挤，李从白雾之中走了出去，然后半个身子隐藏在白雾之中，做出了随时隐入白雾之中的准备，目光看向了那些俘虏

    在李露出半个身子的时候，那些离的近的俘虏也发现了李的出现，全部都看向了李，眼神之中显露出了复杂的神色，有恐惧的，有愤怒的，也有凝重的

    “所有的五星魔法师站出来！”李没有理会那些眼神的主人，而是朝着俘虏中间位置看了过去

    即便是成为了俘虏，他们的身份还是很能体现出来的，大魔法师和五星魔法师都占据了中间的位置，被人群环绕能够让他们减轻很多心理压力，而最外围的则是低级魔法师

    听到李的话之后，人群中犹豫了片刻就有人带头走了出来，当第一个人站出来之后，不断的有人走了出来，一共十五个五星魔法师站在了距离李三米范围的地方

    “我们就是五星魔法师，你找我们有什么事情”

    站出来并且第一个说话的正是庞克，他不知道李有什么重要的事要说，但既然已经透露了一些情报给了李，他也算是和李一条船上的人了，此时见李有所动作，自然是第一个配合了

    李露出淡淡的笑意，庞克的举动给了他一个不会引人注意的理由，他微微一点头道

    “你很不错，就你了，然后我还需要一个五星魔法师，能够有点地位的五星魔法师，我将带着你们离开这里，并且释放你们，不过作为代价，你们要帮我和帝国的高层见面，我想和帝国进行谈判！”

    “我，我可以，我是安哥拉大魔法师的弟子，我可以引荐你和安哥拉大魔法师见面！”

    “我是格罗大魔法师的副手，我可以引荐你和格罗大魔法师见面！”

    “我是亚兰斯。迪里，旁系王室成员，是凯大魔法师的心腹！”

    一听到可以被释放，并且离开这个鬼地方，好几个五星魔法师都急着表明自己的重要身份，希望李能够选中他

    而李的目光直接落在了亚兰斯。迪里的身上，他没有想到竟然有一个王室的旁系成员，而且还是改革派领袖凯的心腹

    略微打量了一下之后，李一指迪里道“那就选你了！”

    名叫迪里的人表情很是凝重，但当李说选中他之后，明显的松了一口气，这个鬼地方，他是一刻也不想多呆了

    “慢着，阁下，你选迪里确实没有问题，不过这个庞克，他可不是什么重要的人物，我觉得你有必要重新挑选一个有身份的人给你引荐高层”

    说话的是安哥拉大魔法师的弟子，名叫安道和，显然他也是急于离开这里的人，为此不顾得罪庞克也要抢一个离开的位置

    在场的十五个大魔法师中，有一大半其实并没有什么太大的来历，他们都是一些平民出身，然后被帝国直接培养成才的人

    比起安道和和迪里来说，他们地位远远不如这几个有靠山的人，即便安道和得罪了庞克也不是在在意，除非庞克能够晋升到大魔法师

    若是正常情况下，李自然会考虑到安道和的建议，不过他本来就是想先让庞克离开的，自然不会去考虑安道和的建议，直接了当的说道

    “有身份的人一个就够了，我需要另一个五星魔法师不过是为了证明这位迪里并没有和我进行暗中交易的行为而已，我想有他引荐就足够了，再说，我也不知道你们帝国的势力，既然这位五星魔法师没有地位那更好，我还担心他会和迪里魔法师有仇，从而在帝国高层面前乱说话，打乱我的计划呢！”

    为了给庞克一个合理离开的理由，李不得不将他想到的合理理由解释了一遍，这样日后才不会给庞克带来麻烦

    而刚刚得罪庞克的安道和面色变得极其难看，却是一言不发的退回了人群之中

    其他五星魔法师见没有机会也纷纷退回了人群中间，有几个大魔法师张了张嘴想要说些什么，但是想到安道和得罪人之后依旧没有如愿的行为之后，也纷纷闭上了嘴巴

    只有被选中的迪里和庞克脸上露出了欣喜的表情，他们对于白雾之中已经生出了恐惧之心，此时能够有机会离开，自然显得有些激动了

    然而李并没有就此带着他们离开，而是当着所有人的面开口说道

    “在此之前我必须要提醒你们两个，如果和我一起离开，那就意味着你们已经自由了，如果你们在路途中想要抓住我去帝国领赏的话，我觉得有些话要说在前头的”

    迪里心中一沉，他确实有这个想法，只要离开了护卫塔之后，以他和庞克的实力，确实有机会抓住李，然后带着这个联盟残党重要的人回到帝国领赏

    作为凯的心腹，迪里是不在乎这些俘虏会有什么后果的，他甚至不在乎这些俘虏能不能得救，他在乎的是能不能该凯一个功劳，让凯巩固自己的地位

    不过李的话让迪里心中陷入了沉思之中，他觉得自己有些想当然了，既然对方敢于让两个五星魔法师一起同行，肯定不会给他这个机会的，他能想到的，对方也能想到，自然不会给他这么一个看似很有机会的机会的

正文 341 保险

    就在迪里想着事情的时候，李继续说道

    “第一，即便是五星魔法师也抓不住我的，相信我，我的实力虽然不足以抵抗五星魔法师，但我的速度也也不是你们能够追上的，第二，一旦你们有这种行为，那么我在这里的人就会认为帝国放弃了谈判，到时候他们会杀死所有的俘虏，然后遁入雷霆海之中，永远也不在出来，你们得先知道抓住我到底是功劳还是巨大的过错，再决定下一步怎么行动的好！”

    李的话一出口，所有人都震惊不已，那些怕死的人更是吵吵嚷嚷了起来，而这个时候一直保持沉默的大魔法师们也坐不住了

    “你不能把我们的命运和这两个小子的行为绑在一起，而且这里有七个大魔法师，几十个进阶魔法师，不管你们打算拿我们和帝国换取什么，都能够满足你们的愿望，只要你么不是太过贪婪的话！”

    说话的是桑尼，他皱起的眉头让人知道他现在心里到底有多么的不痛快，但作为李的俘虏，李是不会考虑他的心情的

    “桑尼大魔法师，你得知道我们的危险处境，作为目前联盟中最重要的几个成员之一，我愿意冒着生命危险和帝国进行接触并且谈判，但不代表着其他成员也愿意冒险，一旦我被抓起来，那其他人绝对不会想着和帝国进行第二次接触的，相信我，那些女人都是胆小怕事的主，而你们作为我们和帝国谈判的筹码，一旦没有和帝国谈判的必要，那你们就不再是筹码了，而是联盟的累赘，到时候她们还得负责给你们食物还得防备着你，那可不是她们想要的结果，所以你有时间和我解释那些，还不如给这两个即将离开的人做好思想工作，免得他们一个贪念让你们全部丧命”

    李的话吓到了所有的人，那些大魔法师虽然不太相信李说的话，但也不敢将自己的性命寄托在自己的判断上，听完李的话之后，七个大魔法师终于一起将目光落在了两个五星魔法师身上

    李微微一笑，知道迪里的思想工作不需要自己动嘴皮子了，于是对着七个大魔法师说道

    “时间还没确定，不过应该要几天之后了，诸位想想有什么后事要交代吧，让两个五星魔法师代为转告你们的家族，哦对了，顺便说一句，如果帝国高层想要杀我或者强行留下我，你们也是一样的结果的！”

    说完李在地面上留下了一大堆白色的纸张和笔，随后就隐入了白雾之中，留下那些又气又急的魔法师们

    而当李离开之后，庞克和迪里也被众人围了起来，不过在七个大魔法师的呵斥下，其他人根本就没有说话的余地，纷纷退了下去

    李特意让莉莉丝跟他去了自己的护卫塔，然后散去了俘虏身边所有的白雾，让那些大魔法师和进阶魔法师有足够的时间和空间给两个幸运儿交代事情

    为了迪里和帝国高层不会为难自己，李刻意的营造了这种气氛，让护卫塔中的俘虏认为他们的命运和自己绑在了一起

    然后又留下了纸笔和时间空间，就是为了让那些俘虏们给帝国和迪里施压，他们虽然已经成为了俘虏，但他们的家族却依旧还在，如果帝国不顾他们的死活，那么帝国里那些俘虏的家族也不会善罢甘休

    李丝毫不担心迪里是否会给那些俘虏的家族通风报信，因为有庞克的存在，而只要庞克通知了那些俘虏中的其中一个家族，那么势单力薄的单个家族就会联合其他所有的俘虏家族，然后一起给帝国施压

    这也算是李给自己安排的一个保险了，不过这个主意不是李想出来的，而是曼丽想出来的

    虽然那些俘虏的家族大部分都失去了最强大的力量，但魔法师的环境里，朋友亲人之类的还是不少的，只要帝国敢为难李，那么牵扯的家族就不再是这些俘虏的家族了，还有更多的其他家族也会和恩吉对抗到底的！

    这些俘虏的家族虽然没有在帝国掌权，但他们的人脉关系却不简单，只要能够动用这些人的力量，对李来说无疑是一个巨大的护盾

    给俘虏们足够的时间来串通自己的家族之后，李用白雾给自己划出了一个独立的空间，然后拿出了自己活得的无属性结晶

    自从他的冥海进阶高级冥海之后，已经很久没有提升过了，而随着联盟倒塌之后，他的实力也已经很久没有进步过了

    不管是无属性结晶还是新的魔法或者其他进阶魔法，李都没有时间和机会遇到，所以也没有办法再次提升实力，不过这一次的空间裂缝的开启，又给了李新的希望

    李拿出了最大的无属性结晶，这个从空间裂缝之中诞生的无属性结晶很大，但也不知道什么原因，乌鸦没有办法确定这个结晶的等级

    不仅仅是这个无属性结晶，事实上从空间裂缝之中得到的所有结晶，乌鸦都无法确定其等级，似乎他手里的东西就是游戏中未鉴定的物品一样

    之前李一直犹豫着是否用这些结晶来提升自己的实力，但迟迟没有下定决心，此时却是顾不得那么多了

    他即将要去帝国中心，危险程度还是个未知数，不管是否会浪费这些无属性结晶，李都打算尝试一下是否能够提升实力了

    在一个日夜的修炼中，李将自己的精神和身体状态调整到最佳，然后拿出了手中最大的无属性结晶，直接开始吸收了起来

    久违的感觉再次出现在李的身上，他清晰的感受着身体上那浑厚的能量在游走着，最后全部汇聚到了冥海之中

    巨大的能量不断的剧集，而他手里的结晶却丝毫没有损坏的意思，还在不断的提供着巨大得到能量

    李能够清晰的感受到冥海之中的能量已经达到了饱和，而且感觉只要轻轻的一捅就能够再次突破极限

    然而那极限的能量无论如果催动，就是无法做出那最后的一步，每当李想要用庞大的能量突破极限的时候，总是在最后一刻失去控制，那些能量也随之消散了不少

    经过数次的尝试，浪费了不少的能量之后，李知道结晶的能量完全足够他突破了，但他自身的缺陷却是无法让他突破！

    最大的问题不在结晶身上，而是在他自己身上！

正文 342 坏消息

    李原本的冥海处于高级阶段，但精神力在长时间的修炼下，也不过只是三星魔法师的阶段，距离大魔法师还是有很大距离的

    此时虽然无属性结晶足以让他突破，但精神力的跟不上，让他无法顺利操纵能量，然后扩大冥海

    虽然知道是怎么回事，但李却找不到好的办法，只能以此又一次的不断努力，在结晶消耗完之前，他不打算放弃

    李手中的无属性结晶不知道是什么等级的，但他也不需要知道，只要在能量消耗干净之前，他会一直尝试突破

    一次，两次，五次，十次！

    每一次的失败，都会消耗一部分能量，虽然只是一小部分，其中消耗的能量十几秒钟就能从结晶之中补充回去，但架不住李每隔十几秒就尝试突破一次的速度

    在他的不断尝试和消耗下，结晶的能量开始一点一点的变得稀少，而李也在不断的尝试用各种想得到的办法控制能量去突破境界

    李一坐就是三天时间，而每过一天时间，李就要尝试五千多次的突破尝试，这是一个令人感到恐怖的次数，即便是重复同一个方法也足以让人感到厌倦和疲惫了，而李却要不断的寻找新的方法

    终于，在第四天的时候，李手中的结晶终于是能量耗尽了，而一直闭眼修炼的李也缓缓的睁开了眼睛，在这一刻他能够清晰的感受到冥海之中的变化

    在四天的突破之中，李进行了多达近两万次的突破尝试，虽然这两万次基本都是失败的，但却也让李意外的成功了两

    当然，他并没有让冥海扩张到大魔法师的境界，但两次的成功不但让李冥海扩张了很多，连他的精神力也变强了

    他不是元素魔法师，所以虽然经过两次的突破，但也不清楚现在自己是否处于五星魔法师的境地

    事实上，李修炼的方向一直在和元素魔法师越走越远，若是用元素魔法师的衡量标准来给他定位似乎已经不太合适了

    无属性魔法师的战斗能力很难继续用等级来划分了，李一直都能够越级杀人，除了元素魔法师的麻痹大意之外，还有一个很重要的原因就是克制的问题

    重力术，极速，高级强化，切割，消除，李一个又一个的使用了自己所会的战斗魔法，每一个魔法都增强了数倍，虽然没有实际战斗过，但李觉得现在的自己应该不需要再担心五星魔法师的问题了

    当然，这只是李实力突然增强的自我感觉而已，人在实力暴增之后，通常都会错误的估计自己的能力，至于能否和五星魔法师战斗，却是要在真正战斗过之后才会有真正的结果

    从金属地面上站了起来，李重新恢复了对护卫塔的控制，很快他就察觉到了不一样的地方，对于护卫塔的控制，似乎比以前更加的随心所欲了

    不过这只是他一瞬间的错觉，事实上护卫塔原本就是随心所欲的控制的，不过他的精神力扩张了很多，所以在重新掌控护卫塔的时候，会对护卫塔有一个新的认识，但这和掌控能力是没有多大关系的

    护卫塔之中的所有情形都清楚的落在李的脑海之中，他感觉到了正在不断徘徊焦急的莉莉丝

    在他闭关之前，曾经嘱咐过不能随意打扰自己，莉莉丝虽然看上去很是急躁的样子，但却也没有穿过白雾来找自己

    随着精神力的提升，李对一些事情上的判断也有了新的领悟，看到莉莉丝焦急徘徊的样子，李心中升起了不太好的预感

    李撤去了白雾，然后直接飞到了莉莉丝的身边，而一直在低头来回踱步的莉莉丝在受惊之后，发现是李已经出来了，立即送了一大口气，然后低声对李说了一句

    “你终于出来了，有不太好的消息！”

    果然，莉莉丝第一时间就告诉了李有一个坏消息的事实，李微微皱起眉头，不过他没有立即问是什么回事

    李所在的护卫塔上，还有很多低级的魔法师，这些人虽然不再两人附近，但不少人还是向着这边投来了好奇的目光

    “先去你那里说！”

    莉莉丝点了一下头，很快两人就飞到了关押俘虏的护卫塔上，刚刚一落地，莉莉丝就急声说道

    “苏里德传来了消息，帝国有很大的动作，恐怕不像是要立马谈判的样子！”

    “怎么回事，你仔细说说！”

    听到莉莉丝的话，李也升起了不太好的感觉，他们一直认为和帝国的谈判即将来临，但没有想到突然又有其他变数出现

    莉莉丝很快就将消息一一说了出来

    事实上消息并不是苏里德打听到的，不过作为值得信任的一个人，苏里德被曼丽派出去打听消息之后，很快就和恩利取得了联系，然后将恩利所打听到的消息全部带了回来

    恩利将和李分别后的情报全部都送了过来，其他消息其实大部分已经过时了，而且也只是局部的一些小动作，对于联盟来说已经没有太大的作用了

    不过帝国大范围囚禁俘虏并且让卡门等人示众的消息却是触动了所有人的神经，在他们前往裂缝中的时候，帝国抓了两万多名和他们有关的人的事情还是传到了恩利的耳中

    一听完这个坏消息，李立即问向莉莉丝

    “这个消息现在有谁知道？”

    “苏里德，曼丽，斯洛特和依卢，现在还有你和我，就连艾莎我也没有敢告诉她！”

    李送了一大口气道“很好，别让消息在传播了，除了现在知道的人，不能再让任何人知道”

    其实不用李交代，莉莉丝自然知道事情的严重性，如果这个消息在所有低级魔法师中传开，他们就会有大麻烦

    若是那些低级魔法师知道因为自己的行动而让家人招致灾难，不用说，现在的联盟肯定会陷入混乱之中

    可能会有些人会要求离开，也有些人可能会陷入愤怒之中，要求和帝国来个你死我活，但大部分人的反应里已经猜到了，他们会将希望和目光全部落在他的身上

    如果李不能将他们的顾虑解决掉，那些人就会生出异心，虽然未必会反抗他们，但离开的想法肯定会有的，但如果李要真的解决问题，那么无疑就会让他们陷入被动之中，到时候不管是要谈判还是什么的，都会被帝国掌握主动权

正文 343 提前计划

    李很庆幸他们是在雷霆海之外逗留的，在这种情况下他可以在第一时间让曼丽等人过来商量事情

    情报是两天前传回来的，已经不能再拖了，他们必须要在最短的时间内做出反应，然后在手底下的那些人知道真相之前就想出对策

    而曼丽等人显然也在担心这个问题，李的传音石发出消息后不久，三个身影就来到了护卫塔上，而这个时候曼丽也顾不得男女有别的问题了，直接让依卢带着她和斯洛特飞了过来

    看着这一幕，李知道他们三人之前也应该聚在一起商量问题，而且不出意外的话应该就是他现在最担心的问题

    “莉莉丝已经和你说过了吧！”曼丽还没落地就问向了李

    李点了点头反问道“那你们商量了有什么对策吗？”

    这个时候曼丽的双脚才刚刚接触到地面，她也顾不得其他，迅速的说道

    “现在最主要的就是隐瞒消息，这是唯一稳妥的办法，如果万一隐瞒不了，那就只能用谎言安抚他们，但时间不可能会很久的，而且如果到时候有帝国内奸在其中散播谣言的话，恐怕会很麻烦”

    他们指的自然就是现在护卫塔中的那些低级魔法师了，虽然这些魔法师都是精心挑选过值得信任的人，但这并非是绝对的

    人心善变，所有人都知道，若是在物质利诱和家人的威胁下，很难保证那些人会继续效忠他们，这才是曼丽他们所担心的事情

    曼丽的回答让李有些不是很满意，但他也知道这是唯一的办法了，帝国的目的很显然，就是想削弱他们谈判的筹码，如果能够在他们内部引起混乱，那帝国就能够掌握主动权了

    曼丽他们现在能和帝国抗衡的，除了护卫塔之外，就是那些低级魔法师的支持，只有那些人存在，才能够让护卫塔发挥出全部实力，如果那些人反叛了，后果可想而知

    “我们一直在监视护卫塔上的一举一动，目前还没有人散布谣言，所以那些人目前还不知道真实情况，不过帝国既然做出这一步，我想很有可能会有后手”

    斯洛特接着曼丽的话说出了自己这两天的观察情况，他的消息算不上坏，但后面的猜测却是让李觉得心情更加的糟糕了

    帝国做出如此大的动作，而且时间上来说也不算短了，目前还没有在护卫塔上传播开来，这倒是让众人有些疑惑

    不管帝国关押了多少人，总是要让护卫塔上的人知道了，才能发挥出应有的作用，但到现在还没有传过来，只能说帝国的后手还没有发动了

    有后手却不发动，这并不符合帝国的利益，联盟这边的手下人知道的越早，对帝国越有利，但现在的情况来看，李等人只能认为，帝国还没有办法发动后手了

    结合护卫塔上特殊的情况，众人很快就有了结论，帝国目前最有可能将消息传递到护卫塔上的，只有当护卫塔离开雷霆海之后，用传音石传递消息

    但是远距离传递消息是有很强的波动的，若是在其他地方还好，如果是在护卫塔上，掌握护卫塔的人第一时间就能够感应到这股强烈的波动，这个毕竟是炼金时代的东西，对于对外传递消息的方面还是有所防范的

    而不能用远距离传递消息，那就只能用短途传音石了，李目前用的就是这种，而且他可以肯定的是，用这种传音石，即便是护卫塔的掌控者也无法发现

    “那么结果就很明显了，看样子帝国也认为我们很快就会想着和他们谈判了，而一旦我们驾驭护卫塔进入大陆，我敢保证一点，不需要太远，只要我们一靠近海岸，这边就会有人知道这些消息的”

    李沉重的声音做出了总结，而这一点原本也是他们必然会做的

    在他的计划中，他带着人去帝国的时候，会让其中一个护卫塔在海岸线上和他持续联系，如果帝国将他击杀或者扣下，他都会第一时间将消息传回护卫塔上，然后护卫塔再返回或者直接用远距离传音通知其他人

    若是不知道帝国的举动，他们很有可能就会让帝国将混乱的种子播散到护卫塔上，但好在恩利及时的将消息传了回来

    “我想护卫塔上肯定有帝国派来，或者有些摇摆不定，手里拿着和帝国联系的传音石的人，问题是我们能不能将这些人找出来，如果可以做到，那问题就好办了”

    莉莉丝说出了一个办法，但曼丽很快就否定了她的建议

    “我们不可能对那些人搜身的，如果要这样做，也不需要帝国来扰乱我们了，而且即便能够找到带着传音石的人，我们也不可能冒险，谁也不知道有几个这样的人，万一还有纰漏呢！”

    两人说完之后，一时间竟然沉默了下来，依卢只是一个魔法师，他的作用，更大程度上是确定曼丽等人不会出卖掉艾莎，所以他很少发表意见

    而斯洛特毕竟只是小贵族出身，虽然在这几年里有很大的磨砺，但始终不如曼丽和莉莉丝两个人

    就在众人沉默不语的时候，李突然一笑说道

    “其实问题也很好解决的嘛，帝国虽然处心积虑，但那是在毫无准备的情况下才会有作用，既然现在知道了，那就没有什么太大的问题了”

    “你想怎么做？”第一个开口的是斯洛特

    “很简单，提前行事，帝国想给我们找不痛快，那我们就给他们也找些不痛快，我就不信他的压力会比我们小”

    “你是想清空护卫塔上的人，然后只有几个信得过的人接应你？”

    曼丽第一个想到了李的计划，事实上这个方法她早就想到了，但一直没有说出来，因为不能说，用这个方法的话，要冒险的是李

    现在李自己提出这个方法来，那就没有什么问题了，正如曼丽所想的那样，李的计划和她想的差不多

    先将所有低级魔法师转移到其他护卫塔上，然后让几个信得过的人在海岸线接应他，到时候帝国即便是想将消息传递过来，也不太可能成功

    而李自然就是带着两个五星魔法师，直接深入大陆之中，和帝国展开一场冒险的谈判了，不过有一点可以肯定的是，如果帝国想要强行杀他，然后夺取护卫塔，那么不管是李还是护卫塔，都将没有反抗的余力

    李倒是没有什么所谓，他原本的危险就很大，即便再增加也不会太严重，问题最大的还是护卫塔这里，如果帝国发现这只是一个空壳子，连反抗的余力都没有的话，很难保证不会出什么乱子

正文 344出发

    谈判对于帝国和联盟残党来说，都是唯一的选则了，但谈判也是要讲究很多东西的，掌握主动的一方总是能够获得跟多的利益

    而主动提出谈判的一方，在气势上明显就会落入下风，除非是掌握了足够的筹码，否则的话提出谈判的一方总是要略微吃亏一点的

    对于联盟残党来说，他们早就认清了自己处于劣势这一点，所以他们很主动的想要提出谈判的目的，为的就是结束颠沛流离的生活

    但是帝国现在还不急，虽然联盟残党掌握着他们必须要得到的东西，而且还很多，但帝国的计划还没有到进行最后一步，所以他们想先削弱一点联盟的筹码，然后再来谈判也不迟

    除了那些被俘虏魔法师的家族亲人之外，没有人担心俘虏的安全，到了现在这个地步，不管是帝国还是联盟残党，都不可能会放弃这些谈判的筹码

    而现在，李为了让帝国有进行谈判的想法，决定帮助帝国一把，让帝国的计划更加顺利的进行到最后一步当中去

    这是一种极为讽刺的行为，曾经的联盟为了阻止帝国，不惜两国交战，最后甚至国破家亡，但到了现在，为了争取一丝延续家族血脉的机会，他们又转过头去帮助帝国

    若是让帝国那些曾经的掌权者知道事实的真相，不知道他们是否会后悔

    但这一切都和李已经没有太大的关系了，他不是曾经的掌权者，虽然他也参与了阻止帝国的计划，但联盟倒下后，他并没有失去太多，所以也不存在后悔的感觉

    来到莉莉丝所在的护卫塔上，李让庞克和迪里跟着自己离开了护卫塔，然后直接飞到了自己的护卫塔上，他们将乘坐护卫塔直接去大陆海岸线上，然后再自己飞到帝国首都之中

    对于两个即将释放的俘虏，李并没有太大的戒心，不仅仅是因为他实力提升了很多，而是该警告两人的，都有七个大魔法师加上十几个五星魔法师帮他警告过了，李相信迪里不会做出什么蠢事情来

    李的护卫塔上，除了他和两个俘虏外，还有苏里德，奇科两人，他们是负责守在护卫塔上的人，一旦帝国有什么举动，李就会用超远传音石将消息传递到护卫塔上，然后再由两人将消息传递给曼丽等人

    这是李的计划，一旦帝国强行将他关押，李立即就会吐露出裂缝的消息，而曼丽等人将会躲进雷霆海之中，到时候帝国肯定会急着想要谈判，而找不到曼丽等人的帝国，势必会将他再次释放，为的就是更快的进行谈判事宜

    这些天来，曼丽等人将计划重复的考虑了一边又一边，确定没有什么纰漏之后，这才做出了最终的决定，而李现在就是要带着人前去帝国首都，和帝国进行一场谈判前的会面！

    “奇科，远距离传音石检查没有问题了吧？”

    “嗯，没有问题！”

    听到奇科的回答，李满意的点了点头，然后又对着庞克和迪里两个俘虏说道

    “我们现在就出发吧，不过为了防止不愉快的事情发生，我会用白雾将你们两个分割开来，等到了大陆附近的时候，你们再和我一起行动吧！”

    李可不想在睡觉休息的时候还要担心被两人暗算，虽然之前有过预防措施，也相信两人不会对他不利，但他还是不可能就这样毫无防备的

    李用白雾将护卫塔一分为二，给庞克和迪里创造了一个比较小的空地之后，这才坐在控制椅子上说道

    “还有几天的路程，这几天好好休息一下吧，等到了地方，恐怕你们想休息都不会有机会了！”

    说完之后，也不等奇科和苏里德有什么回复，他就自顾自的开始修炼精神力了

    前往大陆的路程并不算远，也不算近，李不打算浪费任何一点时间，所以随便做了安排之后，就立即开始了自己的精神力修炼

    在硕大的无属性结晶的帮助下，李现在的精神力已经达到了一个新的高度，但他始终无法突破到大魔法师级别的冥海，在他看来，这始终是精神力不足的表现，所以在有机会的时候，他又开始了对精神力的修炼

    前往海岸线并没有发生什么事情，大概是知道自己即将被释放，又或者是被几个大魔法师警告过后，庞克和迪里都显得很老实，并没有耍什么花招

    而奇科和苏里德也没有打扰李的修炼，而是相互商量了李离开之后应该如何行事的问题，至于李就更简单了，他直接是修炼了一路，直到护卫塔来到了海岸线上

    此时的海岸线上已经没有了那种紧张的局势，大部分魔法师早就已经撤离了，但帝国还是在这里安插了很多的哨岗，而且全部都是由魔法师组成的

    护卫塔在距离海岸线百里之外就停了下来，不过因为是悬浮在空中，加上护卫塔的体积庞大，若是那些哨岗人员认真一点，还是可以看到一个黑点的

    李并没有隐瞒帝国的意思，就让护卫塔停在那里，然后他招呼了庞克和迪里一声，三人就飞出了护卫塔之中

    在离开护卫塔的这一刻，庞克和迪里就已经算是自由之身了，此时若是迪里想要对李下手，也不会有任何的顾忌了

    然而迪里并没有这么做的意思，他只是一声不吭的和李飞在了同一个距离上，就像是相互结伴旅行的魔法师一般

    百里距离很快就飞了过去在三人飞过帝国暗哨的时候，一个魔法师看到了三人的身影，他不自觉的扭头看向了三人来时的方向，很快他就发现了不对的地方

    “嗯，黑点？”

    那个帝国魔法师看到天边的黑点，心中疑惑之际直接飞了出去，随着距离的越来越近，他很快就发现了那黑点的真正面目，那是属于联盟的一个护卫塔！

    “太好了，这回我立功了！”

    魔法师大喜过望，他没有再次靠近护卫塔，而是直接用传音石将消息传递了回去，他总是有些自知之明，没有深入的去探查护卫塔的情况，也没有打草惊蛇的意思，而是第一时间将消息汇报了上去

正文 345挑衅

    李不过刚刚踏入大陆范围，有关护卫塔的消息很快就传到了帝国高层之中，而帝国也很快就做出了反应，除了一个护卫塔之外，还有两个大魔法师跟随

    也许是因为吃亏太多的原因，这一次帝国并没有要强硬留下护卫塔的意思，而是想先试探性的接触一下

    而帝国的护卫塔刚刚派出去，迪里和庞克回归的消息也再次传到了帝国之中，虽然三人都还只到了希尔城之中，但消息早就通过传音石传了回去

    李知道他们的行踪很快就会被帝国知晓，虽然帝国在这里的情报网还不算很完善，但毕竟是接受了联盟的底子，就算情报网不完善，但也不会太差

    他一开始就没有打算隐瞒身份的意思，三人就这样大摇大摆的朝着帝国首都飞了过去，困了就休息一下，饿了就找个城市吃个饭，三人虽然在赶路，却并没有急躁的意思

    让李有些惊讶的是，面对自己这个帝国最大的敌人之一，他竟然可以大摇大摆的在帝国领土上飞行了好几天，而没有遭到任何的排查

    “这可不行，我这个头号通缉犯已经在帝国的领空招摇好几天了，怎么帝国的魔法师还没有来抓我啊，这也太松散了吧！”

    连续的赶路没有办法修炼，这让李在无聊之中有了开玩笑的心思，不过迪里和庞克都没有说话，他们心中想的却是另外一件事情

    “迪里，这好歹也是你们亚兰斯家族的领土吧，你就不打算管上一管？”李这次直接指名让迪里来接话了

    “你是想让我管管你这个通缉犯，还是要我管管那些不敬业的城主和守卫魔法师？”

    这是他们离开护卫塔以来，迪里第一次和李说话，事实上，迪里原本是不愿意和李说话的

    他曾经是李的俘虏，而且曾经在李的面前低下过高傲的头颅，离开护卫塔之后，迪里曾经一度想过要杀了李来洗清自己过去的耻辱，不过一想到这种后果带来的影响，他就只能作罢了，他可不想成为谋杀七个大魔法师的罪魁祸首，有庞克在，他可不认为自己能够杀人灭口

    在不知道如何面对李的情况下，迪里努力的想让自己忘记李的存在，但偏偏李就是指名道姓的让他回答问题，这让迪里很是恼怒

    李好像没有看到迪里恼怒的表情，似乎也没听到迪里不耐烦的声音，而是随意的说道

    “都可以啊，只要有一个你能搞得定，那随便管哪个都可以，不过我建议你去管那些简单点的，不然容易出事！”

    迪里冷哼了一声继续赶路，丝毫不再理会李的其他话语

    一连说了几个问题都没有让迪里回话，李突然想到了一个问题，他立即对着迪里问道

    “嘿，迪里，你知道亚兰斯和希尔顿几个家族之间的矛盾到底是怎么回事吗？”

    现在的帝国之主恩吉，还有他最喜欢的王子夏洛特，都是坚定的要彻底铲除希尔顿王族的人，据说是家族以前积累的矛盾，但不管是莉莉丝还是曼丽，都不知道这其中到底是为什么

    李忽然想起了这件事情，而眼前的迪里又是亚兰斯家族的人，虽然不是嫡系，但也有可能会知道一些真相

    不过让李失望的是，迪里对他的话毫无反应，似乎是已经打定主意用沉默来对抗到底了

    “如果你知道，不妨告诉我啊，这样说不定我能给你一些好处！”李继续询问，但换来的却是迪里继续的沉默

    “庞克，你知道吗？”李问向了自己另一边的庞克，不过庞克只是摇了摇头，并没有回话

    就目前来说，李和庞克在明面上还是敌人关系，庞克之所以不愿意和李说话，就是为了避免被人看到，然后在背后传他们有关系，不过他还是用摇头回答了李的问题

    见一时间没有办法撬开迪里的嘴，李突然心中升起一个计谋，他从储物戒指中掏出了一个影像记录的道具，然后幽幽的说道

    “你们知道吗，在白雾之中被折磨的那些日子里，那些魔法师表现的可真是差劲，一点毅力都没有，好几次我打开白雾的时候，那些魔法师都是哭爹喊娘的，有些甚至直接给我跪了下来，我将那些影像全部记录了下来，等到了帝国首都之中，我就放在帝国首都中央吧，让他们丢丢人你们看如何？”

    “你有记录影像！”原本一直保持沉默的迪里，在听到李的话之后声音都提高了好几个分呗

    “当然，很多精彩的画面绝对很难得，其中包括那些大魔法师私下里对我认错时的态度，我都录制了下来，免得将来有一天他们找我报复什么的，我也好有可以危险他们的手段不是吗！”

    这个时候迪里终于是淡定不下去了，他用略微颤抖的声音问道

    “这录像只有大魔法师的吗？”

    李微微一笑，带着一抹奸计得逞的味道

    “当然不可能只有他们，所有五星魔法师的丑态我都录制了下来，谁知道他们将来那一天就会变成大魔法师了，我当然是早点做准备了，当然还有一些比较优秀的进阶魔法师，我也录制了下来”

    “其中也包括我的吗！”迪里努力压制自己的情绪，此时的他已经将担忧恐惧换成了愤怒

    而这个时候，李却是淡淡的一笑，然后很欠揍的说道“你猜！”

    在被李俘虏的时间里，不管是五星魔法师还是大魔法师，或多或少都有过失态的举动，迪里自然也不会例外

    特别是当李赶路去裂缝之中的时候，一来一回长达一个多月，在这期间他们都是生活在白雾之中的，精神也是处于即将崩溃的边缘，更是有几个低级魔法师直接自杀身亡了

    在离开白雾之后，所有的俘虏魔法师都陷入了一种近乎崩溃的边缘，所以做出一些让人觉得出糗的事情也就正常了

    迪里自然也不可能会例外，虽然很快就恢复了理智，但那是他一生之中最丢人的时候，但他没有想到的是，他认为一生中最大的耻辱，现在竟然被人录制了下来，而且还扬言要在帝国首都之中放出来给所有人看！

    在听到李不确定的话语之后，迪里自动脑补的将你猜当成了李肯定的回答，然后迪里的理智就暴走了！

正文 346战斗

    “你找死！”

    迪里大喝一声，然后整个人就陷入了暴走状态，此时的他再也顾不得那些魔法师的交代和威胁了，他只知道自己的前途，自己名誉，自己的未来都已经被眼前的敌人掌握在了手里，而敌人即将让他一无所有，所以他暴走了！

    李在逗弄迪里的时候就已经做好了准备，他看到一个罕见的雷系巨人从迪里身上冒了出来，随后就是一连串的雷枪朝着自己刺了过来

    凝态魔法，而且还是很罕见的雷系凝态魔法，李丝毫不敢大意，他直接使用了所有能够使用的无属性魔法，然后几个闪身间避开了迎面而来的攻击

    但迪里的攻击就好像无穷无尽一般，李刚刚闪身到一边，又有几道雷枪朝着他的方向飞了过来，而在雷系巨人手臂上，更多的雷枪正在宁静成型

    李的理论速度按照道理来说已经提升了好几倍，但阻力却限制了他的速度，并没有达到好几倍的程度，但即便如此，他现在的速度还是能够轻易的避开这些雷枪的

    一连避过四波来袭的雷枪之后，又一道雷枪朝着李冲了过来，李见后续的攻击还没有来得及跟上，当下也不在躲避，而是直面雷枪，同时一掌拍向了朝着自己扑来的攻击

    经过冥海和精神力的两次提升之后，李对自己的实力已经没有了清晰的认识，此时正是用五星魔法师来验证自己实力的时候，李抓住了这个难得的机会，想试一下雷枪对自己的威胁程度

    极速加重力术能够让李顺利的躲开迪里的攻击，但要硬抗，还是要依靠钢铁之躯和消除这两个魔法为主

    李手掌之中已经聚集了一大团的消除魔力，凭借着钢铁之躯的强硬防御，直接就对上了雷枪

    滋滋滋！

    一连串雷电焦灼散开的声音响起，李只觉得手掌一麻，随后全身都被电流刺激的有些酥麻起来，然后雷枪就消失在了空气之中

    一掌之下，雷枪并没有对李造成太大的伤害，他只是手掌微麻，就抵消了雷枪的威力，好在这种魔法将威力主要集中在了破坏力上，冲击力显得不是很大，李也没有被击飞出去

    刚刚破开迪里的雷枪，下一波攻击就已经朝着李飞了过来，而李再次依仗速度闪了过去，在刻意拉开距离的情况下，雷枪的速度已经无法威胁到李了

    一旁的庞克目瞪口呆的看着两人的战斗，他一开始是惊讶迪里的暴走，而后就是惊讶李能够闪避雷枪攻击的速度，当他看到李赢抗雷枪的威力时，差点把下巴掉了下来

    而暴走的迪里在看到李硬抗他的雷枪攻击之后，心也猛的被打击了一下，在震惊之中总算是恢复了一些理智

    不过当他看到自己的攻击无法奈何李之后，并没有停止攻击的意思，而是加快了攻击的速度，他不愿意承认自己在武力上的失败！

    迪里紧咬牙关，不断的用雷枪攻击李，而李却是不断的用速度闪避，并且在闪壁之中不断的向前靠近

    李的身形每靠近一点就会被逼退一点，在不硬抗攻击的情况下，李还做不到直接近身攻击，不过他还是不断的在尝试着

    对于他来说，现在的战斗已经不再是战斗了，而是拉着一个怨恨自己的五星魔法师当陪练而已，知道对方的攻击无法威胁自己之后，李就想着用这个免费劳力来测试一下自己

    场面变得有些诡异了起来，尽管迪里一直用攻击打退了李的前进，但几十次的攻击下来之后，迪里也终于感觉到了哪里不对

    一开始迪里以为李硬抗自己的攻击受伤不小，所以才会用不断靠近的方法试图击败自己，但当李好几次无法全身而退，不得不用同一只手打散雷枪之后，迪里看到了李手掌之中丝毫无损的状况

    在这个时候，迪里终于明白了过来，并非是他的攻击让敌人受伤了，而是敌人根本就没有打算用全力，敌人这是在戏耍他！

    惊恐，愤怒！

    迪里知道敌人想要做什么，他也知道自己被当成了陪练，原本已经恢复了一些的理智再次有暴走的趋势，但他很快就压制了下去，同时心里也做出了决定，他要让眼前的敌人付出惨重的代价！

    李不断的朝着迪里飞过去，他尝试着用速度绕到敌人后面再突击，但转身的速度要比绕圈子简单多了，所以绕圈的方法根本就不可能会成功，唯一的方法就是在小范围内不断的闪避接近

    不过当他靠近到百米范围内时，就不可能再依靠速度躲避了，而一旦靠近到五十米范围内，他甚至连安全闪避都做不到，只能用攻击将一部分雷枪击碎才能安全撤退

    在反复的测试了自己的速度之后，李终于大概的了解了一下自己的能力，就在他想要测试消除魔力的时候，迪里的攻击突然停了下来

    李看向迪里，却发现原本的雷系巨人已经消失不见了，取而代之的却是一条巨大的雷蛇盘绕其中，在无数闪烁消失的雷电之中，雷蛇带着迪里冲向了李！

    事实上，并非是雷蛇带着迪里飞行，而是迪里在飞行的时候释放了雷蛇，不过因为速度和体积之间不对等，给人感觉就好像雷蛇带着迪里飞了过来一样

    硕大雷蛇的速度并不比之前的攻击快多少，李很轻易的就躲开了攻击，但一击不成之后的雷蛇没有停下，而是转向追击，再次朝着李所在的方向扑了过去

    李原本只是一个闪避躲开了攻击，并没有离雷蛇太远，眼看雷蛇第二次扑了过来，而且这次的距离更近，李一个心念间，脚下就出现了一道透明的落脚点，随着双腿爆发的力量，李以更快的速度躲过了雷蛇的第二次攻击

    但雷蛇就好像黏住了李一般，再次转向，在李闪避成功的一刻就追了上去，竟然紧紧的贴在李的身后

    砰砰砰！

    一连串的声音不断的响起，李只能接连不断的闪避再闪避，才能勉强躲开雷蛇的攻击，而在这个时候，迪里终于是成功的压制住了李

正文 347出乎意料

    在直线距离上，李的速度远不如雷蛇，但控制雷蛇的却是迪里，在李转向的时候，迪里需要一定的时间做出判断，才能够继续追击，这才让李有了可以喘气的时间

    虽然迪里一直在靠近李，并且在第一时间就调整了雷蛇的追击方向，但始终无法让雷蛇追上李的身影，李实在是太灵活了

    就像是一个弹力球一般，李在空气之中不规则的弹跳，一次又一次的避开了雷蛇的追击，每一次看上去都很惊险，在雷蛇即将触碰到李的时候，他总是能够及时的转向

    这个时候的李不敢直接面对雷蛇的攻击，因为这是完整的凝态魔法，和之前对付的雷枪可不一样，威力可大多了

    “小子，将录像交出来，我可以饶你不死！”

    看到局势终于被自己压制，恢复理智的迪里第一次开口说话了

    如果可以的话，他不想杀了李，因为李所说的话没有骗人的话，那会有很严重的后果，但如果李坚持不将录像消除，迪里却是宁愿杀了李之后再考虑问题

    对迪里来说，如果将录像在帝国播放出来，那比杀了他还让人难以接受，对他来说，这个结果比他杀了李还要严重

    抱着必须要毁灭录像的决心，迪里嘴里在让李交出录像，但手底下却没有任何留手的意思，除非李答应他的要求，否则的话他不介意杀了李

    但李却没有投降的意思，这是他第一次遇到全力出手的五星魔法师，即便危险，他也不会向迪里投降

    大魔法师的出手李看过不少次，五星魔法师的全力出手看的也不会少，而直面硬抗他却是第一次，他印象中的五星魔法师，可没有表现出这种手段

    李不知道这一手是迪里独有的绝技还是五星魔法师都会的手段，但只要能够让他感受到威胁，就是他最好的磨刀石

    在不断闪避雷蛇攻击的时候，李心中也迅速的闪过无数的念头，想要找出一个可以反败为胜的机会来

    以李现在的实力，若是他使用了爆发魔法，几倍的增幅下，可以轻易的秒杀迪里，但问题是一旦使用了爆发魔法，他也将陷入虚弱之中，这会暴露他的底牌和弱点，就有些得不偿失了

    但除了爆发魔法之外，李一时间却也想不到什么太好的办法，即便有可以使用的魔法，也因为距离的缘故无法奏效

    现在的关键还在距离上，虽然迪里一直在靠近李，但李却不得不拉开距离，一旦距离太近，他就没有办法躲开雷蛇的攻击，而拉开距离，也意味着李的魔法无法威胁到迪里

    李也想过用钢铁之躯和消除硬抗一次攻击，然后用重组恢复伤势，借此接近迪里，再用恐惧让迪里失神片刻，这样的话他有十足的把握能够击溃对方

    但看到雷蛇那浓郁的雷属性元素之力后，李最终还是放弃了这个念头，看雷蛇的样子，一旦被它缠住，恐怕在消耗光迪里的魔力之前，是不用想着摆脱攻击了

    开玩笑，在雷蛇的攻击下，即便有重组魔法，李也不相信自己能够坚持到迪里魔力耗尽，这无疑和送死没什么区别

    但不硬抗攻击就没办法接近迪里，这样的话他就只能不断的闪避了

    将自己所会的所有魔法都在脑海之中过了一边之后，李发现自己竟然没有办法在短时间内结束战斗，不由的叹了一口气，他还是小看了五星魔法师了！

    这也怪不得他，曾经有个五星魔法师全力追击他，却始终无法奈何的了李，这让他对五星魔法师的实力产生了一个错误的估计，当迪里表现出来的实力远超那个黑袍魔法师之后，李就显得很被动了，迪里的实力出乎了他的预料

    一直跟随两人战斗移动的庞克，在看到迪里使用雷蛇之后，竟然陷入了沉思之中，似乎看到了某些超出他预期的东西，这让庞克失神了好一会

    等庞克回过神来的时候，迪里和李之间已经飞出了很大一段距离，庞克这才想起自己想要做的事情，连忙追了上去，在距离迪里不远的地方，庞克大声叫道

    “迪里，够了，你不能杀了他！”

    “闭嘴，这与你无关！”迪里呵斥一声，丝毫不给同为五星魔法师的庞克面子

    不过庞克也没有在意，而是用更大的声音朝着正在控制雷蛇的迪里说道

    “那么，你不介意我将现在发生的一切事情告诉凯大人吧！”

    一提到凯的时候，迪里明显停滞了一下，但很快就恢复了过来，他一边让雷蛇追击，一边对着庞克说道

    “随便你，只要他不愿意交出录像，我宁可杀了他，哪怕要给他陪葬！”

    “别忘了给他陪葬的不止是你，还有那些大魔法师，当然，还有你的家族和亲人，你觉得要是你杀了他，你所认识的那些人还能活得下去吗！”

    庞克几乎是咆哮着喊了出来的，他的声音快而急促

    迪里不以为意的说道“我是亚兰斯家族的人！即便我犯了错，也只会死我一个而已，但我不能容忍自己给家族蒙羞！”

    庞克冷笑着说道“哦，一个血脉稀薄到了极限的家族，又没有大魔法师坐镇，你以为凯和大帝会放过你的家族？即便他们不会给你陪葬，但惩罚绝对不会少的，而且还是让你家族彻底没落的惩罚，你可以放心的是，只会有人对你的家族落井下石，绝不会有人帮助他们的，我想这一点你应该明白才是，因为你的举动彻底的断送了他们的前程！”

    庞克的话终于是让迪里停止了继续攻击，而李趁机再次远离了迪里，将距离拉开之后，有了准备的李觉得，即便迪里再次爆发，他也不会像刚才那样狼狈了

    庞克和迪里的话里听的很清楚，他知道庞克是为了帮他，加上他之前的安排起到了作用，迪里这才放弃了继续攻击，否则的话里就只能用爆发魔法这个办法了

    不过要是在迪里面前使用了爆发魔法，他要么是将这个信息暴露给帝国，要么就只能杀人灭口了，不管哪种情况都不是他所能够接受的

正文 348套话

    迪里在庞克的呵斥下停止了继续攻击李的举动，但他身边的魔法并没有散去，而是回到他的身边环绕，做出随时可以出击的准备

    “庞克，跟我一起联手！”

    迪里说出了一句让李很是意外的回答，不过庞克并没有动手的意思，他凝重的看着迪里沉声说道

    “不可能的，而且你若是再动手，我立即离开，至于你所做的一切，我全部都会汇报给帝国”

    听到庞克的回答，迪里显得很是愤怒，但也没有立即要出手的意思，而是劝说道

    “他手里有不该有的东西，我们可以不杀他，但是必须要将东西抢过来，不然的话我们以后如何在帝国立足，你也不想成为别人的笑柄吧！”

    迪里放低了要求，想要说服庞克跟他一起动手

    庞克摇了摇头说道

    “你想多了，他不会有所谓的录像的，就算是有，也不敢在帝国放出来的，这是在打帝国的脸，也是在打那些家族的脸，如果他真的这么做了，那他们的谈判就会多出很多阻力来，他不是傻子！”

    庞克的话让迪里愣了一下，良久之后这才反应了过来，也许是觉得庞克所说的很有道理，他扭头看向远处的李问道

    “他说的是真的？”

    李微笑着摇了摇头

    “假的，我有，而且我也敢在帝国里播放那些内容，只要我想！”

    李的回答让两人同时愣住了，庞克没有想到李竟然会这也回答，似乎是想让迪里再次追杀他，而迪里原本已经有些相信了庞克的话，也冷静了下来，但此时听到李的回答之后，心中怒意再次飙升

    庞克见迪里的样子就知道不妙，他连忙追问到

    “你到底想怎么样，有什么条件经管说！”

    担心两人再次起什么冲突，所以庞克连忙用谈判的语气问向了李，他的本意就是提醒迪里，冲动解决不了问题，谈判才是关键

    李看向迪里，然后伸出两根手指缓缓的说道

    “第一，我必须要说明一下的是，如果我要杀你，绝对不会是什么难事，即便你的实力远远超出了我的想象，但对我来说不是什么太大的威胁，不动手只是因为我并不想暴露自己的底牌而已”

    迪里冷哼一声并没有反驳什么，在他看来，这不过是李找台阶下的说法，只不过是死要面子的一个举动而已

    李继续说道“第二，告诉我有关于亚兰斯家族和其他家族的恩怨问题，然后我就会消除那些东西，当然，你也可以说不知道，那样的话我就说不定会做出什么样的举动了”

    李之所以个迪里打了起来，就是因为迪里对李的问话毫无反应，这让李想用所谓的录像来要挟迪里，逼他说出真相，但他也没有想到迪里看上去很冷静，实际上却是碰一下就爆

    听到李的要求之后，庞克明显是松了一口气，不管迪里知不知道，只要李提出了要求，那两人之间就还有谈判的余地，不至于非要你死我活的

    果然，听到李的要求之后，迪里虽然面色不善，但并没有要再次动手的意思，他用冰冷的语气回答道

    “我不知道，知道真相的只有王室嫡系成员”

    李对这个回答并不满意，就在他皱起眉头想要提出其他要求的时候，迪里却话锋一转道

    “不过我曾经听夏洛特在酒后说过一些，据说是因为亚兰斯家族曾经被几大家族联合覆灭过一次，而且是希尔顿王族主导的，当时全族人都死光了，只有一个小孩因为意外活了下来，之后亚兰斯家族就有了一条祖训，一旦能够消灭其他家族的时候，绝对要铲除干净，不能留下任何活口！”

    迪里的话让李有些意外，没有想到自己真的问了出来，虽然这只是迪里听说过的事情，但也未必不是真相

    曾经被覆灭过一次，而因为唯一留下的活口推翻了覆灭自己家族的势力，如果真是这样的话，亚兰斯家族会留下这也的祖训也不奇怪

    到不是说因为复仇，而是因为自己曾经做到过的事情，就会但心其他人也做到，然后应验在自己的身上

    对于普通人来说还好，但若是对几个大家族的人留下活口，还真不是什么好事，因为那个活口很可能带着家族大部分财产隐姓埋名，发展壮大之后再回来复仇

    仔细琢磨了一下，李觉得迪里的话很有可能是真的，当下耸了耸肩说道

    “好吧，我已经认可了你所说的话了，就算是回答正确好了，嗯，顺便告诉你一声，我确实没有你们出糗的录像，这种道具虽然有几个，但都用来做其他用途了，录制你们的样子并没有太大的好处，所以你就放心吧！”

    李的话再次刺激到了迪里，他感觉自己被戏耍了一般，极度的愤怒让迪里在呼吸的时候很是激动，胸口更是起伏不定

    庞克苦笑的说道“为什么要这也做！”

    他这是替迪里问的，他知道迪里现在心中有大愤怒，若是不解决一下，恐怕很难再和迪里一起前进

    “没有为什么，刚才我问他话的时候，他就一直当我不存在一样，这样很不礼貌，所以我就胡说八道一通了”

    迪里死死的盯着李，最后在庞克的劝说下，最终还是散去了魔法，扭头朝着帝国所在的方向飞了过去

    庞克摇了摇头，也跟着飞了上去，而就在这个时候，李追上了庞克，对着他问道

    “他的实力超出了我的预料，所有五星魔法师都这么厉害吗？”

    庞克凝重的回答了李的问题

    “不是，你最好少惹他，这是已经打破了五星魔法师**颈的征兆，其他五星魔法师可做不到这一点！”

    李诧异的道“他要突破到大魔法师境界了？”

    庞克摇了摇头道

    “没那么简单，他不过是突破了自我的极限，正朝着大魔法师前进而已，只要不出意外的话，他应该会成为大魔法师，不过要几年还是十几年又或者几十年，这就难说了，大魔法师不是这么容易突破的！”

    听到庞克的话，李算是松了一口气，只要不是即将突破就好！

    (本章完)

正文 349迎接

    迪里表现出来的实力，最让李意外的就是雷蛇，他还是第一次见到凝态的巨人魔法突然会变形，以另外一种形态攻击他

    这可不仅仅是形态发生了变化，就连其中的威力也发生了巨大的变化，雷蛇形态的魔法可比巨人要强大多了

    李见过不少的大魔法师出手，其中有很多都直接使用了巨人的升级版领主，但从来没有哪个领主魔法会突然变成一条元素巨蛇攻击

    按照道理来说，如果五星魔法师迪里都能做到的事情，大魔法师不可能做不到才是，但事实上大魔法师却是是做不到这一点的

    迪里的凝态魔法是脱胎于高级魔法的，其中加入了大量的精神力在其中，可以说精神力的能量并不比元素之力少，所以能够随意的变形

    但大魔法却不一样，虽然其中的精神力比迪里的凝态魔法跟多，但大魔法的元素之力也更多，不可能做到像迪里这也随时改变形态

    变化凝态魔法的形状，需要临时加入大量的精神力，在大魔法上想要做到这一点，除非是大魔法师拼死一击，否则的话根本就做不到这一点

    可以说，这个特殊的手段是那些突破了极限，但又还没有到达大魔法师境界的五星魔法师独有的招数，也难怪迪里的实力会超出李的预料，他对元素魔法的了解还是太少了

    其实李身边一直都有很多五星魔法师的存在，就算是大魔法师也有一个，不过他没有问而已

    这段时间他很少战斗了，加上在他看来，自己完全不是五星魔法师的对手，即便是了解了也很难对抗，加上最近事情也多，就顾不得再去了解五星魔法师和大魔法师有什么特殊之处了

    不过好在现在遇到了庞克，而迪里又被他气的独自一人飞到了前面很远的地方，李抓住了这个难得的机会，对着庞克问了很多有关于五星魔法师和大魔法师的事情

    除了这一次冲突之外，三人前往帝国首都的行程并没有出现其他的意外，所以一路上到也很平淡，李除了询问庞克一些五星魔法师的常识外，还问了很多帝国魔法师的事情

    包括帝国现在剩下的那些魔法师，还有那些魔法师之间的关系，因为迪里一路上都不愿意和李靠的太近，所以给了李一个很好的机会，他能够将庞克知道的全部问出来

    行程很顺利，但就在距离帝国首都不是很远的时候，终于有人拦截了他们，不过并不是来找李麻烦的，而是帝国派人来接应他们了

    三个五星魔法师从天边笔直的飞了过来，在距离李百米距离的范围内停了下来，然后其中一个五十多岁的五星魔法师对着庞克和迪里问候了一声，又将视线落在了李的身上

    “你就是联盟残党派来的谈判人员吗，我叫哈萨克，是来接应你的魔法师！”

    名叫哈萨克的五星魔法师对着李说了一句，语气之中没有其他的感情，就好像他们不是朋友但也不是敌人，只是萍水相逢的陌生人一般

    “我叫李”

    李曾经是帝国重点关照的对象，哈萨克自然不可能不认识李，但他还是做了一下自我介绍，因为对方自我介绍了名字

    哈萨克点了点头，继续说道

    “我知道你的事情，不过没想到第一个来的会是你，怎么，护卫塔收齐之后，联盟就不需要你了吗，怎么会派你这么重要的人来试探，你就不怕死在这里？”

    李没有理会哈萨克拙劣的离间计，只是微笑的看着他，并不多说什么

    在李看来，他只是客串一下当谈判的人，他不是专业的谈判人员，很多技巧他都不会用，但曼丽曾经教过他一招，如果不知道怎么回答或者不想回答，那就不回答，报以微笑就可以了

    当然，李并非是没有办法回答哈萨克的话，他只是觉得对方说的废话太多，不值得他去澄清什么而已，和对方说那些是没有好处和意义的，所以干脆的用上了微笑

    哈萨克看到李笑而不语，知道是怎么回事，也不在多话，他微微一伸手指向一个方向，然后做了一个请的手势道

    “在进入帝国首都开始谈判之前，有几个地方你必须先去参观一下，这是高层的意思，如果你不参观，那就没有办法和他们见面！”

    “好啊，可以看看帝国风景也是不错的嘛！”李一副不在乎的样子，跟着哈萨克就飞了过去

    李知道帝国抱着什么心态，自从他得到帝国大举关押人质的消息之后，就知道帝国一定会想尽办法将这个消息传到联盟的护卫塔上

    不过可惜的是，李先是散去了接应他们的护卫塔上的魔法师，然后又只身一人来到了帝国开始交涉，根本就不给帝国这个机会，这让帝国有一拳打空的感觉

    果然，哈萨克带着李飞行了半天之后，在一个热闹的小镇上停了下来，他就这么飞在半空中，俯视着地下的人群

    “这些人，都是那些还在抵抗的魔法师的家属和朋友，但凡和他们有密切关系的，现在都被关押在这俩个小镇上了”

    哈萨克一指远处的一个小镇，示意那个小镇也是关押人质的地方，但李还是没有回答哈萨克的话，他只是看着小镇上的人

    小镇之所以热闹，并不是说这里很繁华，事实上，那些人质虽然在街道上来回的走动，但并没有任何商店小贩存在，他们全部都是衣衫褴褛的，肩膀上还扛着各种各样的东西，在街道上来回的走动

    在街道两旁，还有不少的帝国士兵，拿着鞭子看着那些来回走动的人，若是发现哪个不开眼的停下脚步，士兵就会狠狠的用鞭子抽上一下

    上万人的小镇上，时不时的会有人倒下，这个时候就会有人将他们拖拽到一旁休息，那些士兵到也不会去理会那些晕倒的人

    看到这一幕，李心中早就清楚了帝国的打算，就是想折磨这些人，然后让联盟内的那些低级魔法师忍受不住

    帝国的想法很好，却也必须要能够将消息传递回去才行，就目前来说，帝国还无法做到这一点的！

    (本章完)

正文 350把戏

    为了削弱联盟的凝聚力，帝国不惜大动牢狱之灾，但效果并不明显，因为提前得知了这一切，李很干脆的做出了反应，并且及时的将帝国的阴谋扼杀在摇篮之中

    虽然在护卫塔上的联系没有得到任何的反应，但帝国显然不打算放弃这个计划，所以哈萨克来了，他带着李来到了两个关押人质的小镇之中

    可惜的是，帝国方面要失望了，李看到了很多受苦受难的无辜者，也知道这些人很多都是他手下那些人的亲人，但他并没有表现出任何的愤怒，也没有激动，他只是一副很有兴致的看着底下被强迫劳役的人，微笑着说道

    “你们对待人质就是这样？我以为你们会更狠一点呢，我看他们虽然痛苦，但还有活下去的勇气嘛，到是我们做的有些过分了，有好几个魔法师都已经自杀身亡了！”

    李的话让哈萨克有些动容，他虽然是前来试探李的前锋，但本身也并不是什么谈判专家，他对李说的话，不过是有人刻意编排好的，此时听李说联盟的那些俘虏已经有人自杀了，哈萨克就有些忍不住了

    “你对俘虏做了什么？”

    哈萨克的语气带着凝重，他对于俘虏的情况很是关心，似乎其中就有他的亲人在里面一样

    事实上李的手中确实有哈萨克的亲人，而且还是他家族魔法修为中最有前途的接班人，所以他才会显得有些激动

    在李看来，哈萨克作为试探前锋明显是很不合格的，他根本就适合做这个任务，而他之所以能够成为前来试探的先锋，其中很大一部分原因，是和那些俘虏家族有关的

    李随便想了想，就明白了其中的道理，知道哈萨克的底细之后，很多事情就好办多了

    李并没有隐瞒哈萨克什么，因为哈萨克代表的是那些俘虏家族的利益，而自己所讲述的所有事情，都将会通过哈萨克的嘴，传递给每一个有俘虏在联盟手中的家族

    李表现出了一幅毫不在乎的样子，不过他并非是不在乎，而是曼丽曾经叮嘱过他，一旦他显现出了紧张，那么他紧张的东西，就会被帝国当做王牌来对付他们，所以李才会表现出毫不在乎的样子

    李能淡定下来，但哈萨克明显不能，在听到护卫塔上的俘虏几次精神解决崩溃之后，哈萨克脸上的焦急神色越来越明显了起来

    这是一场毫无悬念的较量，李可以做到很淡定，因为他虽然不想让这些人受苦，但毕竟不是他的最在乎的人，而且他也知道不能表现任何在意的情绪

    但哈萨克却是不行，他不仅要为他的家族着想，同时还肩负着那些家族的期待，轻易间败下阵来也是很正常的

    从哈萨克的表现中，李可以看出很多问题，从佛洛大魔法师开始，他手里的俘虏就一直在增加，几乎将帝国近半数的大魔法师给俘虏了过来

    而这些魔法师的家族虽然失去了最强的魔法师，但没有人会小看这些家族的力量，也许现在他们没有实力，可一旦俘虏被释放后，那就不一样了，加上他们的人脉，恩吉会妥协也就不奇怪了

    李原本打算让庞克刺激一下这些家族的，但很显然他们自己已经先忍耐不住了，这到是剩下了李很多功夫，不需要特别的安排，那些家族一定会找庞克和迪里询问清楚的

    原本参观人质集中营的活动，变成了哈萨克紧张的询问环节，李心中想着很多事情，嘴里也是有一搭没一搭的回答着哈萨克，更是刺激了他一番

    直到感觉问不出什么有用的东西之后，哈萨克才一脸铁青的带着李飞向了帝国首都所在的方向

    帝国首都同样很大，但远不如守护者之城来的宽阔，李在天空之中就看到了一片繁华热闹的景象

    和联盟首都不一样的是，联盟首都特点就是大，而帝国首都的特点却是繁华，丝毫看不到破败的感觉，这一点是联盟首都远远不及的地方，毕竟联盟首都外围就是由平民窟组成的

    哈萨克带着李直接飞到了城外，落在地上之后就有专门的豪华马车接送，一行六人直接坐上了马车，期间丝毫没有说任何话

    就在李以为终于要和帝国高层见面的时候，哈萨克却是带着他来到了一个广场之中，等马车停下之后，哈萨克对着李喊了一声，就脸色不善的下了马车

    和联盟的广场一样，这里是帝国标志性的地方，来来往往的人群络绎不绝，各色的商人在广场周围的街道上有大大小小的商店，都出售一些毕竟昂贵的东西

    来往的行人穿着打扮也很不一般，一看就不是穷人该来的地方，不过有一点让这里显得格格不入的是，广场中央并没有摆设雕像，而是关押着十几个铁笼子，每个铁笼子里都用铁链锁着一个人

    周围的行人对于铁笼里的人已经司空见惯了，看样子铁笼存在的时间已经不短了，不过哈萨克并没有解释什么，直接来到了铁笼里面，然后扭头对着李说道

    “你们应该是老熟人了，有什么话可以先和他们聊聊，也许你应该有话要传达给他们”

    如果此时来的不是李，而是联盟中的任何一个人，都会被铁笼里的情景给刺激一下，但李却没有，因为铁笼里关押的，不是他的亲人

    又是帝国无聊的把戏，这和小镇上的方法没有任何区别，唯一的区别就是这里关押的人身份更加特殊了而已

    里走到其中一个铁笼里面，看了看里面的人，发现这个人锁骨上已经被铁链完全锁住，身上的衣服有很多发黑的斑点，那是血迹太久没有清洗形成的

    老头头发已经发白了，虽然身上很脏，但面容还算是能够看的出来，只不过显得有些无精打采而已

    李对这个老头有些印象，应该是希尔顿王族的一个大魔法师，不过叫什么名字他没有记住，因为他只是看过几眼而已

    李没有认清这个大魔法师的名字，但铁笼之中的大魔法师却是认出了李，他看到李和身边的哈萨克之后，吃惊的叫道

    “是你！”

    (本章完)

正文 351闲聊

    一句是你让所有铁笼中的人都看了过来，而原本来往的人群也因为这一声惊叫纷纷围拢了过来，似乎是知道有热闹可以看了

    “你怎么来这里了，难道你们投降了？不，这不可能，你一定是背叛了莉莉丝，对吗！”

    那个魔法师的喊声越来越大，而且丝毫没有给李解释的意思，就在李想要说些什么的时候，那个魔法师立即大喊道

    “你这个叛徒！你背叛了莉莉丝，你背叛了联盟！”

    “格马顿，闭嘴！”

    一开始发现李的大魔法师叫格马顿。希尔顿，而呵斥他的是他左边的大魔法师，叫做马歇尔。希尔顿，两人都是希尔顿家族的大魔法师

    可以看的出来的是，格马顿的精神状态有些不好，作为曾经的大魔法师，大陆上最顶级的强者之一，此时被关押在人群之中，当做畜生一样展览，对他们的打击可想而知的

    马歇尔的大喝让格马顿恢复了一些理智，不过两人都没有继续说话，他们虽然实力强大，但因为痴迷于魔法，所以并不是很擅长处理这种情况

    不过更远处的人已经发现了李的存在，一个声音传到了李的耳中

    “嘿，妹夫，艾莎怎么样了！”

    李走了过去，哈萨克并没有阻拦，事实上他更愿意李在这里找到关系的熟人，这样他就有机会搬回一局了

    李走到比尔的牢笼之中，笑嘻嘻的说道

    “艾莎好的很，就是一直想着你，不过你也厉害了，到现在还有心情和我开玩笑，就不怕我不认你这个便宜大舅哥，让你脸上尴尬吗？”

    听到艾莎没事之后，比尔心情大好，他哈哈一笑，对着李说道

    “哈哈哈，没关系的，你不是一直不认我这个大舅哥吗，反正也不是一两次了，而且你觉得还有被人当畜生一样关在这里更让人难堪的事情吗？”

    李敲了敲铁笼子随意的说道

    “那到没有，你这么一说好像很有道理啊，这牢笼不错啊，挺结实的，当做房子倒也很合适，就是不知道你们吃的怎么样，是不是也是喂畜生的东西啊！”

    比尔咧嘴一笑道

    “你看我瘦成什么样子，就应该知道了，确实是畜生吃的东西，不过这里的卫兵告诉我，这是他们帝国最好的食物了，我想他们的大帝也就吃我这样的食物吧，我们已经很满足了！”

    比尔的话让几个魔法师勃然大怒，但全都被哈萨克给压制了下去，他并不打算打扰两人的谈话，因为谈的越多，表示他们关系越好，而哈萨克也就越有可能找到李的弱点了

    可惜的是，他注定要失望了，不管是李还是比尔，都是聪明人，不管条件在哭，两人也不会露出诉苦和安慰的语气出来

    “你放心，看到你们过的那么不好，我想我的俘虏也要改一改待遇了，毕竟我们的食物还是比较稀缺的，以后就让那些俘虏吃骨头好了，啧啧，我一想到七个大魔法师和一群进阶魔法师只能吃骨头为生，就有些不忍心，也不知道他们能不能忍受得了精神和**的双重打击，万一再自杀一两个大魔法师，我就亏大发了！”

    李一开始好像是要给比尔出气，但说道最后却是成了自言自语，好像在犹豫着要不要实行这个惨无人道的处罚一样

    “比尔大少，可别乱说话，虽然这里环境不怎么样，给你们的食物也不太好，但这可不是什么畜生吃的东西，帝国平民都吃那些面包！”

    哈萨克皱着眉头呵斥了一番，不过李和比尔都没有搭理他

    帝国自然不可能拿馊饭来给这些俘虏吃，恐怕以比尔他们的傲气，宁愿饿死也不会吃那些东西的，之所以这么说，不过是比尔在借机咒骂帝国大帝而已

    李继续和比尔闲聊着，就好像很久不见的朋友，在家里喝茶交流一般，不过他们交谈的内容却不怎么友好，让哈萨克身边的几个五星魔法师几次差点暴走

    哈萨克一直在耐心的等待，他想要等李去看其他的俘虏，其中就有卡门和穆萨等人的笼子，但李却是不为所动，只和比尔闲谈了起来

    从他们在帝国的待遇一直说道以前刚认识的事情，最后全部事情说完了，两人又开始畅想未来，最后在李是否要取艾莎的问题上吵的面红耳赤

    眼看着李没有和其他俘虏交流的意思，哈萨克终于忍不住站了出来，然后出声提醒李

    “其他俘虏你没有去看看的意思吗？”

    李露出一副奇怪的表情，然后一脸愕然的问道“其他人？我跟他们不熟啊，而且我来的时候也不知道他们的处境，其他人也没要我传个话什么的啊！”

    李所说的话并没有错，这里关押的都是前联盟的最重要成员，但真正和李有交情的，却只有一个比尔，而且还不是很熟，他之所以和比尔聊得开心，不过是做个样子给帝国看的

    李对这些俘虏越是不在乎，那么这些俘虏在谈判之中起到的作用就越是细微，当然，也不可能会让这些人一无是处，不过也不会给帝国狮子大开口的机会而已

    李现在是联盟残党最主要的掌权人之一，只要让帝国明白，还有人不是很在乎这些俘虏的死活，那么他们就不可能期望这些俘虏能够起到定乾坤的作用

    比尔很显然也知道这一点，而且毫无暗示的情况下，就配合着李演了一出戏

    不过有一点李没有撒谎，他确实不想见其他的人，那些曾经高高在上的掌权者，如今沦落到这个地步，李还是想着给他们留下一点面子的，毕竟莉莉丝和艾莎都还是他的朋友呢

    帝国的两招遇到了李这个外来者，并没有起到应有的作用，这让哈萨克很是气愤，也很是苦恼，但他不知道问题出在哪里

    原本帝国的这个计划，在一定程度上是可以让联盟乱起来的，虽然不至于直接瓦解联盟残党的抵抗，但在谈判的时候，起码能够让联盟残党处于更大的劣势之中

    唯一可惜的是，李终结了帝国将消息传递到护卫塔之中的可能，而且关押的人本身和他并没有太大的联系，所以帝国这一次算是失策了

    (本章完)

正文 352被遗忘

    在和比尔交谈的甚欢的时候，一旁的哈萨克终于忍不住了，他咳嗽了两声，然后很和和善的对着李说道

    “李阁下，跟我来吧！”

    说完之后，他也不等李有所表示，直接带着其余两个一直默不作声的五星魔法师走了，庞克和迪里在刚刚进入首都之后就和他们分开了，李只能跟着哈萨克离开

    原本以为这就要和帝国的高层展开会晤，开始讨论谈判的事宜，但哈萨克只是将他带到了王宫前的一个建筑之中，然后给李安排了一个房间住下，随后以上报为由离开了

    等哈萨克离开之后，李只能无奈的坐在床上开始精神力的修炼，其实他并不像表现的那样淡定，从帝国的安排来看，似乎还没有立即谈判的决定，而李此时来这里，似乎并不是很好的决定

    不过既然来都来了，他自然不可能后悔什么，只能用修炼精神力的方法，让自己不去想的太多

    在哈萨克安排的住处内，李一呆就是四天，每到吃饭时间，都会有人送来食物，而哈萨克却是一直没有再次路面，李就好像被遗忘的人，没有任何人来试探

    到了第五天，李终于忍不下去了，他离开了寸步不离的房间，直接朝着楼下走去

    来到大门前的时候，几个护卫看了李一眼，但并没有阻拦，只是其中一个跟上了李的脚步，似乎是他的护卫一般

    看到这种情况，李总算是松了一口气，好在帝国还没有打算软禁他，只是派人光明正大的跟踪他而已

    对于帝国的首都，李曾经来过一次，但他并不熟悉这里，所以只能按着自己记忆的路线，重新来到了广场之中

    牢笼还在，比尔这些囚犯也还在，李没有多余的动作，直接来到比尔的牢笼前，跟比尔打了声招呼

    “嘿比尔，我又来看你了！”

    “你应该叫我大舅哥的！”比尔微微一笑，自从知道艾莎和莉莉丝没事之后，比尔的心情就好了很多

    李摸了下鼻子，本着对方已经如此凄凉的，我必须宽容对待的政策，也开玩笑的叫了比尔一声大舅哥，然后在比尔的大笑声中低声说道

    “有什么消息要告诉我的吗？”

    比尔自从欺骗了佛洛大魔法师之后，就被抓了起来，虽然现在被关在笼子里，但之前可不是这样的，他只是被软禁了而已

    李期待比尔在被软禁的时候能打听到一些对他们有用的消息，但让李失望的是，比尔只是摇了摇头，然后对着李说道

    “不用小声说话，他们早就监视了这里，我们的对话不可能是秘密的，而且你觉得我有什么本事，能在被囚禁的时候还能打听到什么消息！”

    李双手一摊，做了个无奈的手势，然后说道

    “你父亲他们没事吧！”

    比尔露出一个无奈的表情，然后低声说道

    “这个要小声一点，他们曾经是高高在上的人物，现在被当畜生一样关押在这里，自然是不可能会好的了的，这也是为什么他们会假装没有看到你的原因，不过等下你可以大声的和我说话，告诉他们莉莉丝他们还好的消息，这样他们也许会好受一些！”

    在场的十几个牢笼之中，全部都是联盟以前的实权人物，其中不乏大魔法师存在，他们曾经都是大陆最顶级的人物，但现在被当做畜生一样关押在这里，还要被人羞辱和观赏，若是说他们会好，那李怎么也不会相信的

    不过让李奇怪的是比尔却像是个没事人一样，这到让李有些好奇了起来，就算比尔在豁达，也不可能会豁达到这种地步

    “他们的心情我可以理解，不过你为什么一副毫不在意的样子，你不会真的豁达到这种地步了吧？”李好奇的问道

    比尔苦笑一声，说道“唉，若是换做以前，我自然不会这样，说实话，联盟倒塌之后，我感觉整个世界都踏下来了，那时候我都快要疯了，不过当我决定牺牲自己救下莉莉丝和艾莎之后，我感觉一切都不一样了，失去的已经失去，我们不可能再拿回来了，但只要莉莉丝和艾莎都没事，那我就满足了，他们现在是我唯一在乎的人了，我也不想着自己会有什么好结果了，只要她们没事就够了”

    李点了点头，算是知道了比尔的想法

    人的意识有一种自我保护意识，如果当你失去了无法承受的东西的时候，总是会用另外一个更加重要的东西来代替，这样才不会让自己一直陷入无法自拔的地步之中，这是一种转移注意力的方法

    就好像一个人，如果失恋了，要么是一直痛苦下去，要么是找另外一段感情弥补伤害，而当他找不到另一段感情的时候，往往有些人就会想着离开自己的人哪里不好，然后在心目中将以前的对象损的一无是处，这样也就更加的能接受对方的离开了

    当然，也不是每一个人都会这样想，不过比尔就是会这样想的人，当他失去了自己的家族和联盟的地位之后，他就将所有的精力都放在了艾莎和莉莉丝身上，将他们两个当做最后的精神寄托

    在李来到广场之前，比尔的精神状态虽然不是很差，但也算不上很好，只是当他从李嘴里知道莉莉丝和艾莎都很好之后，他就变得豁达了起来

    因为在比尔的精神支柱当中，他已经将这两人当做了自己的所有，只要这两人没事，他就能够开心的笑出来

    跟随李来到广场的护卫在远处安静的站在，这是帝国给他们的命令，只要李来到广场之中，就不能靠的太近，要给李留下说悄悄话的空间

    帝国并不担心李会从这些俘虏之中得到什么，事实上他们还巴不得李和这些俘虏串通什么，只有这样才能从李嘴里得到他们想要的消息

    可惜李才刚刚有了动作，帝国的安排就被比尔一语道破，经管如此，他们还是给李留下了说话的空间

    和比尔闲聊了一会之后，按照比尔的要求，李加大了说话的语气，然后将莉莉丝等人的消息全部告诉了那些默不作声的俘虏们

    (本章完)

正文 353困境

    和比尔的聊天从早上一直持续到了晚上，护卫很是尽责的将李的食物送了过来，而李也知道比尔他们吃的到底是些什么东西了

    正如哈萨克所说的那样，比尔他们吃的就是最普通的面包，而且看上去还是粗制滥造的货色，大概就是给那些穷人填饱肚子的那种

    李想将自己的午饭给比尔尝尝鲜，不过被比尔拒绝了，李的食物有限，他也不愿意自己独自享受这种食物，他的父亲还在这里呢，而且帝国也不会允许李这么做的

    经管知道帝国会监视他们的谈话，但两人交谈的东西还真的不少，不过都是不必隐瞒什么的东西，因为李是很明确的带着谈判的目的而来的，有些东西他也隐瞒不了

    比尔和李讨论的最多的就是谈判的事宜，他将自己抓到的俘虏数量和谈判的目的都大致的和比尔说了一便，不过经过比尔的分析之后，情况却并不容乐观

    回到住处，李坐在床上，却是怎么也无法集中精神修炼，他满脑子都是比尔对他说的那些话，而且还是在帝国的监视下说出的那些话

    比尔曾经被软禁过一段时间，虽然当时是某个王子的俘虏，但看守他们的却也是五星魔法师，而在那段时间里，他的感觉却是帝国并不急于开启炼金世界的大门，而他的感觉来源于，看守他们的五星魔法师从来就没有讨论过这个话题，一次都没有

    李知道帝国不急于谈判的原因，很大一部分原因在于帝国并不知道裂缝的位置，所以帝国并不急于和联盟谈判，而是想尽办法削弱现在的联盟残党

    在比尔的分析之中，李此次前来恐怕很难会有何帝国谈判的机会，不过李担心的并不是这一点，因为他有裂缝的位置，只要他愿意，随时都可以帮帝国一把

    李之所以无法集中精神，是因为他不确定现在的帝国，是否已经做好了谈判的准备，如果他现在将裂缝的消息放出去，绝对会引起帝国的震动的

    比尔透露给李的东西并不多，但李结合自己所知道的，却是能够猜测出不少东西来

    他不是担心帝国不愿意谈判，而是担心如果有人不愿意现在谈判，那么他如果现在将裂缝的消息传出来，很有可能就会招惹一些人铤而走险，然后派人暗杀他或者是比尔他们，从而破坏谈判的机会

    他的担心来源于那些不甘就此失败的王子们！

    帝国目前的形势上，因为恩吉和凯的合力，已经接近于指挥统一了，他们是掌握帝国全部权利的人，也是决定帝国走向的人，若是李拿出裂缝的消息，他们绝对很乐意谈判的

    但那些王子却是不一样，因为夏洛特的严重失误，给那些王子有了新的机会，他们现在需要的就是时间，只要有时间，夏洛特再次犯上一两个错误，他们就会有机会成为帝国的接班人了

    但如果和联盟谈判成功的话，就意味着帝国目前所有的敌对势力都将消失，而在和平的环境下，夏洛特是很难会再犯大错误，这也意味着那些王子将不再有机会继承帝位了

    李担心的就是这些人，而这些人中，其中以布拉迪王子为主要首，他也是曾经软禁比尔的王子，也就是佛洛大魔法师支持的那个王子！

    比尔将自己在帝国经历的事情全部告诉了李，加上李自己经历的事情，才会有了上面的推测，不过这只是他的推测而已，布拉迪王子是否会对他们出手还不一定，但这个王子不简单却是可以肯定的

    即便是夏洛特，也不过只有两个大魔法师明确的表示支持他而已，而布拉迪在明面上，就有两个大魔法师站在他的那一边，不过其中一个佛洛已经被他俘虏了

    如果不是夏洛特得到了恩吉大帝的支持，这个帝国之主的争斗，还真说不好谁会笑到最后，而即便是在绝对劣势之中，布拉迪也没有放弃最后的努力

    李坐在床上想了很久，也没有想到什么可以预防布拉迪铤而走险的办法，这里是帝国，他不可能先下手为强

    布拉迪不愿意就此罢手的决心整个帝国都知道，而他想要在夏洛特手中夺得王位，就只能在建立功绩或者让夏洛特犯错的情况下才能做到

    但不管是哪一种情况，都必须是在联盟残党还存在的情况下才能有机会，一旦联盟残党消失了，归顺了帝国，那么其他的一切都就免谈了

    而要保持联盟残党的存在，布拉迪就肯定不会允许谈判成功，在这种情况下，李唯一能够想到的，就是破坏谈判，除此之外毫无其他办法

    这也是为什么李要担心布拉迪的原因，破坏谈判最简单有效的办法，就是杀了他，或者杀了那些俘虏

    在李的猜想中，布拉迪对自己下手的可能性不大，庞克和迪里应该会将自己的实力透露出去，布拉迪一定会知道他的实力的，要想杀他，布拉迪派不出人手，除非他想暴露自己

    而比尔他们却不一样，他们现在是俘虏，只要在食物上下毒或者怂恿其他不甘心的王子，随便就能做到杀人的事情，而一旦俘虏死的差不多了，谈判肯定就会陷入僵局之中

    一想到这里，李觉得越来越有可能，而他对帝国的形势了解不够，也不知道布拉迪的势力到底有多深，更不清楚布拉迪是否能够在撇清自己的情况下做到这一点，这才是李最担心的情况

    李原本是想要见到帝国高层之后第一时间提出保护比尔他们的要求的，但比尔的分析却是帝国高层不一定会见他，而他原本打算亮出裂缝这个大杀器，然后逼迫帝国高层见他的，但他担心的，是一旦自己亮出这张王牌，布拉迪就会忍不住直接对比尔下手！

    现在的李似乎陷入了一个死循环之中，如果他不暴露裂缝，就无法得到帝国高层的接见，而得不到高层的接见，他就无法提出重点保护比尔的要求，而如果他暴露了裂缝事情，那可能在他提出要求之前，比尔等人就会遭到杀害！

    (本章完)

    3

正文 354 故人

    李所面临的问题，主要还是无法接触到帝国高层的问题，他曾经想过在和比尔聊天的时候直接透露消息给帝国高层，但最后想了想，他还是放弃了

    因为他不知道这个消息会先传到布拉迪耳中，还是先传到帝国耳中，而即便先传到帝国耳朵中，对方也未必会相信，很有可能会派人来试探一番，这样的话还不如直接告诉帝国来的直接一点

    想了很久也没有想出问题的解决之道，李只能等了，他觉得恩吉未必不会和他见面，但这一等就是十几天过去了，他每天除了好吃好喝之外，根本就没有人搭理他

    十几天里，李除了吃饭和比尔聊天之外，就没有其他的事情可以做，偶尔他也会带着一个尾巴去帝国的街道上转悠两圈，只要他不消失在护卫的视野中，帝国也没有限制他的意思

    李着急，而曼丽她们也同样着急，不过李之前已经带了超远距离的传音石，所以将自己平安无事的消息传了回去，通过中途接应的护卫塔传递到了曼丽耳中，所以才没有产生什么误会

    当然，这种消息的传递自然是瞒不过帝国监听的，只是李要传递的消息并不是什么重要情报，自然不会担心什么

    走在帝国繁华的街道上，李心中有一种不知该如何是好的无力感

    在来帝国之前，他自信满满的以为帝国肯定会和他谈判，因为他抓着裂缝这条关键的信息，但到了帝国之后，才发现帝国王位之争阻碍了他的计划，而他偏偏又无法结束这个困局

    就在李在街道上闲逛的时候，忽然看到一个熟悉的身影一闪而过，李脑海之中浮现了一个人的名字，随后他立即追了上去，而一直跟随他的护卫也紧跟而上

    拨开几波挡路的人群，惹得一阵不满的喝骂声之后，在一家酒馆门前，李伸出手臂，将一个身穿魔法长袍的人给拦了下来

    “雷尔！”

    “是你！”

    两人同时出声，都是一副震惊的模样，李惊讶能在这里遇到这个大少爷，而雷尔直接长大了嘴巴，也没想到会在这里和李遇到

    两人相互惊讶的看着对方，直到护卫气喘吁吁的跑了上来，这才打破了两人诡异的沉默气氛，此时雷尔这才结结巴巴的说道

    “这，这么说，你，你也投靠帝国了？那个，那个，她还好吗？”

    雷尔的话让李皱起了眉头，因为他听到了‘也’这个字，而这也直接证实了克里斯家族背叛联盟的事实

    联盟倒塌的时候，传来的消息中只有三个家族在明面上背叛了联盟，其他家族则是被三个家族暗中偷袭，然后成了俘虏投靠了帝国，而这三个家族之中不包括克里斯家族，因为克里斯家族一直是希尔顿王族的忠实盟友

    但是后来的猜测和一些其他人的口中，得知的消息却是不一样的版本，其他家族集体背叛，不过只有三个家族站在了明面上，而剩余的家族则是默许了这件事情的发生

    此时从雷尔口中听到了‘也’这个字，李心中顿时就明白了过来，这些猜测和其他人口中传来的消息，都是真的，克里斯家族同样也是背叛者！

    “我没有投靠帝国，现在我代表联盟来和帝国谈判的，当然，如果你们认为联盟现在还在的话！”

    联盟的国土没了，大魔法师背叛的背叛，被俘虏的俘虏，除了一个新进的依卢之外，已经没有其他大魔法师了，而那些曾经的掌权者，也全部被俘虏了过来，只留下几个女人支撑

    其实不管从哪个角度来说，联盟都已经不存在了，帝国称他们为残党，也只有他们几个人还认为自己还是联盟的代表而已

    听到李的话，雷尔神色变得异常复杂，他张了张嘴，想要说些什么，但到了最后却始终没有说出来

    看到雷尔一副欲言又止的样子，李轻叹一声，他安慰雷尔道

    “她很好，而且她也知道很多事情不是你能决定的，所以她并没有觉得你是叛徒”

    听到李的安慰，雷尔心中终于是放下了一块石头，眼神中的愧疚也变成了柔和起来，只是还不等他开口，李就继续说道

    “不过现在你们的身份不一样，你们也不可能会有任何结果了，除非我们这些残党能够顺利的和帝国谈判成功！”

    李想从雷尔这里打开突破口，在他看来，即便雷尔不能够直接给他引荐帝国高层，但他的家族却是可以的

    只是雷尔的回答直接打碎了李的幻想

    “我知道你想要做些什么，我也很想帮助你们，不过现在的我做不到，我现在是帝国的人质，除了生活和学习魔法之外，我连其他选择都没有！我的家族，已经无法再给我提供保护了！”

    一句我的家族无法再给我提供保护，已经彻底的将雷尔的情况给说了出来，李知道雷尔这条线算是断了

    不仅仅是雷尔，其他家族同样也是一样的命运，从联盟投靠过来的家族，全部都被分成了好几个部分，其中一些嫡系传承全部要在帝国作为人质，而家主则带着其他人去帝国分封给他们领土之中继续传承家族，但大魔法师却是要在魔法师工会的监视下为帝国效力

    一旦大魔法师或者家族有对帝国不利的举动，其他两处都会遭受帝国毁灭性的打击，这也是为了防止他们搅乱帝国原本的势力而做的措施

    虽然有封地，也有贵族头衔，但他们毕竟是背叛了联盟之后才过来的，帝国肯定不可能毫无防备

    雷尔大概的像李解释了一下自己的处境，然后苦涩的看着李说道

    “其实从一开始我就不知道家族做了这种选择，直到最后关头，我父亲告诉我的时候已经晚了，也没有办法通知你们！”

    李静静的听着雷尔的解释，直到说完全部之后，他才挥了挥手说道

    “我说了，这不是你能决定的事情，其实我们都知道这一点，所以你不必自责了”

    看着雷尔还要继续解释的意思，李突然想到了一件事情，立即打断了雷尔的话道

    “我想找一个人，需要你帮忙！”

    (本章完)

正文 355戴琳公主

    当着监视自己的卫兵的面，李直接说出了让雷尔帮忙的话，不仅吓到了雷尔，也让一直默不作声的护卫长大了嘴巴

    护卫的作用原本就是监视李的一举一动，他的任何行为和语言，都会被护卫传递给帝国，这一点李和雷尔都是很清楚的，但李就是当着护卫的面说出了让雷尔帮忙的话

    原本自身难保的雷尔微微犹豫了一下，就同意了李的要求

    “说吧，怎么样才能帮到你！”

    “你认识戴琳这个人吗，她是帝国的一位公主，我以前和她有些交情，想见见她！”

    在看到雷尔这个熟人的时候，李心中就一直想着如何让雷尔帮忙，虽然他现在的处境很艰难，李也放弃了通过他和帝国高层见面的想法，但李却是想到了另外一个可以帮他忙的人，这才想让雷尔帮忙传句话

    唯一的问题就是雷尔是否认识戴琳，是否能够接触到戴琳这个问题了

    “我知道你在想什么，戴琳是凯大魔法师的女儿，而且凯也是现在的掌权者之一，不过我必须要提醒你，我能够接触到戴琳，但她未必能够帮助到你，我所知道的，是自从密西西里城被屠灭之后，戴琳就再也没有去见过凯大魔法师了，你的目的未必能够实现的！”

    李微笑着说“无妨，我跟她真的有些交情，所以不管她能不能帮忙，只要你帮我约她出来就可以，对了，你就说昔日联盟的朋友找她，我们以前在晚上还聊过天的那个就可以了”

    李和戴琳曾经在大晚上的秘密约会聊过天，两人虽然说不上算是朋友，但毕竟也是认识一场，李没有把握戴琳一定会来见他，但也还算是有些机会的

    如果能够说服戴琳，让戴琳给凯传递消息，那么他就能安全的将消息传递给帝国高层了，而不需要再担心布拉迪暗中搞小动作

    在确定了李的事情很急之后，雷尔没有和李多说什么，直接离开了，他本身不太适合和李多做接触，就算是在帝国的监视下也不适合

    而且他这次帮李的忙虽然没有伤及帝国的利益，但本身的行为就已经越界了，他必须在帝国警告他之前就联系上戴琳

    重新看到希望的李也算松了一口气，虽然不知道是否能够见到帝国高层，但毕竟有了一丝希望，李还是抱着很大希望来安慰自己的

    此时的李也没有了继续闲逛的心情，趁着心情不错的时候，他回到了住处中，开始了精神力的修炼

    李告诉了雷尔自己的住处在哪，但他却不知道雷尔住在哪里，所以就只能静静的等待消息，随着时间一天一天的过去，原本还抱着希望的李又开始变得焦急起来

    当他再也无法集中精力修炼精神力的时候，一个护卫突然敲响了他的房门

    “戴琳公主求见！”

    听到这个消息，李立即就从床上跳了起来，然后迅速的打开房门

    一个护卫站在门口之中，而在护卫的后面，还站在一个漂亮的女孩，正是曾经有过接触的戴琳公主！

    “是你？我们见过？”

    看到李的时候，戴琳一脸疑惑的样子，她原本以为是认识的人，但看到李的样子之后，却发现不是他想象中的那个人，不过李的面貌他还是认识的，帝国曾经重点关注过李

    李之前和戴琳接触的时候，是改变了容貌的，此时却是用自己本来的面貌和戴琳接触，所以虽然戴琳认识李，却没有想到是和她半夜聊天的那个

    “先进来再说吧！”

    李侧身让过，给戴琳留出了一个可以通过的通道

    护卫和戴琳都是皱起了眉头，不过犹豫了片刻之后，戴琳还是走了进去，而护卫想跟着进来的时候，李却是直接关上了房门，将护卫挡在外面

    护卫最终还是没有强硬的要求进入房间，毕竟还有戴琳在这里，他只是站在门口，静静的听着里面的动静

    一关上房门，李就直接变化了容貌，以曾经和戴琳见过的样子出现在了她的面前

    “魔法道具？真的是你？”

    看到戴琳一副难以置信的样子，李耸了耸肩膀

    “好久不见，戴琳公主，没想到昔日一别，今天还有再次见面的机会！”

    “好久不见，没想到当初的那个人竟然会是你，我当初是不是说的太多了！”

    在和戴琳的第一次接触中，因为戴琳并不知道李的真实身份，所以为了缓解心中的压力，戴琳将很多事情都吐露给了李

    原本以为李只是一个无名小卒，就算知道了一些事情，也不会有太大的问题，但戴琳无论如何也想不到，自己临时抓来的一个无名小卒，竟然会是帝国最在乎的一个敌人

    戴琳曾经的话确实给了李一些帮助，但也只是一点而已，只是让他对帝国形势有了更加深入的了解，但却起不到什么决定性的作用

    “知不知道那些其实对我来说没有太大的区别，你不必放在心上”

    说完之后，不管是戴琳还是李都陷入了暂时的沉默之中，气氛有些尴尬了起来

    李先是变回了自己的容貌，免得被外面的人发现他的变化容貌的本事，随后又想起了自己叫戴琳来的目的，于是李小声的说道

    “这次叫你过来，其实是有个事情想要你帮一下忙”

    还不等李说出自己的目的，戴琳就接过了李的话茬

    “你是想让我帮你引荐帝国高层是吗？”

    李神色凝重的点了点头

    “我们想结束这场没有意义的战争了，不过你也看到了，帝国现在还没有和我们叛徒的意思，我在这里十几天了，却没有受到任何的接见！”

    戴琳道“其实，上次你离开之后，索罗斯曾经回去想杀你灭口，不过他发现你根本不像你所说的那样无法飞行之后，就将那天晚上的异常告诉了我的父亲，自从那时候开始，我就没有再和他见过面了！”

    听戴琳这么一说，李一时间有些愕然，他没有想到索罗斯竟然真的回去要杀人灭口了，更让他想不到的是，他们曾经的半夜谈话，竟然给戴琳带来了这么大的麻烦

    (本章完)

正文 356 出事

    自从回到帝国之后，戴琳因为和李单独谈话的事情就无法隐瞒了，索罗斯和查普就将那晚的异常汇报给了凯大魔法师

    而也正是因为戴琳的出格举动，让戴琳父女的矛盾彻底的爆发了，戴琳一直自责因为自己的主意让密西西里城遭受了灭顶之灾，而执行这个计划的，还是他的父亲，这更是加重了她的自责之心

    在和凯大吵之后，一直到现在为止戴琳也没有原谅过她的父亲，之后戴琳直接就离开了家里，回到魔法师公会就闭门不出，一心的开始修炼魔法，直到雷尔找到了戴琳，她这才出现在了这里

    密西西里城屠城事件已经过去很久了，但戴琳始终没有从自责之中走出来，李也不知道该如何安慰她了

    有些事情，如果能够想的明白，那么很快就会过去了，但像戴琳这种，劝说过一次，而且过去那么长时间还是如此的话，继续劝说也不会有太好的效果了

    出主意的是她，扭曲主意，并且执行计划的是她的父亲，所以不管从哪个角度来说，她都无法逃避自己内心的谴责

    李叹了一口气，一时间也不知道该说什么了

    就在李不知如何是好的时候，戴琳却是开口说话了

    “我无法帮你引荐帝国高层，因为现在的我也无法和他们见面，虽然事情被我父亲压制了下来，但我本身只是一个魔法师，除了我父亲之外，其实我也很难说的上话，当然，现在我父亲那里也很难说上话了，不过如果能在其他方面帮到你，我还是可以试试的！”

    戴琳的性格其实还算很开朗的，不过自责让她成熟了不少，加上两人的心情都不是很好，所以谈话的气氛不是很轻松

    李想了想，知道已经无法通过戴琳和凯见面之后，只能选择另外一个办法了

    从储物戒指中拿出一个东西，李对着戴琳说道

    “你能帮我将这个东西交到你父亲手中吗，这是一个魔法道具，里面录制着我想要传递给你父亲的信息，不过这个东西很重要，必须要交到你父亲手里才行！”

    这是一个影像录制的魔法道具，是炼金时代的遗留道具，现在早就没有了制作方法，虽然不是很强力的魔法道具，但也是很稀少的东西

    李没有用它录制那些魔法师的丑态，但在开启裂缝的时候，却是用它录制了当时的全部过程，原本他打算直接在帝国播放的，因为布拉迪的原因，让投鼠忌器的李放弃了原本的计划

    戴琳结果了魔法道具，然后说道

    “我现在无法和他见面，不是因为我不想和他见面，其中有很多其他的原因，不过我可以让查普将东西交给他！”

    查普就是当初保护戴琳的魔法师，李也见过，不过李担心的是查普是否可靠的问题，仔细想了想之后，李就放弃了询问查普是否可靠这个问题

    凯既然能让戴琳乱跑，自然不可能派一个不信任的人去保护她，而且还需要恐吓或者灭口，让查普去做这些事情，也足以看的出来凯对查普的信任了

    略微思索了一下之后，李就没有再开口去质疑查普的问题了，李对着戴琳说了声谢谢，然后就目送戴琳离开了他的房间

    其实李还有很多事情要和戴琳说的，但他们现在处于被监视的状态之中，所说的话都会被汇报上去，说的太多反而不好，会有泄露消息的可能性

    当然，如果不是凯的实力足够强硬，而戴琳又是凯的亲身女儿，李也不会请戴琳帮这个忙的

    让戴琳带走了魔法道具之后，剩下的事情就是等待了，按照李的推测，只要东西交到了凯的手上，那么用不了多久，这个大魔法师就会火急火燎的跑过来和自己谈判

    但是一直等到了晚上，他也没有等到凯的身影，李的心情再次焦急了起来，他心中闪过无数的可能，但却没有一个是他能够肯定的

    李不断的用各种理由安慰自己，但他却始终无法安静下来，因为如果只是传递一个东西，完全用不了那么久的时间，除非凯不在帝国首都之内

    李不知道凯是否在帝国之内，他只能在煎熬之中度过了一个难过的夜晚，直到第二天一大早的时候，被外面杂乱的声音吵醒

    李推开房门走了出去，看的原本驻守在门口的护卫都消失了，只留下了一个人在看守，不由得皱起了眉头

    李正想走出门口的时候，护卫突然伸手，挡在了李的面前

    “抱歉，阁下，您现在不能出去！”

    李来到帝国已经十几天了，不管他做什么，这些护卫都从来没有阻止过他的意思，他们只会将他的一举一动汇报给上级，其他的事情是一概不管的

    然而今天护卫的举动却是出乎了他的预料，一直没有对他有任何阻拦的护卫，竟然直接伸手将他拦在了房子里面！

    事出反常必有妖，李的第一个反应就是广场出事了！

    李昨天才将裂缝的消息通过戴琳传了出去，今天就遭到了护卫的阻拦，李没有其他想法，只觉得心猛的停跳了一下，随后一把将护卫的手拍开，朝着广场冲了过去

    监视李的护卫只是一个普通人，根本就不可能阻拦的了李的硬冲，他一边用传音石传递消息，一边追赶李的身影

    可惜的是，他才刚刚迈出几步，就不得不停下了脚步，因为李已经消失的无影无踪了

    李居住的地方距离广场并不是很远，所以路上行人虽多，但也没有花费太多的时间，不过当他来到广场之后，却发现广场之中已经被围的水泄不通了

    一群看热闹的人将广场团团的围了起来，李看的这种情况，立即就知道事情不妙，当他挤开人群的时候，看到了让他彻底绝望的一幕

    广场中央，原本关押比尔等人的牢笼正在被帝国的护卫挪动着，其中有几个已经不知道被搬到了哪里去，剩下的也正在被帝国士兵抬着往一个方向走去

    在笼子之中，躺着一个又一个衣衫不整的人，在牢笼被抬走的时候，铁笼下面正在不断的滴着鲜血！

    他们都死了！

正文 357 撤离

    李只觉得脑袋翁的一声，整个意识都陷入了停顿之中，似乎是过了无数个永恒之后，他的意识再次回到了他的身体之中，而这个时候，他第一个想法就是

    怎么会这样！不可能会这样的！

    自从知道布拉迪很有可能会对比尔他们下手之后，李就一直保持着警惕的做事，为了不让布拉迪有下手的理由，原本的计划也不得不就此终止

    但他无论如何也想不到，就在他交出魔法道具的第二天，比尔他们就遭到了毒手

    问题到底出在哪里，是戴琳有问题，还是查普有问题，又或者说凯才是最大的凶手！

    无数的念头在他的大脑之中闪现，但他却没有一个可以猜测的方向，在无法知道那些人的利益诉求的情况下，任何一个人都有可能是破坏谈判的凶手

    在这一刻，李的思绪全部都乱了，他感觉自己似乎又陷入了一个巨大的旋涡之中，而这个旋涡，正是帝国王位之争的旋涡

    随着铁笼迅速的被抬走，李很快发现了另外一个事情，距离铁笼很远的地方，有好几个方向都有血迹，不过却没有尸体的存在，很显然那些人都是帝国暗中安排的监视人员，但想来也已经被灭口了

    就在此时，李从嘈杂的人声中听到了一些声音，似乎是在告诉他这里发生了什么事情

    甲：“哎，你不知道？昨晚不知道谁下了死手，将这些人全部暗杀了，而且连好几个监视这里的人也一起干掉了，啧啧，真厉害啊”

    乙：“不会吧，这里可是帝国首都啊，这些囚犯为什么会被人干掉，难道帝国没有安排魔法师看守吗？”

    甲：“有啊，喏，那些看守囚犯的魔法师，全部都被人干掉了，一个不剩，听说还有一个五星魔法师呢！”

    乙：“怎么可能，谁那么厉害，能够悄无声息的杀掉五星魔法师，我就住在附近，可没有听到什么魔法打斗的声音啊？”

    甲：“我也不知道，不过我很早就来了，看到了那些魔法师的尸体，他们不是被魔法干掉的，全部都是被一剑刺死的，包括那些囚犯”

    丙：“嘿，我说你们两个孤陋寡闻了吧，我收到消息，据说十几天前，联盟的残党派出了一个了不得的人来了帝国谈判，我觉得很有可能是他干的！”

    甲：“哦，不太可能吧，这些可是他们的人啊，为什么他们要这么做，而且你说的那个人有什么能力，能够在悄无声息的情况下杀掉五星魔法师？”

    乙：“就是啊，那可是五星魔法师啊，一点声音都没有，我不信！”

    丙：“你们还别不信，那小子虽然是个无属性魔法师，但他的事迹说出来吓你们一跳，知道帝国现在被俘虏的七个大魔法师吧，全是他一个人干的，区区一个五星魔法师而已，有什么大不了的，我听说那个牛人可是元素魔法师的克星啊！”

    “嘶！”

    两个看热闹的人倒吸了一口冷气，不过很快又反驳到

    “可他为什么要这么做，这些可是他们的人啊”

    丙“哎，这有什么好出奇的，他是来谈判的，但现在的联盟残党可不是以前那些人的嫡系做主了，他们想要在谈判中获得更大的利益，就必须要减少帝国的筹码，这些人质无意是帝国的筹码之一了，而且你觉得现在的联盟残党有多少人会希望这些人活着回去，回去了好跟他们抢夺权利吗？”

    人群中的交谈让李陡然心惊了起来，因为其中一个人的说法，正在将普通民众的观点引向联盟残党

    这种说法无法欺骗那些帝国高层，但却可以糊弄普通百姓了，不管是谁做了这件事情，在明面上，都必须要有一个合理的背锅侠，帝国不可能会让这种丑闻发生在自己身上，那么联盟残党无疑就是最好的选择对象了

    果然，听到其中一个人的分析解释之后，其他几个人纷纷点头，显露出了一幅开始相信的样子，而引导舆论的那个人，并没有就此罢手，而是开始叙说了更多的理由来佐证他的推断

    引导舆论，一直是帝国擅长的手段，从诺拉屠城事件开始，李就已经知道了这一点，不过现在他根本就顾不得是谁开始进行这一切了

    不管帝国愿不愿意，现在穆萨和卡门他们被灭口，联盟和帝国的谈判已经彻底的破裂，而这也意味着李的处境，将变得不再安全了

    李悄悄的退出了人群，当他离开广场的时候，已经变成了另外一副模样，不过这还远远不够，在几个拐角之后，李进入了隐身状态，随后就开始沿着偏僻的地方走去

    李现在第一件要做的事情，就是先摆脱帝国的监视，然后才有机会做其他的事情

    在人员比较稀少的地方，李先是拿出了超远距离的传音石，给远在海岸线的护卫塔发送了消息，而他所发送的消息只有一个字，逃！

    其实李有很多的时间来讲详细情况告诉护卫塔上的人，毕竟传音石想要解释这一切，只需要十几秒就足够他说个大概了，但他选择了隐瞒，因为他不知道这件事情对其他人到底会造成多大的影响，所以李就没有告诉他们详情

    警告了护卫塔上接应的奇科两人之后，李又找了个地方，将自己的衣服换了一遍，最后才用帝国普通人的身份，重新走在了大街上

    街道上并没有军队调动的迹象，也没有魔法师来回飞行的痕迹，就好像一切都没有发生一般，看不出任何异常

    但李知道的是，在他消失的一刻起，也许帝国就派出了大量的人员在找他了，不过这一切都只是在暗地里进行的而已

    一路上并没有遇到排查和阻拦，李在帝国首都外围找了几个商店，购买了一些东西，然后打包好后背在身上，立即就化身成了一个普通的不能在普通的百姓，随后就光明正大的离开了帝国首都

    他一直走了将近二十多公里，这才找了一个看上去比较普通的小镇停留了下来！

正文 358消息

    卡门等人遭到暗杀的行为，打了双方一个搓手不及，不管是李还是帝国高层，都被这件事情弄的焦头烂额

    帝国表面上风平浪静，但暗地里却是暗潮涌动，李躲在距离帝国不远的小镇上，没过两天就收到了来自帝国的一些消息

    首先是大王子突然染病身亡的消息，原本帝国是要给大王子举办一场葬礼的，但奇怪的是，葬礼还没有举行，恩吉大帝就宣布立夏洛特为王位接班人

    借着夏洛特为接班人的好事，恩吉宣布大赦天下，原本被他关押的两万余人，全部都被释放了回去，不仅如此，让李感到意外的是，原本被他认为已经死亡的那些俘虏，突然有几个人被恩吉封上了贵族头衔

    封比尔。梅林为子爵爵位，世袭传承

    封卡门。希尔顿为子爵爵位，世袭传承

    封雷尔。克里斯为子爵爵位，世袭传承

    封穆萨。梅林伯爵荣誉爵位

    一连串的爵位封赏很快就传到了李所在的小镇上，似乎这些人都没有死，而且还从囚犯中摇身一变，变成了世袭贵族

    对于大王子的事情，李所知道的并不多，但从他突然暴毙的情况来看，似乎对卡门等人下手的人正是这个大王子，所以他才会突然暴毙身亡

    不过这只是帝国的处理结果而已，李可不会相信这一套，他始终认为最大的嫌疑人就是布拉迪，不过既然帝国做出了这个处罚，那么只能说布拉迪做的太好，让人无法抓住任何把柄

    可怜的是，这个大王子被布拉迪随意的当了枪使，而且现在暴毙身亡了，也没有一个悼念他的葬礼给他

    知道这一点的不仅仅是李，恐怕恩吉也知道，所以他才会让夏洛特成为了王位接班人，就是为了让布拉迪彻底死心

    而且经过这件事情之后，恐怕布拉迪会遭受恩吉的严厉看管，想要再做出点什么事情来，也不是那么容易的了

    但这些东西都不是李所关心的，他现在最关心的，是比尔等人是否还活着的消息！

    如果说比尔等人已经死了，那么帝国应该不会再给他们封爵位，但现在帝国这么做了，只有一个解释，帝国在告诉他，比尔他们没死，而且释放那些人质和封爵位，都是帝国表现出来的善意，目的就是为了告诉他，帝国想要谈判了！

    之所以会出现这种情况，应该是他给戴琳的魔法道具终于是落在了帝国高层的手中，看过裂缝被打开的景象之后，帝国终于开始忍不住，想要谈判了！

    但帝国无论做出什么样的表现，李都不敢相信了，他亲眼看着牢笼中躺着尸体，虽然不是全部，但他有理由相信比尔他们已经死了，帝国只所以做出这些，不过是想引诱他回到帝国之中去而已

    在这个时候，李突然变得有些不知如何行动了起来，他原本的计划是和帝国商议谈判的事情，但此时帝国表现出了要谈判的意思，他却不敢贸然前去

    而他又不能直接回到护卫塔之中，因为他实在不知道该如何跟莉莉丝和爱莎他们解释，总不能说，你们的父亲和哥哥都已经死了吧

    虽然他觉得卡门和比尔他们都已经死了，但现在帝国却又告诉世人，这些人都没有死，还被封了爵位，这让他有些不知所措起来

    李现在可以说是进退两难，他有心想要进去首都之中打探情况，但问题是，他根本就不知道该向谁打探情况

    戴琳已经不可信了，不管是不是她泄露了消息，但李是不会冒险在和戴琳接触了，而雷尔也不行，帝国直接给雷尔也封了爵位，这就意味着雷尔也进入了帝国的监视之中

    不仅仅是雷尔，所有曾经属于联盟贵族的人，现在都已经被帝国监视了起来，雷尔不过是李偶然碰到的一个熟人罢了

    在小镇上呆了近一个月，始终没有任何情况发生之后，李终于忍不住想要进入首都之中一探究竟了，如果卡门和穆萨等几个重要成员真的还没有死，那么谈判还有继续的可能，但如果他们已经死了，那谈判就不会再有下一步

    不管是爱莎还是莉莉丝，他们现在最渴望的不是要留下一条出路，而是先救出他们的父亲和哥哥，如果他们死了，那么莉莉丝和爱莎肯定不会和帝国谈判的

    虽然现在进入帝国首都会有很大的危险，而且也没有可以和他接头的人能让他打探消息，但李还是觉得了先进入帝国看看情况

    穿上一身平民的衣服，李背上了一大堆山药之类的东西，然后假扮成一个进入城内卖货的平民，就这么一步一步的朝着首都走去

    二十几公里的路程，两三个小时就能走完，为了不出现破绽，李完全是按照普通人的习惯来赶路的，从天刚蒙蒙亮开始赶路，一直用普通人的速度走向了帝国首都的方向，期间他还故意停留歇息了一下

    李不知道自己是否有些过于小心了，不过现在既然要冒风险，小心一些还是没有坏处的

    进入首都之后，一切都显得那么的正常，风平浪静的让人看不出任何问题，李没有急着去打探什么情报，而是在一个药店比较多的街道上，开始了摆摊生涯

    李的药材，都是从小镇上的那些平民手里收集而来的，他按照那些人在帝国能卖出的价钱收购，然后又用同样的价钱在帝国首都出售，为的就是不引人注意

    不过让他有些意外的是，那些药材很快就全部出售一空了，不得已之下，李只能带着本钱离开了

    然而这只是第一天，李也没想着一天就能够打听到什么消息，所以也没有任何灰心的想法

    第二天，第三天，李不断的重复着药材贩子的生意，不过药材很快就变了，从新鲜药材变成了晒干的药材，李并没有着急的意思

    但凡使用药材治疗的人，一般都不会是什么有钱人，而贩卖药材的地方，自然也不可能会是什么繁华的地方

    李一直呆在首都边缘的街道上，一边贩卖药材，一熟悉那个街道的情况，为打听消息做好了一切的准备

正文 359布拉迪

    就在李想着如何在帝国之中打听消息的时候，布拉迪的也同样在打听着帝国内的所有消息，对于一个不甘心失败的王子来说，他的处境现在有些尴尬

    作为凯最重视，也是最有希望的王子，布拉迪在得到凯的支持之后，一路顺风顺水的成为了所有王子中的二号人物，但随着凯和恩吉的谈判，布拉吉的地位就变得岌岌可危了

    在得到自己想要的东西之后，凯对他的支持就变得不再那么热衷了，大部分支持他的力量都扯了下来，而最让他恼怒的是，原本已经被他收买的差不多的佛洛大魔法师也被敌人俘虏了过去

    而另外一个大魔法师，在凯的示意下，也开始逐渐的远离他了

    布拉迪不甘心就此失败，他无论如何也想不明白，为什么夏洛特犯了这么严重的错误，却依旧被定位王位继承人，那原本应该是属于他的位置！

    幸运的是，布拉迪在得到凯的支持下，收买了好几个可以信任的人，这种收买不仅仅是金钱和地位上的收买，还有理念上的相互共鸣

    布拉迪做到了，他成功的让原本忠心于凯的查普和自己站到了一起，而他也庆幸查普是和自己站在一起的，所以查普来了，带着一个让他心惊肉跳的东西来了

    在看到影像中那空间裂缝的存在之后，布拉迪知道自己不能在等了，不过他同样也无法出手，所以他暗中唆使了自己愚蠢的大哥，让他先下了手

    当然，在明面上虽然没有任何的证据留下，但很多事情即便没有证据，也没有太大的关系，恩吉对他的惩罚，就是直接宣布了夏洛特王储的位置，这就让他失去了一切的可能

    布拉吉败了，不管他有多么的自信，不管他有多么的不甘，在夏洛特成为王储的那一刻，他的的确确的败了

    有些人，在失败之后会变得很疯狂，有些人则会变得很沮丧，但布拉迪不一样，他是一个高贵的王子，所以即便失败了，他的自尊心也不允许他就此认输

    在明知道没有任何办法的情况下，布拉迪依旧坚持着自己的努力，他试图想尽一切办法让夏洛特从那个位置上滚下来，为此他只能动用自己仅有的力量，想从各处找出夏洛特的弱点来

    但自从囚犯被刺杀之后，凯就彻底的断绝了和他的联系，这让夏洛特原本的力量体系彻底的崩溃瓦解了，现在的他别说想要知道这个大陆发生了什么大事，就连帝国首都内发生了什么大事，他都已经无法知道了

    从接收凯的支持之后，布拉迪就很清楚的知道了一件事情，那就是力量必须要掌握在自己的手里才行，所以他从一开始就在构建自己的力量

    但当凯不再支持他之后，他所构建的所有力量直接就崩溃了，这让布拉迪的心近乎崩溃，他现在还能剩下的力量，就是这些年他自己尝试组织的一些小利益团体了

    在帝国原本的利益体系下，布拉迪想要构建自己的小利益团体，只能从那些大贵族大家族不感兴趣的地方入手，当然，这也意味着这些东西是上不得台面的

    以帝国为中心，周围五十公里范围内的所有小商小贩，都被布拉迪网络到了自己的手上，当然，他也没有足够的金钱去养活那些人

    他所采取的策略，是提供方便，或者提供保护，然后让那些贩夫卒子充当自己的耳目，将一些反常的消息传递过来

    这原本只是他尝试构建一个情报体系，然后借此锻炼自己的手法，就连布拉迪本人也不看好这个松散的情报组织，事实上，自从得到了两个大魔法师的支持之后，布拉迪早就将这个组织忘到了脑后

    但是现在，这个由普通百姓组成的情报组织，却成了布拉迪唯一能够指挥的力量了，在恩吉和凯的双重打击下，一个曾经是热门的王位争夺者的他，现在也只剩下这些力量了

    布拉迪不止一次的在自己的手下面前咆哮过了，可惜的是，他想要得到帝国的一些消息，却总是不能如愿以偿，因为他的情报组织，连帝国繁华一点的地方都进不去，只能在最外围呆着

    “该死，一群饭桶，连这个也查不出来，难道他们都是白痴吗！就不会隐藏一下身份再进去吗？”

    布拉迪也不知道第几次胡乱的发火了，虽然他提出的条件很不合理，也不可能做到，但作为他的手下，却没有人敢提醒他这一点

    “这个，王子殿下，这些天有些异常的消息从布拉提小镇传来，似乎是有人在布拉提用高价收购了一些草药，然后运送到首都上来贩卖！”

    还不等手下的人说完，布拉迪再次怒吼道“这种小事有什么意义，难道我现在就只能知道哪个商贩在提高价格，或者想垄断一些草药的消息了吗！”

    布拉迪对手下说话的人怒目而视，但很快就从怒视之中变成了疑惑，因为他的手下说出了让他有些意外的一个消息

    “不是的殿下，这原本不值得让您关注，不过其中一个将草药贩卖给那个人的平民，在首都内又见到了那个商贩，而且诡异的是，那个商贩用收购价格，将自己收购来的全部草药卖了出去，而且一直持续了很多天了，这个人不是想要贩卖药材，而是用这个借口在隐瞒他的身份！”

    “嗯？还有这种事？”

    布拉迪从愤怒中恢复了过来，然后露出了一幅思索的样子

    这个时候，那个开口提及此事的手下放低了声音说道

    “属下怀疑，那人可能是联盟残党的人，在这个时候还要如此小心潜伏在帝国之中，也只有联盟残党的人才会这么做了！”

    听到属下的人这么一说，布拉迪立即就激动了起来，他从坐位上一跃而起，然后开始来回的走动，嘴里还不停的念叨着什么

    联盟残党，不能放过，必须利益最大化！

    手下的人只是听到了这几个词，但跟随布拉迪多年的手下立即说道

    “要不要将他抓起来！”

    几乎是条件反射一般的，布拉迪大喝一声

    “不要，带我去见他！”

正文 360密谋（1）

    李每天准时的背着药材来的帝国首都之内，在无数次确认了安全之后，他觉得，是时候要换个身份了，现在这个街道上虽然安全，但也打听不到任何有用的消息

    不过这些天也不是没有任何收获，了解了这个街道之后，李就可以在这个街道上重新找个合适的身份，然后借此向着首都复地进发

    对于他来说，现在最重要的还是安全，只有在确保安全的情况下，他才会开始进行下一步计划，所以身份就成了最重要的问题

    他能够变化容貌，改变身份并不是什么秘密，在这种情况下，帝国不可能大张旗鼓的寻找他的踪迹，但暗中查找肯定不不可避免的，所以为了安全起见，李需要一个合适的身份才行

    李不断的想着接下来的行动计划，但很快他就暂停了大脑中的一切活动，然后用小人物特有的讨好式笑容对着两个衣着光鲜笑道

    “两位老板，我这里有一些好的药材，很便宜的！”

    李不是专业的小贩，之前和人买卖的时候，也大都是一些不喜欢和小人物交谈的商店老板，所以他的话显得有些生硬，但这只是小问题而已

    两个穿着商人特有的衣服蹲在了李的摊位前，做出一副翻检药材的样子，然后其中一个人用及其细微的声音说道

    “你好，我是布拉迪，我想和你谈谈！”

    李心中猛然被重击了一下，他用惊愕的眼神看向了那个和自己说话的中年男人，心中闪过好几个念头

    竟然是他！被发现了？为什么他会出现在这里？他有什么目的？

    李无论如何也想不到，自己做的如此小心隐秘，但还是被人给发现了，而且他没有想到的是，发现他的不是别人，正是布拉迪！

    “不用惊慌，我发现你纯属偶然，你现在还很安全，不过我找你有些事情商量！”

    布拉迪认为，李不过是联盟派来专门负责监视帝国动向的小人物，所以他担心在自己戳穿对方身份之后，会让对方有其他的过激反应这才开口解释了一句

    但他的一句话，却让李有了被人识破身份的感觉，他根本就没有想到布拉迪只认为他是个小人物而已，所以当布拉迪开口之后，李也小声的回了他一句

    “布拉迪王子你好，我是李，不知道你想找我谈些什么！”

    李认为，既然被认出了身份，那就没有必要在遮遮掩掩的了，既然对方没有让大魔法师来抓自己，那自己就不会有什么太大的麻烦

    只是当他看到布拉迪神色之中的愕然和狂喜之外，他知道自己犯了个错误，不过既然已经表面了身份，他也顾不得其他了

    “没有想到竟然是你本人，看样子我运气不错，你放心，我不会抓你，也不会举报你，不过有些事情，我必须要和你谈谈，在一个合适的地方！”

    对于布拉迪，李曾经警惕万分，但是他无论如何也想不到，对方竟然会直接找到他，并且要求和他进行谈话

    阴谋！

    李脑海之中第一个反应就是对方有阴谋，不过第二个反应却是，这个阴谋是针对夏洛特的！

    对于一个不肯放弃王位的王子来说，如果把他逼急了，那么他很有可能会放弃一切，做出让人意向不到的举动来，而勾结联盟残党，也不是不可能发生的事情

    此时李的行动已经彻底的暴露了，如何布拉迪想要耍什么花样，不该自己来才是，但他来了，李不觉得对方会有什么针对自己的阴谋，因为没有必要，而且还会将自己置身危险之中

    所以在布拉迪说出要谈谈的时候，李同意了，跟随者布拉迪来的了一个小院之中，在驱散了所有的仆人和手下之后，两人钻进了小院的地下室之中，而这还不足以让布拉迪感到安心，他使用了结界卷轴之后，这才算是做好了所有的防范措施

    做完这一切，布拉迪却开始变得紧张起来，似乎接下来发生的事情，会是什么大事件一样，他先是在地下室昏暗光线下来回走动了几步，最终下定了决心一般，狠狠的呼出了一口气

    “那么李阁下，不知道你们现在有什么打算，我想也许我们会有合作的可能也说不定！”

    也难怪布拉迪会紧张，因为他这句话说出来的时候，也就意味着，他将会背叛现在的帝国，如果被人知道了，那么他将会坠入深渊之中

    不过艰难的决定只要做了出来，布拉迪就变得不在那么焦躁了，他用沉稳而有力的语气说出了这句话，让李回答

    李忽然心中一动，然后问道

    “在此之前，我必须要知道前些日子帝国的封赏是怎么回事，比尔和卡门他们都死了还是活着？”

    这是他一直想要打听的事情，不过还没来得及打探消息，就被布拉迪给找了出来，现在也好，他可以不必去冒险了，直接从布拉迪这里问好了

    布拉迪听到李的问话，眉头微微皱了一下，不过他很快就回答了李问题

    “有几个人活了下来，事实上，我大哥虽然鲁莽了一些，但也不是蠢到了家，他只是杀掉了那些大魔法师，其他人都没有死，连伤都没有”

    布拉迪的话让李松了口气，这个结果，也意味着联盟和帝国还有谈判的可能，虽然艰难了很多，但只要莉莉丝和爱莎的父亲兄弟没有死，那么一切都好说

    一句问话一句回答，两人都很识趣的没有提及布拉迪才是真凶的话题，这让话题能够继续下去，布拉迪没有得到想要的答案，继续说道

    “帝国高层现在做出了想要和你们谈判的架势，而我曾经也和那些高层有过很多的接触，有一点我觉得是你们之间无法调和的矛盾，我想有必要先和你解释清楚”

    李知道这是布拉迪的离间计，不过他也想听听布拉迪想说什么，就没有反驳

    “我知道你们不可能会放弃护卫塔，不过据我所知的是，帝国对于护卫塔是势在必得的，这一点可能是你们无法调和的矛盾”

    布拉迪说出了一个让李感到有些意外的话，不过这番话，是真是假，却还不是一句话就可以定论的

正文 361密谋（2）

    面对布拉迪的话，李没有选择立即相信，不过既然对方说出了这样的话，一定有他的理由，于是李问道

    “为什么这么说？”

    布拉迪微微一笑解释到“帝国高层的目的你肯定知道吧，他们想打开通往炼金世界的大门，而这条通道必须要护卫塔的持续释放能量，才会让通道一直存在，一旦有一座护卫塔停止能量供应，通道就会消失，在这种情况下，你觉得帝国会允许你们保留护卫的拥有权吗？”

    对于帝国的目的，李肯定是知道的，不过有关于通道的事情，他知道的却是不多，如果真如布拉迪所说的那样，那么帝国肯定不会让他们保留拥有护卫塔的权利，这是毋庸置疑的

    而让李更加相信布拉迪所说的，是他对于裂缝的试探，他们之前用四座护卫塔试图打开通道，虽然没有全部打开，但正如布拉迪所说的那样，当护卫塔停止提供能量之后，那半开的通道立即就消失了，这和布拉迪所说的没有太大的区别

    对于布拉迪的话，结合自己所了解的情况，李立即就相信了大半，如果真的是这样，那么他们和帝国的谈判很可能就会无法达成一致，这一点很重要

    看李的表情，布拉迪猜测李大概的相信了他话，于是继续说道

    “如果你们放弃了护卫塔的拥有权，那么你们的前途和未来就只能依靠帝国的承诺了，不过我想这并不是你们能接受的，因为和你们达成协议的是我父亲，而一旦我的弟弟夏洛特掌权，那他是否还好允许你们存在就很难说了，有一点我必须要告诉你，我父亲和夏洛特都想完全歼灭联盟的梅林家族和希尔顿家族，这一点整个帝国都知道！”

    布拉迪没有说谎，所以他很有自信，只要李不是笨蛋，就一定不会拒绝他的合作建议

    不过李也不是什么都不懂的毛头小子，他立即问道

    “既然我们不可能和帝国达成协议，那大王子为什么要破坏我们的谈判，这不是多此一举吗？”

    李将破坏谈判的罪名安在了大王子头上，不过两人都是心知肚明，李问的是为什么布拉迪要破坏谈判

    “很简单，帝国高层也知道你们不会同意这个条件，所以他们根本就没有打算提出来，只有在合适的时机，帝国才会采取行动，不过如何行动我不知道，但肯定是要夺取护卫塔的，这要看如果谈判了，你们会达成什么协议，现在帝国最在意的，是打开通道，哪怕第一次是和你们一起合力打开的也无所谓，而我估计，如果帝国要夺取护卫塔，很可能就是在打开通道之后，因为到时候会发生什么事情，我并不知道，但帝国的高层可能会知道，我想，如果有什么合适的时机，也就是那个时候了”

    李知道布拉迪肯定会说出一些话来阻止他和帝国谈判的，他觉得可以先听一下，也许可以从中得到很多有用的消息，但是当布拉迪说出这些的时候，李不得不慎重考虑布拉迪的话了

    对于布拉迪说的话，李没有办法去证实，但在他的感觉中，他觉得布拉迪说的很有可能是真的，因为如果是他，也不可能会放任护卫塔在不确定的人手里掌控

    他们之前和帝国谈判的设想，是在打开通道只是一次性的行为这种情况下的，但如果打开通道不是一次性的行为，而是要持续进行的话，那么很多事情就要重新考虑了

    不过这些东西不是他一个人能够决定的，而且他也无法就此判断布拉迪的话到底是真是假，这个必须要和曼丽等人商量过后，才能做出反应

    “你说的我无法就此判断真假，这需要我和其他人讨论过才能判断，现在说说你的目的吧，如果你想和我合作，那么我们该如何合作呢，我不认为现在的你，还能给我提供什么！”

    李的话很直接，不过现在他们谈论的事情不需要拐弯抹角的，所以还是直接的好

    现在布拉迪的情况李不知道，但看到他要和自己谈合作，即便不知道，李也能够猜出个大概来，所以他很有信心，布拉迪既然想要和他合作，肯定是在帝国失去了利用的价值

    果然，李的话一出口，布拉迪就陷入了短暂的沉默之中，似乎是在想自己能给李什么

    现在的布拉迪已经被逼到了绝境之中，原本他以为李只是一个探子，他原本的打算是先来和探子接触一下，表达了和联盟残党合作的意思之后，他有很多的时间可以考虑合作的细节

    但他没有想到的是，他遇到的是李本人，而且在李的话里，他能够听得出来，现在的李在联盟残党之中很有话语权，否则不会用这种语气和他说话

    但这就难到了他，因为他还来不及考虑自己能给联盟残党什么这个问题，而如果他无法说动李，那么他们之间的合作就无从谈起了

    沉默了片刻之后，觉得自己无法给李一个满意的答复之后，布拉迪反问道

    “现在你们肯定不能和帝国谈判的，那你觉得，有什么事我能够做的，当然，为了表示诚意，我先说我的目的好了，我只需要你能够挫败帝国，然后再狠狠的教训一下我的弟弟夏洛特就可以了，他之前的错误太大，虽然被我父亲保护了起来，但现在已经有很多人和势力对他不满了，只要他再犯一次错误，那我就能够得到一个新的机会，如果到时候我能够掌权，那么我们之间的谈判，我能够允许你们有自保的能力”

    布拉迪说出了自己的目的，同时也许下了一个虚无的承诺，不过李并不相信，他现在想的，已经不再是布拉迪所说的是否属于实话了，而是想着，布拉迪和夏洛特两人之间，哪个掌权对他们更有利

    不管布拉迪所说的是真是假，联盟残党肯定是要和帝国谈判的，而李要考虑的，不仅仅是现在能否自保，还有以后的问题

    而正如布拉迪所说的那样，如果夏洛特掌权之后，他们即便能够在现在和帝国达成协议，以后也未必就安全了

正文 362密谋（3）

    对于布拉迪的合作邀请，李绝对是很感兴趣的，可惜的是，现在的布拉迪并没有太大的价值可以利用，就算是作为一个内线，现在的布拉迪也是不合格的，因为他已经被恩吉彻底的放弃了

    不过这并不意味着布拉迪就没有任何用处，李先是想了想，心中很快就有了几个方案，然后拿出一个魔法道具，然后对布拉迪说道

    “我并不信任你，所以必须要准备一些可以威胁你的道具，如果你同意我录下我们接下来要说的话，那么我们就可以合作，尽管你现在并没有什么可以谈合作的条件，但我会想办法帮你的”

    现在的布拉迪已经可以说是一无所有了，在他唆使大王子刺杀了俘虏之后，虽然没有找到直接的证据证明是他做的，但恩吉还是将他完全架空了，现在的他已经到了绝境的地步

    面对李录像的要求，布拉迪皱着眉头想了一会，随后就同意了下来，不过他也是有条件的

    “可以，不过我不可能一直被你要挟，如果我帮到了你们的大忙，那么这个道具必须给我！”

    李点了点头，不过两人都没有说什么时候要归还录像，这就是他们以后合作的时候要谈的问题了

    李开启了录像功能，然后将自己的面目变了回来，他对着布拉迪说道

    “先说说你目前的处境吧，然后我们在讨论该如何展开合作！”

    布拉迪的处境很尴尬，也很绝望，他现在虽然是帝国王子，但他现在的能量连最普通的王子都不如，因为恩吉刻意的架空，以前和他有联系的那些魔法师，现在都在刻意的躲避他

    三言两语将自己的处境说了一遍之后，布拉迪就安静了下来，现在他和李都需要时间来考虑很多问题，说到底还是因为这次见面太过仓促了，两人都没有任何的准备

    考虑了一会之后，李直接对着布拉迪说道

    “现在最大的问题是夏洛特，如果他死了，你是否就会受到帝国的重视了，活着说可以取代他的位置？”

    布拉迪想了想，然后点头说道

    “如果夏洛特死了，我不能保证百分之百接替他的位置，但受重视是肯定的，而且我的几个兄弟中，除了夏洛特之外，也没有其他人能和我相比，不过这不太现实，因为我最出风头，也最有野心和能力，如果夏洛特死了，那我就是最大的嫌疑人了，就像现在俘虏被杀一样，明明是我大哥做的，但依旧是牵连到了我，想要我从中获得好处，必须要将夏洛特的死和我彻底撇开才行”

    李笑了一下说道“那么作为对俘虏被杀的报复，联盟残党的人暗杀了夏洛特，你觉得这个理由是否足够让你摆脱嫌疑！”

    布拉迪也笑了“当然足够，如果真是这样，那这件事就和我无关了！”

    对于李的提议，布拉迪显得很是开心，不过有些事情，他并没有提醒李，因为他担心如果李知道了，就会放弃这个对他最有利的计划

    然而不需要他的提醒，李早就想到这样做可能带来的后果了

    “我现在想要知道这件事可能会带来的后果，如果我报复性的杀掉了夏洛特，那么恩吉会做出什么样的反应，魔法师那边会有什么反应！”

    布拉迪想了一下说道

    “我父亲肯定是会大发雷霆的，不过应该不会牵扯到剩下的俘虏，和联盟谈判不仅仅是凯大魔法师的意思，也是所有魔法师的意思，在这一点上，我父亲不会和其他魔法师闹翻的，除非他想让自己的位子不稳！”

    布拉迪的话很有道理，说出来的话和李猜测的差不多，所以李很快就放下了这方面的担忧

    两人又讨论了一些其他方面的问题，特别是如何杀掉夏洛特这方面讨论了最多，想要在帝国首都杀掉一个王位继承人，这种想法是很危险的，即便是大魔法师来了，也未必能够成功，而即便大魔法师成功了，也很难逃脱被击杀的命运

    这只是双方的第一次会面交谈，虽然讨论了要刺杀夏洛特，但这并非是唯一的方案，因为李必须要在保证自身安全的前提下做出刺杀，如果没有合适的机会，那这个计划就可能会被放弃

    为此他们也开始讨论其他可行的方案，目的当然是要让布拉迪重新回到帝国的权利中心中去，但想来想去，也没有其他更好的办法

    恩吉是打定主意让夏洛特当下一任大帝了，所以能够威胁到夏洛特的王子，都被恩吉架空了，而最严重的就是布拉迪了

    那些魔法师不会去干涉恩吉大帝的决定，在这种情况下，只有刺杀了夏洛特，才能给布拉迪创造出合适的时机来，否则的话，不管什么原因，恩吉都不会让布拉迪重新回到权利核心区的

    从布拉迪的地下室出来后，李变化了容貌，然后悄悄的离开了帝国首都，他先是回到了小镇上，不过现在的他已经不需要再继续呆在小镇上了

    第二天，李就带着足够的钱，来到了首都之中，然后在他每天贩卖药材的街道上买下了一

    个药店，他从药贩子摇身一变，成为了一个店铺老板

    就目前来说，布拉迪唯一还能指挥的力量，也就是那些赤脚的药农和一些药店的老板了，这些不入流的力量，对于做大事有些鸡肋，但是用来和李保持联系，却是足够了

    两人早就商量好了用暗语联系，所以也不用担心泄密的问题，而且即便是泄密了，也不是李要考虑的问题，布拉迪自己会处理好这方面的问题

    有了计划，接下来需要的就是时机了，不过夏洛特在首都之中，李很难能够抓住机会，而没有机会的情况下，他也只能天天守在自己的药店之中

    这是一个很缓慢的过程，而且有可能一直也找不到合适的机会，但这并不是李最担心的问题，他现在担心的是联盟那边，在受到自己的提醒之后，是否会按照计划的那样潜伏起来

正文 363情报消息

    “新鲜的草药，各种上好的草药”

    街道上，传来了一声醒目的吆喝声，这对于李所在的街道上来说，是很奇怪的，因为这里卖药的都喜欢静静的摆摊，他们不愁草药会卖不出去，所以也不用大声的吆喝

    但是李听到之后，却是兴奋的从店铺上走了出来，他快速的来到药农身边，随意的犯贱了一下，就对着药农说道

    “全买下了”

    药农微笑的报出了一个价格，李很爽快的就付了钱，然后拿起全部药材回到了自己的店铺之中

    李并没有将药草交给自己雇来的店员处理，而是直接回到自己的居住的房间之中，然后从药草中翻找了一会，从中找出了一张纸条

    将纸条上记录的数字翻译出来之后，一条信息出现在李的视野中

    “十天后，守护者之城，一个大魔法师！”

    在药店中呆了两个月之后，布拉迪终于是送来了第一条消息，目标将会在十天后出发去守护者之城，而且还会带上一个大魔法师作为护卫

    虽然不知道布拉迪从哪里弄来的情报消息，但只要有这个可能，就很值得李走一趟了，虽然有一个大魔法师陪同夏洛特一起出发，但幸运的是，时间上很充裕，让李有足够的时间来准备

    受到消息之后，李将纸条塞进储物戒指之中，随后将药草交给店员，交代了自己要出远门之后，李马不停蹄的朝着雷霆海的方向赶去

    大魔法师不是现在的他能够应付的，所以李必须要找帮手了，而幸运的是，现在的联盟之中也有一个大魔法师存在

    雷霆海之中，在接到李的示警消息之后，曼丽等人就很少离开雷霆海周围了，此时的护卫塔就在雷霆海周围活动，一旦帝国方面派出护卫塔前来，他们二话不说就会钻入雷霆海之中，然后消失在帝国护卫塔的视线之中

    而自从李传来消息之后，他们已经遇到过两次帝国的护卫塔了，而且每次对方在他们逃走之前，就会传来帝国想要谈判的意思

    不过曼丽等人对此并不于理会，只要感应到了对方的存在，就会第一时间钻入雷霆海之中，对于帝国传来的消息无动于衷

    在李生死不明的情况下，曼丽等人并不打算和帝国有任何的接触，他们担心这是帝国的一个阴谋，一旦接触了就会给帝国机会，所以按照之前商议好的，在李出现之前，他们不会和帝国有任何的接触

    曼丽不知道哪里出了问题，但李传来的消息只有示警，连发生什么事情都没有说明，这让所有人都很担心，因为用传音石传递消息，很容易就可以将一大段消息传递过来

    但李只是说了让他们逃，这让他们觉得，也许李传递消息的时候很危急，让李根本就来不及多说什么，这是一个很不好的征兆

    其实在曼丽等人的猜测之中，也许李已经被帝国抓住了，这还是最好的猜测，而不好的猜测，则是李已经死了

    从李出事到现在，已经三个月过去了，所有人对于李还活着的幻想也都开始逐渐的散去，不过就算心里知道，也没人说出来

    “已经过去三个月了，我们不能在继续等李的消息了，必须要重新讨论一下以后的事情了”

    曼丽看着有些垂头丧气的众人，提醒众人现在要做些什么

    斯洛特叹了一口气道

    “哎！曼丽说的不错，我们要做些什么了，不过现在对于帝国那边我们一无所知，所以现在有两条路可以选，一个是和帝国的护卫塔接触，另一个是自己派出人去打听消息”

    说是要商量但现在能够出注意的，其实也就三个人了，斯洛特的话让曼丽和莉莉丝都陷入了短暂的沉默之中

    他们不知道李出了什么事情，所以现在和帝国接触是很危险的，但如果是自己派出人去打听消息，出去的人危险不说，而且还耗费时间，也不一定就能够有什么收获

    不过曼丽和莉莉丝并没有犹豫多久，两人就都选择了自己派人去打听消息，他们宁愿什么也打听不到，也不愿意就此中了帝国的陷阱之中去，在弄清楚到底发生了什么事情之前，他们不打算和帝国接触

    方案很快就确定了下来，而派出去打听消息的人，自然是选择了能够信任的奇科，为了更快的得到消息，莉莉丝还将恩利所在的位置告诉了奇科，让他可以找恩利帮忙

    不过奇科刚刚离开三天，却又急匆匆的跑了回来，因为他带来了一个让所有人都想不到的消息，比尔他们被封为贵族了！

    自从俘虏被杀，李消失之后，帝国为了能够尽快的和联盟取得联系，特意给比尔他们封了贵族头衔，为的就是告诉联盟，比尔他们还没有死

    为此帝国特意的在希尔城附近做了大量的宣传，就是想让曼丽他们知道这件事情，不过让恩吉想不到的是，李并没有将俘虏被杀的消息传递回来

    如果之前曼丽知道俘虏被杀，然后又传来了比尔他们没有死的消息，那他们无论如何也会选择和帝国接触一下，以确定比尔的生死的

    但曼丽等人并不知道帝国中到底发生了什么事情，加上李的示警和消失，这个消息反到是让曼丽等人更加的警惕起来，他们觉得这很有可能是帝国的阴谋！

    帝国原本以为李会将消息传递回来，又或者李本人已经回到了护卫塔之中，只要任何一个条件达到了，那么谈判都还能有一丝的可能

    但偏偏两个条件都没有达成，而且李还和布拉迪搅合在了一起，从中得到了帝国很有可能会在谈判中夺取护卫塔的消息，这让李取消了和帝国谈判的想法

    就在曼丽等人重新制定了新的计划，准备再派出人手去帝国首都打听消息的时候，忽然感觉到了一丝异常

    联盟的四座护卫塔中，一直都是两座护卫塔在雷霆海之中，两座在外面放风的，而在他们的感应中，原本属于李的那个护卫塔，却无缘无故的动了起来

    所有人都惊喜的站了起来，在没有人操纵的情况下护卫塔还能移动，只能说明一件事情，李终于回来了！

正文 364商量

    在李控制的护卫塔开始移动的时候，曼丽等人就知道了李已经回归了，而李本人却在更远的时候，就感应到了乌鸦的存在

    当他回到护卫塔周围时，曼丽等人早就翘首以盼的等着他回归了，其中最激动的莫过于是恰莉了

    然而这次回来时间很紧迫，李只是稍微安慰了一下哭的稀里哗啦的恰莉，就不得不召开了一个紧急会议

    等他将在帝国中的遭遇大概的说了一遍之后，所有人的表情都沉了下去

    “也就是说，现在和帝国谈判已经成了一个不太可能的事情了？”斯洛特有些不死心的问向了李

    李点了点头道“不错，之前我们都忽略了开启通道是持续性的过程，在这种情况下，我们想要保留护卫塔拥有权就不太可能了，帝国不会允许这种事情发生的”

    “那和布拉迪合作的可能性你觉得安全吗，我不认为他掌权后就会允许我们保留护卫塔，毕竟帝国最大的力量是魔法师，只要那些魔法师不同意这件事情，那么即便布拉迪成为了大帝，也一样要和我们翻脸”

    曼丽对和布拉迪合作并没有太大的信心，而且他也知道问题的根本原因不在谁当大帝，而是那些魔法师的态度

    李点了点头说道“现在的问题是恩吉和夏洛特两人都不太友好，即便是不能保留护卫塔，那换上布拉迪也肯定比这两人要好，而且现在已经不能和帝国谈判了，先搅乱帝国权利中心，对我们无疑是一件好事，只要布拉迪上台了，那么为了不引起其他族人的反对，他也不敢对我们赶尽杀绝，他和我们勾结的证据还在我手上”

    听到李的话，所有人都沉默了下来

    虽然将把柄交到李的手上看上去是一件很愚蠢的事情，但这才是布拉迪最聪明的地方，作为一个已经失去了争夺帝位的失败者，作为一个已经毫无作为的王子，布拉迪用这种方法，换取了联盟的最大程度上的信任

    如果不是他的这种行为，现在不管是曼丽还是李，都不会按照布拉迪的想法去做这件事情，但是布拉迪愿意交出自己的最大把柄，那么现在的联盟残党也就会用最大的努力让他上台，因为他们相互间都有可以威胁对方的手段，这才是他们能够合作的根本原因

    曼丽三人没有什么可以反驳李的话可以说了，所有人都将目光看向了依卢大魔法师，这件事情很危险，而且必须要征得依卢大魔法师的同意才行

    “你觉得成功的可能性有多大？”依卢看向了李，直接问出了他最关心的问题

    李略微想了一下说道

    “帝国不知道我们还有大魔法师，所以认为夏洛特带上一个大魔法师已经是很安全的举动了，唯一的问题就是那些五星魔法师，我担心他们会有大魔法卷轴，这样会给我的行动造成很大的威胁，如果没有五星魔法师用大魔法卷轴保护夏洛特的情况下，我有百分之百的把握杀掉夏洛特！”

    让李感到庆幸的是，大魔法中没有专门的防御魔法，而类似九蛇这样集防御和攻击一体的大魔法，只能对自己使用，也就是说，即便夏洛特带着几个可以使用大魔法卷轴的五星魔法师，也只能在远处防御，不会靠夏洛特太近，因为靠的太近会直接秒杀夏洛特本人

    “五星魔法师我们这边虽然不多，但夏洛特本人也不可能带太多的五星魔法师，如果全力出手的话，我觉得应该能够压制对方，但问题是我们如何撤退”

    依卢毕竟是新进的大魔法师，阻挡对面的大魔法师一时半刻还行，但时间长了肯定会落败的，如果没有安全的撤退计划，即便他们能够击杀夏洛特，也免不了被帝国一网打尽

    而现在最主要的是，他们不可能让护卫塔直接进入大陆之中，一旦护卫塔出现，那么夏洛特肯定就会警觉起来，而且还有可能会让帝国的护卫塔也出现，从而招来更多的帝国大魔法师

    从雷霆海赶到守护者之城虽然比帝国首都赶过去要近，但问题是大魔法师的速度比较快，如果他们的行踪暴露了，那么帝国大魔法师就很有可能在他们安全撤离之前将众人堵在大陆上

    就现在的情况来看，想要杀死夏洛特不是问题，最大的问题在于如何安全的撤离，他们没有绝对的武力优势，在失去了要保护的目标之后，帝国魔法师的疯狂追击肯定会让他们损失惨重的

    如果这是决定性的一站，那么做出牺牲也不是不可能的，但这只是一个开始而已，一个为布拉迪创造机会的开端，李不可能为了这个目的而让联盟再承受巨大的损失了

    “我有个计划，不过需要和时间赛跑，而且还有很大的风险，不知道能不能行！”就在众人无计可施的时候，斯洛特开口了

    “什么计划？”李直接问了出来

    斯洛特沉吟了片刻才说道

    “我们让护卫塔最大程度上的靠近大陆，然后当你们开始行动前一刻，就发消息过来，到时候我们直接让护卫塔冲过去接应你们，而等你们击杀了夏洛特之后，就直接往回赶，这样只要我们汇合了，那么就不用担心那个大魔法师的追击了，而且这样做的话，即便帝国知道了，想要派出大魔法师也来不及了”

    斯洛特的计划很有可行性，不过变数也同样很大

    这个计划的核心是帝国的大魔法师都是在帝国首都，而不是在其他地方，如果出现了意外，比如恰好其中一个大魔法师就在附近，那么李和依卢等人也就很可能会在和护卫塔汇合之前，就被两个大魔法师堵截住，到时候他们肯定是撑不到护卫塔的接应的

    当然，还有另外一个办法，那就是击杀夏洛特之后，护卫塔不去接应，他们各自逃跑，李自信只要没有五星魔法师拿着大魔法师卷轴追击自己，自己肯定就能跑掉，但如果真是这样，那么依卢就会是最危险的那个了

    

正文 365刺杀 1

    行动总是伴随着风险的，想要找出一个安全的撤退方案是不可能的，如果不是认为联盟残党没有大魔法师，如果不是一心想着谈判，那么帝国根本就不会留下这个刺杀的机会给众人

    最后商量的结果，还是按照斯洛特的计划进行，因为这是众人能够想到的最安全的方案了，而且万一真的遇到了预料之外的狙击，那么众人也可以再分散逃走

    为了安全起见，李给所有参加刺杀计划的五星魔法师都准备了三个大魔法卷轴，为的就是确保万无一失

    等众人都做好一切准备，牢记了自己的任务和撤退时的注意事项时，已经过去了半天的功夫，此时的夏洛特应该还没有到达守护者之城，李二话不说，让众人出发了

    护卫塔带着刺杀夏洛特的众人一路来到了距离大陆最近的雷霆海之外，为了防止被帝国发现，他们必须要单独进入，然后在守护者之城外集合

    李是第一个出发的，因为无属性飞行太过显眼，他必须小心再小心，好在他对于赶路也已经习惯了，到也不会有什么太大的问题

    赶路的过程很平凡，没有遇到任何意外的事情，等李来到守护者之城最近的一个小镇时，所有人都已经在等他了

    为了能够顺利的刺杀夏洛特，联盟派出了五个五星魔法师，其中贝克和老莱顿也在其中，但他们都不是最主要的武力，最重要的还是依卢和李两人！

    联盟倒塌已经过去一年多了，原本很多不安定因素在帝国的压制下，也渐渐的消失了，整个联盟已经彻底的投入了帝国的怀抱之中

    一开始还有些人心存幻想，期待着联盟能够再次崛起，但是随着卡门等人被抓之后，这种幻想就渐渐的消失了

    夏洛特这次来守护者之城，是为了在联盟之中建立属于帝国的政权中心

    因为政策的不同，在联盟刚刚倒下的时候，为了安抚那些头衔的魔法师和贵族，帝国一直是在沿用联盟原本的政治形态的，但是现在不一样了，经过一年的准备，帝国终于要在联盟的地界中开始重新分配利益了

    而这种利益的分配，不仅仅是要让帝国的那些贵族彻底的落实好处，还有一个意思就是要让夏洛特建立属于自己的势力圈子，这也是恩吉开始将一部分权利移交给夏洛特的象征了

    毫不夸张的说，如果在这次利益分配中夏洛特能够做到让那些贵族和魔法师满意，那么他接管帝位就不会有任何的问题，反之，如果他的分配中出现了问题，那么他想坐上帝位就会有新的波折

    这既是对夏洛特培养，也是对他的一种巨大考验，因为其中涉及到的利益团体实在是太多了，四个公国，一众官员，还有那些魔法师家族的利益，还有原联盟贵族的利益等等

    这些人都想在联盟地界上取得属于自己的利益，而其中肯定会有很多人的利益是相互冲突的，能否做到合理的分配，这绝对不是一件简单的事情

    夏洛特第一件要做的事情，就是先了解每一个城市的作用，哪个城市周围是有矿产资源的，哪个城市周围有商业资源，这些全部都要了然于胸，然后才是考虑如何分配

    自从来到守护者之城后，一连十多天的时间里，夏洛特都没有时间去做其他的事情，光是了解联盟城市的利益大小，就足够他忙碌的了

    而夏洛特的忙碌，也给李的计划造成了困扰，他们悄悄的潜伏进入了守护者之城中，但始终是不知道夏洛特的行踪到底在哪里

    其实守护者之城中还有很多可以利用的力量，但李却不敢用，因为不管有多少人忠心，只要有一个人投靠了帝国，那么他们的行踪就会被出卖，一旦夏洛特有了准备，想要再进行刺杀就麻烦很多了

    现在能够打听消息的，只有李一个人，他仗着能够改变容貌和隐身的便利，一直在监视着城主大殿的动静，为的就是确认夏洛特的行踪，不过始终没有见到夏洛特本人的出现

    为了稳妥起见，李宁愿就这么默默的等待机会，也不愿意冒险进去打听消息，除非是有绝对安全的把握

    这一等，就是十几天时间白白的过去了，好在他们都是耐心不错的，没有因为长时间的等待而变得不安或者焦躁

    到了第十五天，李按照往常一样，隐身靠近了城主大殿，而就在这个时候，一个身影从城主大殿中走了出来，在他的身后，还跟着四个人，其中一个赫然就是大魔法师！

    李甚至不用去想，就知道领头的人就是夏洛特本人了，在现在的守护者之城中，能够让大魔法师当做护卫的人，除了王位继承人之外，没有其他人能有这种待遇了

    一个大魔法师，三个五星魔法师，这种力量比李预想要薄弱一些，不过这也只是相对的，如果是在帝国首都，夏洛特顶多也就是有两个五星魔法师保护而已

    “城主大殿发现目标！三小一大，速来！”

    李用传音石迅速的通知了不远处的众人，让他们对好不容易才出现的夏洛特展开行动

    其实在守护者之城使用传音石是很危险的，因为整个城市都在帝国的监视之中，任何传音石的传递，都有可能会被帝国截取消息

    不过这对李来说不是问题，一旦他使用传音石的时候，也就是依卢等人开始行动的时候，他甚至不需要等太久，绝对可以在夏洛特得到示警之前展开行动

    果然，在李的消息传递出去没有多久，几个人影就从外城极速的飞了过来，依卢带着五个五星魔法师用最快的速度朝着城主大殿飞了过来，而他们的行动，就像是在滚油中滴入了水滴一般，整个守护者之城顿时就炸开了锅

    守护者之城一直都是处于禁飞状态的，而依卢等人刚刚升空，其实就已经引起了帝国的注意，不过等他们将消息传递给那些进阶魔法师之后，依卢已经飞到了内城之中

    两者之间距离太近了，以魔法师的速度来说，也不过是片刻间的功夫，而当依卢带着五个五星魔法师赶来的时候，夏洛特这才反应了过来，而双方一个照面下，没有任何交流的意思，直接就是动用了最强的魔法攻击！

    

正文 366刺杀 2

    依卢带着五个五星魔法师，一出现就是六个大魔法出手，九蛇，火焰领主，风之领主，水之领主，土之领主雷之领主！

    六个大魔法的出现，直接将内城变成了一片人间地狱，很多魔法师甚至来不及知道发生了什么事情，就被六个大魔法直接秒杀

    而在同一时刻，夏洛特身边的三个人也同时释放了大魔法进行防御，然而数量上的优势，让帝国的魔法师一下子陷入了劣势之中

    九个大魔法的碰撞让整个内城都变成了死亡禁区，几乎就是在这一瞬间就有上百人死于非命，而这只是一个开始！

    在通知了依卢魔法师的时候，李就迅速的离开了内城之中，在所有人都被依卢飞上天空吸引了主意力的时候，李也顾不得在隐瞒行踪了，他必须要在依卢动手之前离开这片死亡区域

    好在他的速度够快，所以并没有被卷入混战之中！

    李并没有就此远离守护者之城，而是极速的赶往了前往帝国方向的道路上，在突然遇袭的时候，夏洛特应该会在第一时刻逃离守护者之城，而东方就是最好的选择！

    轰隆隆！

    魔法碰撞的声音响彻整个联盟，就在李前往东方的时候，又有两个大魔法出现在了内城之中，不用说，那是附近的帝国魔法师见有人袭击，再度出手了！

    作为前联盟的首都，守护者之城内的五星魔法师不会太少，这一点李峰和依卢都知道，但能够拥有大魔法卷轴的魔法师却不会太多，这也是他们敢于在这里动手的原因

    但这只是暂时的，守护者之城的现任城主在看到局势之后，会在最快的时间召集五星魔法师，然后让他们带着大魔法卷轴前去迎敌，留个李的时间不会太充足的

    此时的李已经来不及去看内城会变成什么样了，他只是用最快的速度朝着东边飞去，同时注意天上是否有在逃离的人

    因为他是先飞行的，而且速度也不比五星魔法师慢，所以夏洛特不可能会跑到他前面，李必须要在高空飞行，避免被夏洛特发现

    果然，在飞行了几分钟之后，他看到了两个人影从后方向着和他一个方向的地方飞去，其中一个五星魔法师正带着一个普通人飞行，那就是李的目标-夏洛特！

    李不想在外城动手，内城都是一些贵族或者帝国的魔法师，死伤再多，他也不会在意，但外城却是一些普通百姓，所以李只是观察到了敌人的动向之后，并没有急着拦截，而是用最快的速度朝着郊外飞去

    在出了守护者之城百里之外后，李终于停了下来，而这个时候，夏洛特距离他不过才二十多公里，并且在用最快的速度靠近

    眼看着自己的目标在不断的靠近，李终于动了，在对方接近到难以逃跑的距离上，李一个俯冲，朝着五星魔法师前方飞了过去

    随着李的高速俯冲，带着夏洛特逃跑的五星魔法师立即就发现了他的身影，仓促之下，他只来得及停下脚步，就被李挡在了面前

    “你到底是谁，知不知道这是灭族的大罪！”

    带着夏洛特逃跑的五星魔法师又惊又怒，丝毫没有想过，既然李的目标如此明确，又如何会不知道这样做的后果呢！

    李冷哼一声道“要你们命的人，为了给联盟的俘虏报仇，你们必须死！”

    李嘴上说着话，但动作却是不慢，全身爆发了所有的战斗魔法，同时也使用了他已经很久没有用过的爆发魔法，在这一刻，李的实力已经达到了他所能达到的极致，而且这种力量已经远超普通的五星魔法师了

    帝国的五星魔法师迅速的给夏洛特施展了一个高级防御魔法，同时也释放了一个水之巨人，挡在了李和他们之间

    作为一个五星魔法师，如果没有带着累赘的话，那么五星魔法师完全可以进入用水之巨人体内，用水之巨人的防御来应对敌人的攻击，但这种防御他只能给自己使用，现在的他带着夏洛特，根本就不敢进入水之巨人身体之中，这样只会让夏洛特死在他自己手中

    巨大的水之巨人拦截在李的身前，到也让五星魔法师安心了不少，在他看来，只要能够阻挡李一时半会，那么肯定就会有其他的五星魔法师前来支援他，到时候他就能够带着夏洛特安全的撤离了

    然而庆幸的情绪刚刚升起，他就看到了让他一生难忘的情形，李的身体在水之巨人身前忽然间就消失了，随后他只感觉一到强烈的劲风从空中划过，直扑自己所在的位置！

    快！实在是太快了，快到他根本就来不及指挥水之巨人回撤防御，那道无形的劲风就来到了他的左侧，而这个时候，他却看到自己的右侧突然多出了一个人影，接着就感觉一阵天旋地转，他又看到了两具无头的尸体，正从天空之中向着地面落去，而那两具尸体上的衣服，是如此的熟悉！

    李在遇到吉尔这个五星魔法师的时候，就曾经用爆发魔法逃串过，当时他的速度，就算是五星魔法师也是望城莫及的，更别提现在的李使用爆发了，速度更是快了很多

    若是一个五星魔法师，用元素巨人固守的话，李还要花费一点时间来瓦解敌人的魔法，但像对方这种直接暴露在元素巨人之外的做法，哪怕是大魔法师，李也有把握能够一击必杀

    极限的爆发是有严重后果的，李根本来不及多想，他快速的飞到空中，将夏洛特正在下落的脑袋抓在手中，然后丢进了储物戒指中，接着就对依卢下达了撤退的信息，而他自己则朝着一个方向飞盾而去

    刺杀行动原本在李的预料中是很简单的，不过真正实施的时候，发现事情比他想象的要简单很多，他仔细想了下，觉得还是低估了自己的实力，同时也高估了一个五星魔法师保护普通人的能力

    不过这都不是最重要的，现在对李他们来说，最重要的是要撤退，在帝国大魔法师的追击下成功逃离，而这才是整个计划中最难的！

    

正文 367撤退

    人数占优的突然偷袭，让依卢一时间占据了上风，但是随着帝国两个五星魔法师的加入之后，形势立即逆转了过来

    如果不是考虑到内城中还有帝国的那些贵族子弟，恐怕现在依卢已经被击杀了，但他可以毫无顾忌的使用大魔法，对方却不行

    在看到夏洛特安全撤离之后，帝国的大魔法师虽然摆脱了被压制的命运，但他却没有乘机全力出手

    在依卢毫无顾忌的出手的时候，帝国魔法不仅要压制依卢大魔法师的魔法，还要保护内城中正在快速撤离的贵族，这给了依卢足够的喘息时间

    不亏是突破已久的大魔法师，在大魔法的操控下，依卢觉得即便是两个自己一起上，也最多只能赢对方一点而已，想要击杀对方，恐怕还无法做到

    现在依卢带着五个五星魔法师一起偷袭出手，但对方只是一个大魔法师和两个五星魔法师加上大魔法卷轴，就将他们挡了下来，而且当另外两个在城主大殿的五星魔法师出手之后，他立即就陷入了被动之中

    这让依卢显得很苦恼，因为见识到对方的实力之后，他现在对于安全撤离的可能已经产生了严重的怀疑

    而就在依卢和几个五星魔法师苦苦支撑的时候，一个信息出现在他们的传音石中，目标完成了！

    依卢和几个五星魔法师对视了一眼，相互间点了点头之后，他们全部都放弃了对大魔法的控制，然后用自己最快的速度，朝着西方飞去

    然而他们想跑，但帝国的魔法师却不可能就放任他们这么离开，一个大魔法突然出现在几人逃跑的路线上，将他们的退路彻底堵死

    这个时候，帝国的大魔法师也察觉到了依卢等人的意图，直接指挥者大魔法扑了过来，竟然形成了两面夹击的态势

    这个时候，被放弃指挥的六个大魔法瞬间开始消散，无数元素魔力开始充斥整个天空，但这已经没有太大的意义了，没有人去理会那些开始消散的大魔法，所有人的注意力都集中在了依卢身上，这个联盟的大魔法师，必须死！

    到了这个时候，依卢知道想要全部撤离已经不可能了，就在他想重新用大魔法反击的时候，一个身影冲在他的面前，同时一个声音传到了所有人的耳朵中

    “我老了，该去见老朋友了，帮我对曼丽小丫头说声再见！”

    接着，老莱顿拿出了两个大魔法卷轴，直接捏碎之后，就冲向了后面追击的大魔法师们！

    为了让依卢的进展顺利，李给了每个五星魔法师三个魔法卷轴，每人都有一个领主魔法的卷轴，另外两个则是拼命时使用的一次性爆发大魔法，例如风之哀伤这种

    此刻老莱顿拿出的两个大魔法卷轴，分别是风之哀伤和焚天之炎，两个魔法属于风与火，如果两个魔法一起释放，就有相互助长的威力，比起普通的两个大魔法卷轴威力更加巨大

    帝国魔法师见到一个五星魔法师拿着两个卷轴靠近，他们自然不会不知道老莱顿打的什么主意，见对方开始拼命，虽然不情愿，但他们还是要选择退避，否则的话就只能陪着老莱顿一起陪葬

    而他们这一退，就给了依卢一个闪避的空间，他们立即朝着一旁的空隙快速遁去

    追击的魔法师在后腿，而前面拦截的魔法师又不敢前进，只能同样朝着一旁追击而去，原本合围的态势，被老莱顿以死相逼打开了缺口

    就在依卢冲出包围圈的时候，老莱顿已经成功的捏碎了两个大魔法卷轴，在他最后一丝意志的控制下，两个大魔法的威力大部分都朝着追击的帝国魔法师轰击了过去

    在两个大魔法的轰击下，追击的魔法师立即化作空气消失，没有血雾，没有碎片，空气都开始扭曲起来，而除了一个大魔法师因为退的及时，加上有领主魔法守护之外，所有的五星魔法师都当场陨落了

    虽然是两个一次性的爆发大魔法，但在五星魔法师的控制下，其中的威力并没有被全部激发出来，这让帝国大魔法师得以躲过一劫，不过一时间他也失去了继续追击的

    而堵截依卢的五星魔法师，在看到两个大魔法的威力之后，追击的行动也不由的一缓，接着这个机会，依卢带着四个五星魔法师用最快的速度朝着西方极速而去，总算是成功的撤离了出去

    看到依卢一下子远去的身影，帝国大魔法师眼中露出了愤怒的神色，稍微犹豫了片刻之后，他朝着依卢撤退的方向疾驰而去！

    离开守护者之城不过是撤退的第一步，在牺牲了老莱顿之后，依卢这才艰难的走出了这一步，但这并不意味着他们就安全了，如果在撤退中被两个大魔法师追上，那么他们依旧在劫难逃

    另一边，李在彻底的远离了守护者之城后，因为爆发魔法的后遗症，他不得不在一个荒野中落了下来，在给依卢发了一个消息，让他们自己撤离之后，李就不得不带着虚弱状态滞留在大陆之上了

    这一切都在李的预料之中，他不担心自己的安稳，因为他可以隐身，改变容貌，当然主要还是没有人追击他，他现在担心的是依卢他们能否摆脱帝国的追击

    不过他也只能担心一下了，虚弱状态下他只能自保，根本就没有办法去帮助依卢，只能将希望寄托在护卫塔的接应上了

    从刺杀开始到撤退，整个过程不过才十分钟不到，但守护者之城却是遭到了毁灭性的打击，外城还好，只是受到了一些外围的波及，但内城却已经死伤惨重了

    帝国最大的损失还不在于守护者之城的死伤，而是夏洛特无声无息的死亡，现在还没有人知道，所有人都以为这个帝国继承人已经逃走了

    发生在守护者之城的事情已经远远的超出了城主所能承受的地步，他不得不用最快的速度将消息传回了帝国之中，而这个消息，也让帝国高层产生了巨大的震动

    

正文 368 反应 1

    李落在距离守护者之城数百里之外的一个城市之中，在爆发魔法的极速之下，他用超出了这个世界所有人的速度，撤退到了安全的范围之外，不过虚弱的状态让他无法及时的回到护卫塔之中

    拖着疲惫的身体，李好不容易才找到了官道，在步履蹒跚中走进了这个名叫科特城的地方，他现在需要人群来掩饰自己的行踪，而一个城市就是最好的选择

    科特城市一个毫无特点的城市，这里不是什么重要的交通枢纽，也没有什么特别的资源，所以科特城只是一个没有油水也没有特色的城市

    走在科特城的街道上，李在城市外围找到了一个看上去很普通的旅馆，然后就住了进去

    自从李的实力提示之后，他对爆发魔法的虚弱就有了比较强的抗性，以前他会直接昏迷，但现在他却还能自己行走，只是觉得身心俱疲而已

    在旅馆中一睡就是两天，当李再次醒来的时候，发现身体已经没有太大的障碍了，虽然实力还没有完全恢复，但也不影响他的行动了

    李并没有立即去雷霆海和曼丽等人汇合，按照他们之前的计划，如果刺杀成功，为了避免帝国的报复，他们会在雷霆海中躲避一段时间，而在这个时候，即便是李也不可能找到他们的存在

    不过李自有其他安排，他还要带着夏洛特的脑袋去和布拉迪见面，一个是为了彻底证实夏洛特的身份，另一个则是和布拉迪商量下一步合作的计划

    对于伪装，这已经是李的老本行了，轻易的在城里找了个马车买下，然后又买了点普通的货物，李就成功的变成了一个商人，驾着马车直奔帝国首都而去

    李不知道依卢等人是否安全的撤离了，但那已经不是他能担心的事情了，按照计划，他会和布拉迪见面，然后商量进一步合作的事情

    而就在李前往帝国的时候，此时的帝国已经炸开了锅，守护者之城的刺杀事件已经闹翻了天，而当夏洛特的无头尸体都找到之后，恩吉几乎已经处于疯狂的边缘了

    “该死！该死！一定要要那群残党血债血偿！”

    在恩吉的书房之中，所有的文件都已经被摔在了地上，但这似乎并不足以发泄恩吉大帝的怒火，一个倒霉的侍从已经昏迷在了地板上，不过没有人敢进来将他拖走，守在外面的下人生怕触及到了大帝的怒火之后，被一下子结果了性命

    书房之中一直不停的传来长剑砍东西的声音，吓得外面的下人瑟瑟发抖，不过很快他们就看到了希望，凯大魔法师正大步的朝着恩吉的书房走了过来

    “见过大魔法师！”

    一群下人朝着凯行李问候了一声，但凯却是没有看到一般，直接推开了书房的门走了进去，并没有人敢阻拦他

    “谁！”

    怒气冲天的恩吉看到来的是自己的弟弟之后，不得不将怒火从自己的心底压了下去

    “你来做什么！”

    凯并没有理会恩吉语气中的怒意，他看都不看地面上的东西，直接坐在了一张还算完好的凳子上

    “夏洛特死了，你打算怎么办！”

    凯的声音很平淡，就好像是在说一个普通人死了，你准备做什么一样，但正是他这样毫不在意的语气，让恩吉怒火彻底的爆发了

    “怎么办！怎么办！还能怎么办，我要让那些残党死无葬身之地，我要将梅林家族，伊芙琳家族还有希尔顿家族全部灭族！”

    恩吉几乎是咆哮出来的，语气中的愤怒，毫无遮掩

    凯知道会是这个结果，他摇了摇头，叹息了一声，然后说道

    “卡门几个人我已经接走了，当然，这不仅仅是我个人的意思，是所有大魔法师的共同决定，恩吉，如果你不想失去保守派的支持，就拿出当大帝的觉悟来，否则的话，我不介意帮你选择一个合适的继承人！”

    凯的话毫不客气，竟然有一种要决裂的意思，如果恩吉真的选择放弃谈判，那么可以肯定的是，他这个大帝就已经到头了，不管是保守派还是改革派都不会允许他继续坐在这个位置上，因为他挡了所有大魔法师的路

    虽然恩吉是帝国的最高掌权者，但这一切的根本，都是建立在保守派和改革派的相互牵制下的，而现在所有的大魔法师都同一了意见，就算是大帝，也要遵循他们的意思走下去

    原本已经稳定了的帝国局势，因为夏洛特的死，再次出现了剧烈的动荡，而这个时候，不管是保守派还是改革派都不可能会放任恩吉做出过激的行为

    胸膛剧烈的起伏了数次之后，恩吉终于失去了所有的力气，一下子就瘫坐在了杂乱的地面上，在这一刻，他不再是一个掌握大权的大帝，而是一个失去了心爱儿子的老人

    帝国的局势很复杂，而帝位的争夺更不是表面看到的那样简单，原本按照帝国的惯例，大王子应该是最适合继承帝位的

    不过可惜的是，大王子的母亲正是老西蒙大公的妹妹，当西蒙大公背叛了帝国的时候，大王子就被恩吉监视了起来，因为这层关系，大王子也彻底的失去了继承帝位的可能性

    而夏洛特的母亲是洛兰大公的亲族，虽然不是亲妹妹，但也算是洛兰大公的表妹了，而洛兰大公一直都是无条件支持恩吉大帝的人

    至于布拉迪的母亲，则是瓦纳斯大公的亲姐姐，而瓦纳斯大公的亲姑姑，则是佛洛大魔法师的母亲，所以布拉迪才会得到佛洛大魔法师毫无保留的支持

    不过佛洛作为魔法师，他失去了继承家族爵位的可能，所以当佛洛有了自己的孩子之后，才会一心想着立功，为的就是让自己的后人能够成为一个有封地的贵族

    帝国一直禁止四大公国自己培养魔法师，但贵族本身也存在天赋极好的天才，比如佛洛，比如凯，当这些魔法师失去了继承家族的爵位之后，他们就会开始给自己的后人打算，这也是为什么凯能够得到他们支持的原因，因为他们觉得帝国的法律对他们不公

    

正文 369反应 2

    四大公国都有族人嫁给了恩吉大帝，但西蒙和娜塔莎家族在出现了叛徒大魔法师之后，就已经失去了进入帝国核心权力的根基，现在只有瓦纳斯和洛兰两个家族在争夺帝位，但是现在夏洛特死了，那结果很容易就出来了

    这也是为什么布拉迪这么有自信，说只要夏洛特一死，他就有机会的原因，事实上，如果不是李俘虏了佛洛大魔法师，其实夏洛特还真的就不一定能够顺利的成为继承人，就算恩吉再喜欢他，也要看瓦纳斯家族是否愿意放弃这个机会

    可惜的是，李的第一个大魔法师俘虏就是佛洛大魔法师，这一记重击直接将瓦纳斯家族的计划给粉碎了大半，也让他们失去了继续争夺帝位的能力

    但现在好了洛兰大公支持的唯一一个王子死了，而其他三个家族中，西蒙和娜塔莎因为家族大魔法师的背叛，也彻底的失去了机会，现在就还剩下一个布拉迪了

    虽然佛洛大魔法师被俘虏了，但还没有死，而且作为大魔法师俘虏，只要谈判成功了，那么他们被释放是肯定的

    可以说，只要不出意外，那么布拉迪成为帝位继承人就是板上钉钉的事情了

    李不知道这其中的关系，而布拉迪也不愿意多说，他怕李知道后，会提出一些他无法完成的事情来要挟他

    帝国错综复杂的关系，不处在其中的人，很难了解其中的要点，而李的一个计划，直接就改变了帝国的政治格局

    凯在恩吉的书房中等了很久，直到恩吉大帝从痛苦中恢复了一些，他这才对着恩吉说道

    “现在夏洛特已经死了，按照约定，我依旧不会去影响你选择继承人，但有一点我必须要提醒你，作为大帝，你要选出一个能够坐稳这个位置的人来”

    虽然说不会影响恩吉选择继承人，但凯的话已经很明显了，能够以普通人的身份坐稳大帝位置的人，除了布拉迪之外已经没有人了，除非恩吉想将大帝的位置拱手让给凯或者凯的儿子！

    恩吉没有说话，这件事情已经没有讨论的必要了，虽然这件事情的始末和布拉迪脱不了关系，是他怂恿大王子对俘虏下了手，但现在这一切都不是问题了，因为他的竞争对手已经全部消失了

    “现在说说如何和联盟谈判的问题吧”凯继续说着自己来这里的目的

    “现在联盟已经消失在了雷霆海之中，看样子他们是担心帝国的反报复，所以在报复完了之后选择了消失，我们现在要做的就是找出他们，然后给他们传递一个和谈的信息，希望这两次事件不会影响到谈判的问题，现在我只能说庆幸，庆幸卡门他们没有死，死的只是那些大魔法师，这倒是省下了很多麻烦，起码我们不用担心就大魔法师的问题和他们扯皮了”

    凯津津有味的说着自己的想法，但恩吉却已经没有任何兴致了

    “一切都交给你吧，只要你遵守承诺，在我死后将布拉迪扶持上位就可以了！”

    对于这个话题，恩吉已经不想讨论了，因为他不想谈判，他想杀光联盟的残党，但这是不可能的事情，现在他唯一还在意的，就是大帝这个位置，是不是由他的血脉继承下去这个问题了

    只要渡过了这个难关，那么他的使命就算是完成了，而以后帝位到底会落入谁的手里，就要看布拉迪自己本人的能力了，作为一个大帝，恩吉也只能做到这个程度了

    得到恩吉的回复之后，凯满意的离开了恩吉的书房，只留下了瑟瑟发抖的下人和苍老了十几岁的恩吉！

    李知道夏洛特的死会在帝国引起轰动，但到底有多么的轰动他却完全没有预想到，说到底还是不了解帝国的复杂关系

    而夏洛特死后最开心的，莫过于布拉迪了，当然，他也不仅仅是开心，同样也有担心

    夏洛特死了，但这是他冒着巨大风险，和联盟残党勾结的结果，如果不是他将夏洛特的行踪出卖给了李，如果不是联盟残党多出了一个大魔法师，如果不是帝国忽略了对夏洛特的保护，那么这一切都不可能发生

    但是现在这些都发生了，那么布拉迪在成功回到权利中心的时候，还要担心他和李的勾结会暴露出去

    远在天边发生的地震没有影响到李，他依旧按照计划朝着帝国进发，好消息是，他这次很快就恢复了全部实力，所以在行进到一半的时候，李果断的丢掉了所有的货物和马车，然后用最快的速度朝着帝国首都飞了过去

    另一边，依卢在撤退的时候并没有遭到帝国两位大魔法师的追击，说到底这还要感谢李的战果，如果不是他俘虏了七个大魔法师，那么依卢恐怕真的很难安全的撤退

    自从李接二连三的俘虏的大魔法师之后，帝国对于大魔法师的派遣也谨慎了很多，所以依卢在撤退的时候，并没有遇到第二个大魔法师的追击

    而凭借着四个五星魔法师用大魔法卷轴的帮助下，依卢一路且战且退的，终于和护卫塔汇合成功了，追击的大魔法师虽然不甘心，但他一个人还无法留下三座护卫塔，所以只能眼睁睁的看着护卫塔消失在雷霆海之中

    而联盟残党这边，在成功的完成了任务之后，他们直接进入了雷霆海之中，然后就此消失不见了，丝毫没有要和帝国商量谈判的意思

    这是李之前特别交代的，在得知了帝国不可能会放弃护卫塔的控制权之后，形势一下子就反了过来，原本不急于谈判的帝国开始着急了，而原本着急的联盟却不在想着谈判的问题

    对于联盟残党的去留问题，一切都要看李在帝国首都之中和布拉迪的接触了，曼丽等人只需要等待就可以了，而一切都只能等待，她们除了定时出现在某个特别的地方等待李的联系之外，没有其他事情可以做

    在决定刺杀夏洛特的时候，众人没有人知道帝国到底会有什么反应，就算是沉稳如曼丽，也只能做个大概的推测

    只是他们这些日子以来的推测好像都发生了变数，所以为了保险起见，他们不再以自己的推测为准则行事

    

正文 370回报

    再一次来到帝国首都的时候，这里的气氛已经变得不太一样了，到处都是士兵巡逻，虽然普通士兵的巡逻不会对李产生什么影响，但对普通人来说却是不一样的

    李不知道帝国派大量士兵巡逻到底有什么意义，但这种气氛却也很符合现在的局势，大概是高层想让民众知道他们现在的态度吧

    重新来到第一次和布拉迪见面的那个院落中，不过这一次没有布拉迪的带路，他无法直接进入其中，只能对着护卫报了自己的假名字，让护卫通传一声

    没过多久，李就被请了进去，而带他进去的则是布拉迪最信任的手下，一直被带到地下室之后，李才见到了布拉迪本人

    领路的手下很自觉的离开了，而布拉迪再次使用了黑暗结界，当结界升起的时候，布拉迪才笑着对李说

    “我估算着你也该在这几天到了，所以特意在这里等着你，首先要感谢你做的一切，事情超出想象的顺利，而我现在也重新回到了权力中心，虽然现在只能是接触一些普通的帝国管理，不过计划还是很成功的！”

    布拉迪刻意的淡化了自己活得的权利，以前是他需要李来帮忙，给他打通重回权利中心的道路，但现在是李来要求回报的时候了，布拉迪就开始降低自己的作用，希望李别提出让他冒太大风险的要求

    布拉迪得到了想要的，现在的他已经不再是绝望中的那个颓废王子了，而是帝国未来的掌权者，在这种情况下，心态的变化也让他对李开始产生头痛的感觉了

    如果给外人知道他和李的交易，那么就算他是最适合继承帝位的人，也会被恩吉抛弃的，所以他必须要尽量避免出现这种情况，而保密却是他现在唯一可以做的事情

    李在刺杀了夏洛特之后，就马不停蹄的赶来了帝都，对于布拉迪现在的处境他不是很了解，不过这不妨碍什么，因为想要的他早就已经决定了，不管布拉迪是否能够做到，他都会逼着布拉迪去做

    “我不在乎你在这次合作中得到了多大的利益，但我在乎自己付出的代价，在我付出了巨大代价的时候，我要求得到和这个风险同样有价值的回报，不然的话我不介意让联盟和帝国现在就谈判，而我们的筹码，就有你和我密谋的录像！”

    李的话毫不客气，甚至还有恐吓，但他不在乎，因为他吃定布拉迪了

    一起密谋过刺杀夏洛特这件大事之后，布拉迪想要摆脱自己的责任是不可能的，李的话很直接，给我相匹配的回报，那合作就继续，否则就一拍两散，而这个结果李可以接受，但布拉迪却不能，所以他现在没有拒绝的权利

    李知道这一点，布拉迪同样也知道，虽然李的话很直接，但他已经做好了心里准备，苦笑了一下之后，布拉迪问道

    “说吧，你需要什么，只要我能够做到的，一定给你弄来”

    现在李最需要的是能够保住护卫塔的情况下和帝国谈判，但这已经是不可能的了，就算布拉迪成功的成为了大帝，他也不认为布拉迪能够做到

    想要护卫塔控制权的，不仅仅是恩吉大帝，而是所有的大魔法师，他们可以放弃帝国的任何权利，但却不会将通往炼金世界的钥匙交给联盟残党掌握

    也就是说，即便布拉迪成为了大帝，也不可能给李真正想要的结果，但他还是选择了帮助布拉迪，不仅仅是因为布拉迪会比夏洛特要好相处，而是李觉得，有一些他梦寐以求的东西，布拉迪也许能够给他，那就是核心符文和阵法！

    联盟都有大量的核心符文和阵法，作为继承了炼金遗产的帝国不可能会没有，就是不知道这些东西布拉迪能不能接触到而已

    “我需要炼金时代遗留下来的核心符文和阵法，是完整的阵法和相对应的符文，这是我所有的要求，作为这次出手的回报！”

    李的报价让布拉迪大大的松了一口气，在他看来，也许李会说出一个让他更加难以接受的报价，但现在却没有

    布拉迪不是魔法师，他对于历史也没有太多的兴趣，所以在他看来，这炼金时代的遗产虽然珍贵，但也只是那些有关于护卫塔的东西珍贵，不过那些东西现在已经被帝国破解了，护卫塔也已经全部被收取了，其他东西就不是那么珍贵了

    李的要求在布拉迪看来不算过分，但那是他不知道这些东西对于李来说到底有多大的作用，如果他知道的话就不是这样认为了

    “没有问题，不过需要一点时间，虽然那些东西已经不被看重了，但是护卫塔的一切都是从那里弄出来的，所以看守工作还是很严密的，我必须要谋划一番，才能让你进入其中，到时候你想要什么，尽管拿就是了，不过我必须要强调一下，我只能帮你混进去，至于能得到什么，说实话我并不清楚哪里的情况，所以也无法给你很明确的回复”

    布拉迪的好说话让李有些诧异，在他看来，炼金时代的遗产无疑是最珍贵的东西，虽然他要的只是核心阵法和符文这两样，但也足够支付他的付出了

    布拉迪不知道这些东西对李的作用，而李也不知道这些东西在布拉迪眼里的价值，虽然恩吉一直在看重这些东西，但他的保密太严了，严到布拉迪虽然知道这些东西珍贵，却不知道具体原因，还以为一切都是为了护卫塔而做的保密工作

    双方都彼此都不是很了解，所以两人的误解让这一次的交谈很是顺利的就结束了，双方都很满意自己得到的承诺

    布拉迪才刚刚回到权利的中心，他需要时间来安排一切，而李也没有要他立即将自己弄进去的急迫，所以他离开布拉迪暗中的小院落之后，就回到了自己之前的药店中开始了等待

    而幸运的是，因为夏洛特的死，让布拉迪成为了唯一合适继承帝位的人，而因为这个原因，恩吉也对布拉迪放开了大量的权利，这给布拉迪提供了巨大的帮助

    

正文 371研究中心

    李在药店中重新潜伏了下来，而布拉迪在一边插手各种帝国事物的时候，也在准备着安排李进入帝国研究中心的事宜，哪里是帝国保存炼金遗产的地方

    所有人都知道研究中心是在帝国首都之中，但是没有人知道研究中心的具体位置，这也是恩吉一直严密保护的结果

    不过当布拉迪开始接触一些帝国事务的时候，恩吉并没有刻意的隐瞒他，所以很快布拉迪就接触到了这些

    原本这些东西是给夏洛特准备的，可惜的是夏洛特已经死了，而且没有人将这些怀疑到布拉迪身上，所有人都认为这只是联盟对俘虏被处死的复仇，所以布拉迪很轻易的就接触到了自己想要的

    李在药店中呆了将近三个月，布拉迪终于带来了消息，事情已经准备妥当，只等李做好准备，时间一到他就能够让李混进研究中心了

    对于帝国的研究中心，李也是早有耳闻，不管是科瑞恩还是庞克，都对他说起过，而有关护卫塔的一切，都是从这里研究解密出来的

    不过经历过西蒙大公破坏一次之后，这个研究中心就变得更加严密了，不过随着联盟的灭国，研究中心的保密又变得稀松了起来，这才让庞克有机会将消息传递给李

    从李接触到的情况来看，似乎研究中心只对护卫塔有研究，但事实却并非如此，只不过因为护卫塔太过重要，所以在很长一段时间里，所有的人力物力度被投入到了其中，但现在却不一样了

    帝国对于护卫塔的研究已经进入了尾声，只留下一个裂缝的位置还没有搞清楚，而一部分不是很重要的研究人员就回到了他们之前研究的领域中去，只留下了最顶尖的一小部分人还在坚持研究裂缝的位置

    事实上，对于阵法和核心符文的研究，帝国早就已经开始了，不过他们研究的方向并非是重新构建炼金时代的光辉，而是研究如何将这些力量和元素魔法联系起来，让元素魔法师也能够掌握这些力量

    这种事情，炼金时代也进行过系统的研究，而且还有了一定的成果，不过可惜的是遗留下来的文献不多，虽然给帝国指明了一个方向，但帝国的研究一直没有太大的进展

    李拿到了一个很厚的本子，上面对于研究中心有具体的描述，还有里面各种人的介绍，还有注意的事项

    在进入研究中心之前，布拉迪必须要摆脱自己的嫌疑，所以李不想失去他这个盟友的话，就不能在研究中心中暴露自己，而认真的了解研究中心的一切就显得很必要了

    让李感到意外的是，研究中心竟然位于帝都地下的千米以下的一个巨大空间内，虽然不知道帝国是怎么做到的，但这个地方建立一个研究中心，确实可以躲避所有人的探查，就连李也无法在一无所知的情况下找到并潜入其中

    研究中心一共分成很多个部分，除了最中心的区域是有关于护卫塔的研究之外，外围更是有各种各样的研究方向，而李需要潜入的，就是有关于阵法研究中心的区域

    布拉迪找到了一个专门负责运送物资的普通人，然后弄清楚了他的一切，包括阵法研究中心的情况之后，将这些资料送到了李的面前，而李需要做的就是熟悉所有的一切，然后在下一个月运送物资的时候冒名顶替那个普通人进去就可以了

    这原本是不可能做到的事情，因为即便是护送物资的进阶魔法师也是会被帝国监视并且严加看管的，但布拉迪开始接触这些事情之后，利用职务的便利，成功的做到了这一切

    恩吉对于研究中心保护的过于谨慎，让每一个环节都只知道自己的任务是什么，但却无法接触到其他事情，这虽然能够保证外围的人员不会泄露情报，但是当布拉迪成为最大的内鬼之后，也给布拉迪提供了大量可以操作的空间，所以他才能轻易的做到这一切

    只要李不暴露自己的真实身份，即便他将阵法研究中心搬空了，也不会牵扯到布拉迪，到时候他只需要杀几个人灭口就足以将一切责任推卸掉

    但如果李暴露了自己的真实身份，那结果就不一样了，即便恩吉没有证据证明这些是布拉迪做的，但有些事情怀疑就足够了，就好像联盟俘虏被大王子杀了一样

    夏洛特死的最大收益着是布拉迪，但夏洛特的死可以用联盟复仇来解释，但布拉迪刚刚得到最大的利益，然后他开始接触的东西就被联盟的残党给钻了空子，就算恩吉没有实际的证据，也不会放任这件事情不管的

    当然，如果李没有暴露真实身份那问题就不大，因为研究中心已经有了好几次的泄密事件了，其中最大的罪魁祸首就是西蒙和科瑞恩，而庞克那一次虽然做的隐秘，但也和西蒙大公有直接的关系，到时候布拉迪再将矛头引向已经死了多时的西蒙大公就可以了

    帮助李潜入研究中心是有很大风险的，布拉迪自然需要做好一切准备，特别是出现意外之后的问题，他更是做了多手的安排，现在就等时间的到来了

    每个月的第一天就是研究中心运送物资的时候，而研究中心的每一个单独区域都有专门的人负责运送物资，这些人都是普通人，这样方便帝国管理，也能够防止魔法师冒充他们潜入其中

    恩吉算好了一切，就是没有算到会有李这么一个无属性魔法师的存在，而当他知道李的存在之后，他却早就忘记了这个漏洞

    说到底恩吉也没有想到过李会利用这个漏洞潜入研究中心中去，他连想都没有想过，因为他无论如何也想不到自己的继承人会帮助联盟残党做这些事情

    但李就是这么做了，而且布拉迪也极其配合的帮助李去钻了恩吉留下的这一个不算是漏洞的漏洞，这也是李唯一可以冒充的，能够进入研究中心的人了

    

正文 372潜入

    帝都北郊，这里是一个普通人难以接近的地方，也没有人会接近这里，大量驻扎的军队会让所有普通人心生敬畏

    作为帝国首都唯一的军队驻扎地区，这里的普通士兵达到了五万之数，而这些士兵最主要的作用就是防止帝都的普通人闹事

    不管是小偷小摸还是杀人犯，一旦被帝国通缉的话，全部都会由这里的军队负责捉拿，对于普通的犯人，是不会需要帝国魔法师出手的

    刨去在帝国首都执行各种驻守任务的士兵之外，北郊军营之中常年都会有三万常备军，除非是需要大量出动人手的时候，否则的话他们是不会离开这里的

    “站住，请出示身份证明！”

    在普通人都望而生畏的地方，今天却是来了一个中年男子，他似乎对这里的环境很是熟悉，一心的朝着军营大门走了过去，不过很快他就被十几个士兵拦了下来

    中年人丝毫没有在意，他面无表情的从怀里掏出一个令牌一样的东西，然后递给了距离他最近的一个士兵长

    仔细的检查过那个令牌之后，士兵长恭恭敬敬的将令牌递了回去

    “请见谅罗尔先生，这是我的职责所在，您现在可以进去了！”

    叫罗尔的中年男子一副无所谓的摆了摆手，然后从散开的人群中间走了进去，从头到尾他都没有说过一句话

    对于军营之中的地形，罗尔似乎很熟悉，他不紧不慢的绕了几个弯，然后来到了一个毫不起眼的小木屋之中

    看着眼前的小木屋，假扮成罗尔的李看了看木屋门口的标记，确定是这里无疑之后，他推门走了进去

    木屋之中有四个士兵正在执勤，似乎早就知道李假扮的罗尔会来一样，其中一个士兵对着李伸出了手道

    “罗尔先生，请出示令牌！”

    这一次李又从怀里掏出了一个令牌，但已经不是他进军营的那个令牌了，再次检查了令牌的真实性之后，那个士兵一挥手，其余三个人一起将一张床板移开，随后又打开了一个暗道

    李没有拿回那个令牌，直接弯腰钻进了斜着向下的通道之中，而他刚刚进入通道，入口就被重新关上，李又听到了床板移动的声音

    直到这个时候，他总算是松了一口气，布拉迪送来的情报没有任何差错，李成功的潜入到了研究中心的入口之中

    通道是斜着向下的，距离地底的研究中心还有好几公里的路程，不过进入通道之后，就不会再有人查验他的身份了

    当然，这只是罗尔自己的看法，李可不认为这么长的一段距离上，帝国会不安排任何人看守，如果他现在露出了马脚，很有可能就会前功尽弃，所以李并没有太过大意，按照真罗尔描述他通过通道的方式，李在漆黑的环境中拿出了一个魔法卷轴捏碎

    依靠着初级魔法的光芒，李快步的朝着下方走去，这个时候原本在观察他的视线也终于移开了，而李却丝毫没有发现，因为他们使用的赫然就是无属性道具！

    通道足有六七公里长，若是用普通人缓慢行走的速度，起码也要近一个小时，而李在加快了步伐之后，仅用了四十分钟就走完了整个通道，而这个时候，李又一次的遇到了检查

    走到通道尽头之后，是一个大约上百平米的地下室，而正对着通道位置的墙壁上，显然有一道紧闭着的大门，只有进入了那个大门之中，才算是真正的进入到了研究中心，不过在此之前，他必须要通过两个五星魔法师的检查才行！

    李出现在地下室中的时候，两个五星魔法师就已经看到了他，不过他们并没有和李打招呼，而是面无表情的坐在大门的两旁休息

    李没有和两个五星魔法师说话的意思，因为真正的罗尔不会这么做，他直接来到两个五星魔法师面前的一个水晶球前面，然后将双手放了上去

    不用说，这又是一个无属性道具，不过真正的罗尔不知道这个是什么东西，布拉迪倒是知道，而且也告诉了李，这是检测元素魔法的道具，任何一个元素魔法师，哪怕是初级的魔法师，在接触到水晶的时候都会产生反应

    不过李不是元素魔法师，所以水晶球也没有什么反应，懒洋洋的看了水晶球一眼之后，其中一个五星魔法师只是随便的在大门上按了几下，随后大门就向里打开了一个小缝隙

    李看到那条缝隙之后，也不说话，直接侧着身子就钻了进去，而他进入大门之后，发现里面还是一个百米平方的地下室，不过这个地下室一共有七个敞开的小通道，每一个通道都通往不同的研究中心

    作为运送物资的普通人，罗尔肯定是不可能随便乱走的，李找到了左边的第二条通道，然后一副轻车熟路的走了进去，而这个时候，李总算是成功的潜入了研究中心！

    帝国的研究中心到底是如何建成的没有人知道，而每一个进入研究中心的人都只能在自己所在的区域内活动，除非是有上面的命令，否则的话乱闯可是要被当场击杀的

    罗尔只知道自己经常前去的区域是什么样的，而对于其他通道里的情况却是一无所知，李虽然很好奇其他通道到底是研究什么的，但他没有时间去管那些东西了，当他进入研究中心的那一刻起，他的心就开始激动了起来

    在最后的通道中行进了大概一公里左右，李顺利的走出了狭小的通道，然后进入了一个巨大的地下空间之中

    这是一个四四方方的平整空间，大概有十个足球场那么大，而如此巨大的空间之中，却没有任何承受重量的顶梁柱！

    也就在这个魔法世界才会出现这种情况，如果是地球上，这个空间恐怕早就坍塌了

    巨大的空间并没有被刻意的区分开来，但其中摆放的物品却是整齐归类的，这在无形中也算是做出了区分了

    

正文 373欺骗

    李还没有仔细的打量完整个空间，一个声音就传了过来，打乱了李的观察计划

    “你来了，把东西放下吧！”

    一个胡子花白的老头就站在李不远处，不过被一个还没有完成的阵法给遮挡住了，李第一时间竟然没有发现他的存在

    老头说完一句之后，就没有理会李的意思，按照以往的经验，他眼中的罗尔会将东西放下，然后一声不吭的扭头离开，但这一次不同，来的不是罗尔，而是李！

    李没有掉头就走，他将东西放在一个空余的阵法上之后，又拿出一个密封的信件，这才对着那老头说道

    “上面有特殊的东西要给你们”

    那老头明显没有想到会有这么一出，微微皱起眉头之后，他还是放下手里的工作，接过了李递过去的信件

    信件是李让布拉迪准备的，信中描述的内容很简单，就是让罗尔作为监督人，检查每一个已经完工的阵法和相对应的符文，然后将研究成果整理之后写下来让罗尔带出去

    这是一个带着大帝印章的命令，从李拿出来的时候，就意味着这些人要被灭口的，因为一旦他们还活着，就会暴露布拉迪的事情

    李自然不会让布拉迪暴露，所以他会遵守诺言杀死这些人，之所以不先杀死这些研究人员然后再弄走阵法，是因为李不知道这里是否被人监视着，如果他选择了动手，那么帝国很可能在他有所收获前就派出大魔法师过来截杀他

    李的计划其实很简单，就是在安全的情况下先试验一下所有已经成型的阵法，然后得到那些无属性魔法之后，他就可以毫无顾忌的大开杀戒了

    不过老头似乎没有立即照办的意思，他皱着眉头说道

    “为什么会是你，按照保密条例，这些东西你不该接触的才是！”

    李耸了耸肩说道“大概是因为我对这些东西什么都不懂吧，而且现在那些魔法师大人都很忙，最近不会有魔法师大人来这里检查了”

    “很忙？”老头有些疑惑，负责这里事物的人都是固定的，而且也只负责这些事情，基本不会有调动的情况，他想不明白为什么那些大人物会突然间变得忙碌了起来

    那些大人物当然不会很忙，这不过是李在胡说而已，不过他就是欺负这些人消息闭塞，所以早就有了说辞

    “夏洛特王子被定位帝位继承人的事情你们知道吧？”李一副很随意的样子问道

    而老头的眉头却是皱的更厉害了“不知道，这和夏洛特王子有什么关系？”

    李漫不尽心的爆出了一个老头无论如何也想不到的真相出来“他被联盟残党刺杀了，大帝准备要复仇，不过那些残党躲在雷霆海不出来，所以大部分魔法师都被掉去雷霆海之中了，帝国现在人手严重不足，不过新的继承人布拉迪王子很重视你们的研究成果，所以就让我这个对魔法一无所知的人来检查了！”

    “什么！不可能！联盟不是已经灭国了吗？他们怎么还能成功的刺杀王子殿下？”

    李的消息对于这个被隔绝的老头震撼太大，以至于他的语气变得有些失控了

    整个空间有十几个人在忙碌着，他们原本都在干自己的事情，虽然有几人看到了李没有立即离开有些疑惑，但相隔太远，他们始终没有过来询问到底发生了什么事情

    不过这时候老头的话太大声了，原本安静的空间中同时传来了各种各样的声音，有东西摔在地上的，也有大声惊呼不可能的

    被老头这么一喊，其他人都放下了手里的工作，全部走了过来

    他们并不是关心夏洛特，而是在这里被关押的久了，此时听到这么一个劲爆的消息，都想过来打听一下到底是怎么回事

    李小声的将其中的缘由给十几个老头都说了一遍，然后又胡编乱造了一个帝国正在报复的消息，让所有人都倒吸了一口凉气

    “所以说最近帝国的魔法师人手严重不足，帝国不仅仅是要报复，还要将被俘虏的七个大魔法师给营救出来，这其中需要的人手不是你们能够想象的！”

    然而那个白发老头就是不上当，他还是摇了摇头说道“不行，按照保密条例，这些东西你不能接触到，这是规定！”

    老头的固执让李峰有些差异，可是话已经说到这个份上了，他觉得这个老头应该不会上当了，不过他还不想放弃，只能用最后一招了，如果还不管用，那他就只能杀人然后自己动手抢了

    “随便你，反正信我已经给你了，是你拒绝我的，到时候我只能如实汇报上去了，至于布拉迪王子会有什么反应，那就不关我的事了”

    说完李就掉头想要离开，他已经做好了准备，如果到达入口还没有效果，那他就直接暴起杀人，然后以最快的速度拿走自己想要的东西，然后离开这里

    不过李只是刚刚转过身去，另一个声音就响了起来

    “慢着！博尔特老鬼，将信给我看看，这里可不是你说了算的，要是让我失去了今年唯一的探亲机会，我会杀了你的！”

    一个跟博尔特年级差不多的老头伸手像博尔特讨要信件，而其他人也纷纷的看向了博尔特老鬼，似乎只要他不给，他们就会立即抄家伙干他一样

    犹豫了一下之后，博尔特终于是将信件递给了对方，然后一脸严肃的说道

    “达内拉，这是你要求的，出了什么事情我可不会负责”

    达内拉理都不理博尔特的威胁，冷哼一声之后，他将信件研究了一下，然后又递给了他身边的那个人说道

    “我看没有问题，不管是字迹还是印章，都是真的，而且我不认为有人能够伪造这些，而且这样做对罗尔可没有好处，你说是吧！”

    达内拉最后一句问话是对着李说的，不过他可不知道他眼前的不是罗尔

    李点了点头，一副无所谓的样子，好像他根本就不关心那些阵法是什么一样

    信件传递了一圈之后，所有人都认为没有问题，而这个时候达内拉再次发话了

    “所有人都认为没有问题，就按信中所说的去做吧，既然帝国出了这么大的事情，看样子是要看看我们这里有没有能够用的上的成果了！”

    

正文 374检查阵法

    信是真的，里面的印章也是真的，而达内拉也不认为一直给他们送物资的罗尔会有什么嫌疑，所以他觉得就算信件的内容和保密条例有冲突，但在眼下的局势下确实是可以理解的

    在场的众人除了博尔特老头之外，全部人都和达内拉一个想法，他们闭塞的太久了，以至于李的谎言能够畅通无阻

    得到达内拉的许可之后，一个五十多岁，在众人中算是小年轻的人对李招了招手，示意李跟他走，而博尔特却还在和达内拉争吵着这件事可能会引发的责任问题

    李虽然担心达内拉会给博尔特说的改变主意，但他还是优哉游哉的跟了过去，没有丝毫急迫的样子，他必须要镇静行事，一旦露出马脚可就前功尽弃了

    研究空间很大，不过里面的物品摆放却是仅仅有条的，走在李前面的人径直的走到了研究所的最里面，然后李就看到了一排排已经彻底完成了的阵法，足足有上百个之多！

    离压抑着兴奋的心情，然后看着他面前的人，等着他进行下一步

    无属性阵法是需要无属性魔力才能激发的，但这并不影响，帝国在这方面的研究早就超出联盟太多了，他们不需要无属性魔法师就能够激活阵法

    带领李来验证阵法的人看了李一眼，然后走到第一个阵法面前，用无属性结晶直接启动了阵法

    随着核心符文和阵法的双重作用下，阵法上很快就产生了一股肉眼看不到的能量，李急切的想要知道这是什么能量，但他必须要表现的像个什么都不懂的普通人，所以他强忍着伸手去触摸的冲动

    “这是一个加速的无属性魔法，就目前我们对这种能量的理解来看，这个阵法属于中级魔法范围，不过这是无属性中的分类，无属性魔法和元素魔法分类不一样，所以不能用元素魔法来衡量个魔法的实用性”

    给李开启阵法的人给李简单的介绍了一下这个阵法的作用，而这个时候李却一副莫名其妙的样子说道

    “这就启动了？我怎么什么都没有看到，这样我可不敢向上汇报，毕竟除了你们的文字描述之外，我的另一个作用就是证明你们的成果和描述的一致，免得出现什么岔子”

    那人楞了一下，这才想起普通人对无属性魔力很难察觉，于是他一指阵法散逸能量的地方说道

    “把你的手放在上面，你能直接感受到那些能量”

    这就是李需要的结果，他压抑着自己激动的心情，做出一副皱眉的表情，然后将手放在了阵法上面

    一股熟悉的能量，李立即就认出了这股能量，是属于极速的无属性能量，不过李本身已经掌握了这个无属性魔法，所以这个阵法对他毫无用处，但他现在是罗尔，不是李，所以他还是做出一副惊喜的样子说道

    “好神奇的能量，真是太厉害了！”

    李假扮的罗尔就像是一个没有见识过世面的乡巴佬，他的惊讶让五十多岁的小年轻很是受用，这些都是他们探究的最高成果，但是长年以来只能躺在这里发霉，完全没有任何的实质作用，这让所有人都很郁闷，此时虽然不是派上了大用场，但总算是有人可以见识到这些成果的厉害了

    被李刺激的有些兴奋的五十岁老头一摆手道

    “这只是其中一个而已，没有什么大不了的，我们还是加快一点速度吧，这里还有上百个阵法呢，而且阵法不能维持太久，会消耗很多无属性结晶的！”

    李摆出一副敬佩的神色，他将手缩了回来，然后对着他说道“好的，你用最快的速度启动阵法吧，我只需要感受一下那些能量就可以了，到时候你就可以直接关闭阵法了，介绍就不需要了，等下你把文字介绍整理好，给我带回去就可以了”

    李本身就想尽快检查每一个阵法，所以他更加的想要加快速度，于是连介绍都让那人免了

    给李检查阵法的人也不多说，走了两步来到下一个阵法上面，他直接启动了阵法，而李也迅速的将放了上去，感知了魔力的作用之后立即就收回了手，而对方也直接就关闭了阵法

    没有介绍，没有任何多余的动作，两人检查阵法的速度陡然就加快了数倍，几乎是十几秒就能检查一个阵法

    一连检查了十几个阵法，但其中的能量都不是李想要感受到的，这些阵法很多都是一些对战斗毫无帮助，活着是李已经掌握的，无属性魔法很多，但真正适合拿来战斗的却是极少的，不过即便如此，李还是将一些自己没有的无属性魔法给学到了

    李已经不知道第几次伸出手掌了，终于，在一个毫不起眼的阵法上，李感受到了一个全新的魔法能量

    力量之源：高级强化的进阶版本，在原来高级强化的基础上，对力量的增幅又提示了三倍！

    高级强化一直是李实力的一个重要组成部分，不管是跳跃加速或者全力出手攻击敌人，都离不开他那比高级魔兽还要恐怖的力量

    如果没有力量上的绝对优势，李的实力会下降一半左右，虽然他不以力量碾压战胜敌人，但力量对他的作用却是毋庸置疑的

    此时意外的得到了高级强化的进阶版本，直接让李的实力又提示了一截，而这还只是一个开始！

    得到新的进阶魔法让李的心境突然间平静了下来，就好像兴奋到了极致之后，突然就陷入了宁静之中

    李没有表现出任何异常，而当他收回手掌的时候，给他开启阵法的人立即就关闭了阵法，然后走到了下一个阵法上，李也一如既往的跟了过去，一切都是显得如此平常，似乎什么都没有发生过一般，只有李自己知道，刚才到底发生了什么

    上百个阵法，一共花去了半个多小时的时间，这才总算是全部都检查了一遍，而到了这个时候，李的心情从宁静开始陷入了疯狂之中，这一次的研究中心之行，收获实在是太大了，大道他现在还无法相信自己的经历！

    

正文 375实力暴涨

    在得到上百个阵法的能量之后，李现在的战斗魔法已经发生了翻天复地的变化，这种变化是李从来没有想过的

    原本以为，战斗魔法及其难得，所以李认为能在这里提升一两个魔法就已经是极限了，但帝国对于炼金遗产的继承显然超出了他的预计，这让李得到了他没有想过的提升

    李原本的战斗魔法分别是极速，重力术，钢铁之躯，洞察，消除，重组，断层，高级力量强化，恐惧，传递，切割，爆发！

    但是在上百个阵法中，他找到了几乎所有战斗魔法的晋升魔法，极速变成了幻影，重力术晋升成了力场，钢铁之躯变成了战争之体，洞察变成了洞悉领域，消除变成了破魔，重组变成了再生，高级力量变成了力量之源，恐惧变成了绝望，爆发则变成了升华

    除了断层和传递，切割这三个魔法之外，李的所有魔法都得到了晋升，而这三个没有晋升的魔法对于李的实力也可有可无

    单个魔法的晋升都意味着某个方面的数倍提升，而对于李这种依靠各种能力组合完成最终战斗风格的人来说，全方面的提升数倍意味的可不是实力提升了数倍，而是十几倍甚至更多！

    最让李在意的是爆发魔法的提升，原本的爆发魔法使用之后，他会陷入虚弱之中，而提升后的升华却不再有这个限制，就算他现在全力使用升华，只要不过度使用的话，他就不会有任何的后遗症出现！

    而爆发魔法原本就是全方位提升实力的一个极致魔法，变成升华之后，他的全方位能力提升达到了九倍！

    李觉得现在的他完全可以单挑一个大魔法师了，而且这并不是他的错觉，而是真正的能够单挑大魔法师！

    其实这些高级无属性魔法虽然厉害，但还没有达到能够逆天的程度，但问题是李的高级冥海对于这些魔法有数倍提升的能力，而爆发又在这种提升的基础上再次强制提升

    打个比方，如果说里进入研究中心之前的基础战斗力是100，那么经过爆发三倍提升之后他的战斗力就是300，而现在所有魔法得到提升之后，他的基础战斗力绝对是在300以上的，而经过升华的九倍提升，他的战斗力就是2700了，这不是简单的提升数倍，而是数十倍！

    就像是滚雪球一般，经过几次翻倍的加成之后，李的实力是呈现几何倍数增长的，但这还只是表面的实力增长，破魔的克制作用，在这种情况下起到的作用肯定远超其他魔法，会给李一个意象不到的结果！

    原本不怎么强大的各种魔法，在李的手里却变成了一个又一个变态的魔法，而且在对付元素魔法师的时候，他的消除魔法，也就是现在的破魔魔法直接克制了对方，这让所有面对李的元素魔法师都只能感受到绝望这种情绪！

    李原本的实力和一个五星魔法师相差无几，在使用爆发之后甚至能够胜过五星魔法师，而在这研究所提升实力之后，他的实力轻易间就能够战胜五星魔法师，而且是在没有使用升华之后还能碾压的那种！

    这一次李的实力提升的太恐怖了，以至于他对自己之前的计划有了不一样的想法

    原本他的计划中，是先得到实力的提升，然后再利用布拉迪的把柄，看能不能继续扰乱帝国的政权，如果不行的话他就会回去和曼丽汇合，然后先找个地方安静的生活几年，将帝国大魔法师的耐心耗尽之后，再来和帝国进行谈判

    但现在李的实力大幅度提升，连带他的心态也发生了变化，他觉得也许可以改变一下计划了，他现在已经不再满足于和帝国谈判了，就算要谈判，也要在证实了他的实力之后

    当然，如果能够在武力上压制帝国，那么他也不需要谈判了，直接将帝国灭国就是了

    不管怎么说，他已经放弃了继续和布拉迪继续合作的想法，现在的布拉迪对李来说已经不重要了，如果说布拉迪现在还能有什么作为的话，那就是他可以扰乱帝国的政局，而李不需要多做什么，只要让这里的人活下来就可以了！

    在几个呼吸间，李就改变了他原本的计划，并且新计划也有了一个大概的雏形，而他的第一步计划，就是先夺取炼金世界的遗产！

    如果说现在的李还有事他顾忌的话，那就是研究中心的炼金遗产了，他的力量来源于炼金遗产，而他同样知道这些遗产意味着什么，所以他打算就在这里，就在今天，将所有遗产都从帝国手里抢夺过来！

    给李介绍阵法的家伙还不知道自己在无意间制造了一个怪物，在启动完所有的阵法之后，他带着李回到了入口处，而这个时候达内拉已经准备好了所有有关阵法的资料，看样子是要给李带出去的了

    来到入口处，其他人已经回到了自己的岗位上开始了新的工作，只有达内拉和博尔特还在，不过他们的脸色都不是很好，看样子似乎是有了不少的矛盾

    不过李并不在乎这些小细节，看到达内拉递过来的资料之后，李接了过来，然后他突然开口问道

    “这里的安全措施做的如何？”

    达内拉不明所以，不过他还是下意识的说道

    “这里完全被隔绝了，基本上不可能和外界联系”

    说完之后达内拉这才想起来这些不是眼前的罗尔能够询问的，于是他皱着眉头说道

    “你最好别多嘴，这么多年来，你一直做的不错，但现在地位的提升似乎让你有些忘乎所以了！”

    达内拉将李当成了小人得志，所以不快的训斥了他一番，但李并不在意，他继续问道

    “如果这里发生了意外，外面多久能反应过来，我是说派出大魔法师过来的那种！”

    李的这句话一出口，他面前的三个人脸色大变，因为这个时候，他们看到了李嘴角的冷笑，还有得意的神色，三人心中同时升起了一丝不妙的感觉！

    

正文 376抢夺

    “你到底是谁，想要干什么！”

    听到李的话之后，博尔特终于察觉到了不对劲的地方，从眼前这个罗尔出现的一刻开始，从他没有将东西放下就走的那一刻开始，眼前的罗尔就表现的太过不正常了，这不是正常的罗尔能够做的出来的

    布拉迪准备的信件和李刻意编造的谎言，加上长久以来一直没有出过事情，让博尔特放松了警惕，所以虽然一开始他就察觉到了不同，但因为这些原因也没有立即做出反应，而此时想要阻止李已经太晚了，他已经得到了他想要的一切！

    “我不想做什么，就是这些炼金时代的遗产让我感到不怎么安心，所以我决定将这里的东西全部带走！”

    说完之后，李对着他之前放下的盒子一伸手，那个盒子嗖的一声就飞到了他的手心之中，在场的人没有人看清到底是怎么回事，盒子就已经到了李的手里

    李打开了盒子，上面摆放着四个储物戒指，里面装的都是给阵法研究中心的物资，不过李现在要做的，是用这些储物戒指，将这里的东西搬空！

    “你不是罗尔，你到底是谁！”

    看到李的这一手，博尔特终于明白了过来，不过这个时候已经晚了

    力场！

    李发动了他的无属性魔法，以他为中心，一个半径五十米的圆形空间内，所有的物体都像是失去了重力一般，全部漂浮了起来，而距离李最近的几个研究人员也不例外，他们全部都被一股无处不在的力量给托了起来

    半径五十米，就是一个直径一百米的范围，虽然这个范围很大，但其中的平均力量并不是很强大，一个进阶魔法师轻易的就可以摆脱这个力场

    李没有将所有力量集中在一起，因为他不是要对付敌人，而是要收取东西，所以没有必要强化力场在某一个点的力量，这种分散式的力量分布才是最适合现在使用的

    李拿出其中一个储物戒指，然后将漂浮着的物体全部送人了储物戒指之中，只留下了几个在空中手舞足蹈，完全不之所措的研究人员

    砰砰砰！

    李散去力场的一刻，几个研究人员立即就从空中摔了下来，疼的他们几乎要叫出声来

    李一个前冲，整个人就像是一个魅影一般，直接出现在两百米开外，一次直径百米范围的圆形空间收取物体，李觉得速度还是太慢了，他必须在帝国的大魔法师来到之前就带走所有的炼金遗产，而这种研究中心现在地下还有六个，他必须抓紧时间了，所以李打算全力出手了

    之所以要跑到两百米之外，是因为他已经打算使用新的魔法升华了，而升华九倍提升下，他的力场直径应该会达到150米，加上之前的50米，两百米外是最恰当的距离

    力场，升华！

    两个魔法同时使用，李只觉得周围的一切都尽在掌握，一个直径为三百米的圆形空间内，所有的东西都再次漂浮了起来，李清晰的感受到了其中的力量流动，就好像他的手臂经过了无数的延伸之后，已经达到了无处不在的地步

    每一个地方，每一个点上，都是他的手臂所在之处，这种感觉很奇妙，不过李并没有陷入其中，所有的东西都尽然有序的朝着李飞了过来，而储物戒指直接将飞来的东西送入其中

    十几个足球场大小的空间内摆放着很多东西，但是几分钟之后，所有的东西都消失一空了，只留下十几个瞠目结舌的研究人员

    其实李原本还可以更快的，不过将东西送人储物戒指中太耗费时间，因为他必须保证所有的东西按着顺序飞到储物戒指之中，这样才不会在空中因为相互碰撞而损毁

    “不！”

    看到原本还满满当当的研究中心突然变成了一个空地，博尔特发出了一声凄厉的叫喊声，如此巨大的损失，就算他是重要的研究人员，帝国也不会放过他的，还有他的家人！

    “你知道你在做什么吗，你这是在和整个帝国为敌，和整个大陆为敌！你会后悔的，你会死的很惨的，不仅是你，还有你的家人，你的朋友，全部都不会有好下场的！”

    博尔特歇斯底里的叫喊着，但是李根本就不为所动，他需要赶时间，在不确定大魔法师什么时候回来的情况下，他必须要将其他六个研究中心全部搬空才行！

    按照计划，李本该杀掉这些研究人员的，但是他已经改变主意了，在实力暴涨之后，李觉得布拉迪现在已经没有用了，所以他打算利用布拉迪，再给帝国制造一个混乱

    想想吧，第一个继承人被刺杀，第二个继承人勾结联盟残党背叛帝国，这结果想想就很有意思，其中牵扯到的势力肯定会很多的，到时候帝国肯定会爆发一些矛盾出来的

    不过作用有多大，布拉迪肯定是要玩完的，而这也是现在的他对于李来说唯一的价值所在了，如果布拉迪被判死刑，李倒是不介意将布拉迪救出来，这样一来他倒是可以解除到很多帝国隐藏的秘密

    李离开了阵法研究中心，朝着来时的路快速的飞了回去，然后他需要做的，就是不断的进入其他研究中心，将所有的东西都装进储物戒指之中，给帝国来个清光政策

    就在李动手的一刻，在研究中心正上方的一个院落里，一个进阶魔法师大叫了一声，然后他看着手中的水晶球长大了嘴巴，一副不敢置信的模样

    这里是帝国用来监视研究中心的地方，研究中心的入口虽然在北郊，但空间却是在北城区之下

    进阶魔法师手中的水晶球中，正显示着李一让所有物体漂浮起来的情形，而当李开始将东西往储物空间里装的时候，那个进阶魔法师立即就拿出了自己身上的传音石

    “阵法研究中心出问题了，有人在里面偷，哦不，是抢夺东西！”

    进阶魔法师并不知道传音石是和谁通讯的，但他的职责就是传递消息而已，其他事情他就管不着了

    (本章完)

正文 377搬空

    李在动手的一刻，就被人发现了异常，不过因为监视只能看到影像，而无法听到声音，所以监视的人也不知道到底是出了什么问题，不过既然东西要被收走了，这种大事他自然是要汇报上去的

    没过多久，监视者的房间就被大力推开了，布拉迪急匆匆的走了进来，他没有一丝废话，直接从进阶魔法师的手里抢过了水晶球

    当他看到空旷的研究中心，还有那些哭嚎的研究人员的时候，布拉迪心突然间就变得其寒无比，在这一刻，布拉迪彻底的绝望了！

    在决定将李送进研究中心的时候，布拉迪就知道这是一个很危险的举动，但把柄在李手里，他不得不这么做，不过为了让自己安心，他今天还是刻意的呆在了监视研究中心的小院里，所以在出事的第一时间，布拉迪就来了

    布拉迪原本以为，李为了安全起见，只会在进入研究中心的时候找机会偷一两个东西出来，但他无论如何也想不到的是，李竟然直接搬空了整个阵法研究中心

    不可能，他为什么要这么做，他会被抓住的，他会连累我的！

    布拉迪彻底的绝望了，他想不通为什么李会这么肆无忌惮，想不通为什么李会这么贪婪，这么愚蠢，自己明明给过他提示，研究中心很有可能会有监视的情况，但他还是这么肆无忌惮的做了

    更让布拉迪绝望的是，李没有按照约定，在暴露之后杀死全部研究人员，而是留下了他们的命，这样一来他的处境就很危险了

    不行，一定要补救，要派人将那些研究人员灭口才行！

    布拉迪的心彻底的乱了，但还没等他有所行动，他怀里的另一个传音石又传来了消息

    “魔法道具研究中心有人闯入，该死，他在搬空整个研究中心！”

    听到这个消息，布拉迪张了张嘴，却没有发出任何声音，他已经想不到自己要说什么了，现在的他大脑一片空白！

    “加密文件研究中心有人闯入，对方是个无属性魔法师，他能让周围的物体全部漂浮起来，哦该死，他在让所有漂浮的物品进入他的储物戒指之中，他在搬空研究中心的所有资料！”

    听到又一个不可思议的信息之后，布拉迪无力的垂下了手臂，一切都已经晚了，那个该死的混蛋太贪婪了，他跑不掉的，而他这个信任的帝国王位继承人，也要暴露了！

    监视中心的传音石不仅仅能将消息传递到他这里，还能将消息传递到恩吉那里，布拉迪知道，现在肯定有大魔法师快速前往北郊了，而研究中心只有唯一的出口，李是绝对跑不掉的

    不过现在对布拉迪来说已经不重要了，那些研究人员没有死，而他弄的信件也被留在的那里，他虽然想要杀人灭口，但事情闹的太大了，现在就算是他想要杀人灭口也不可能了，因为他根本就不可能再派人去那里了，这么大的事情，恩吉大帝肯定会亲自过问的！

    布拉迪觉得，和李合作一开始就是个错误，他虽然得到了梦寐以求的位置，但这个位置还没有坐稳，就被李牵连了，而且现在能不能保住性命还是个未知数！

    跑，要跑，跑到帝国找不到的地方去！

    布拉迪从绝望中挣扎了出来，现在他还没有死，那一切就还有希望，只要能够活下去，哪怕只当一个农夫他也愿意了！

    一想到这里，布拉迪就不在停留，他几乎是跑着离开的，而他并没有回去自己的府邸，而是直接朝着城外跑去

    没有任何的计划，也没有出城之后的安排，布拉迪现在已经彻底的失去了方寸，他只想离开这里，离的越远越好！

    在布拉迪收到消息的时候，恩吉同样也收到了同样的消息，不过和布拉迪的惊慌失措不一样的是，恩吉再看到这个消息的时候却是没有任何表情，他既没有高兴也没有愤怒，只是让人将消息传递给自己的弟弟凯！

    如果是夏洛特没有死，那么恩吉收到这个消息会很高兴，因为他知道这个无属性魔法师是谁，找到他就相当于找到了联盟残党，那么谈判的事情自然不会远了

    但是夏洛特死了，现在的恩吉只想杀了这个人，不过他却不能这么做，因为他无法调动任何魔法师去杀他，即便派出去了，那些魔法师也不会选择杀人的，而是会活捉了他

    而他一旦下了这个命令，就代表着和魔法师彻底决裂了，他也将会从帝位中摔落下来，所以恩吉没有任何行动，只是想消息传给的他的弟弟凯大魔法师！

    而凯在得到消息的时候，立即就行动了起来，他不仅仅是自己动了起来，还带着一个大魔法师跟他一起飞向了北郊，两个大魔法师一起出动，也算是给了李足够的面子了

    事实上凯并不是知道李实力大增才派出两个大魔法师的，而是他亲自和李谈，所以才会亲自前往，而另一个大魔法师，不过是凑巧和他在一起罢了

    李疯狂的举动直接惊动了帝国的最高层，而这个时候的他还不知道有两个大魔法师朝着北郊飞来，现在的他还在最后一个研究中心搬着最后一批东西

    七个研究中心，足足花了李二十分钟的时间，这其中大部分时间都是将东西送入储物戒指的时间，因为东西实在太多的，虽然储物戒指收取东西很方便，但怎么也是要消耗时间的

    将最后一个研究中心搬了个空之后，李很满意的看了看手里的储物戒指，一共有三十多个储物戒指，这些戒指大部分都是帝国用来送物资的，但也有几个是李从曼丽手中要来的

    帝国的储物戒指虽然多，但里面的空间其实并不大，这些都是炼金时代量产货一般的东西，帝国在接受了炼金遗产之后，也得到了大量的这种戒指

    不过曼丽给的却是高级货色，里面的空间很大，足够容纳很多东西了，如果不是曼丽给的戒指，他还真的没有办法装下所有的物资

    (本章完)

正文 378见面

    研究中心的东西并非是帝国所有的炼金遗产，而是那些没有被破解，或者没有被重视的一些东西，有些成品类的道具则是很少出现在这里，即便有也只是一两个供他们研究的样品

    虽然李搬空了整个研究中心，但对于帝国来说，不过是失去了再进一步的可能，并没有让帝国损失太大的实力，因为很多重要的研究成果，一旦有了突破就会被备份到帝国的国库里面，比如和护卫塔有关的一切！

    不过这对李来说就足够了，他不担心帝国有什么存货，他担心的是帝国会继续研究下去，然后找到克制他的办法，这才是李搬空整个研究中心的根本原因

    对于这个世界的元素魔法师来说，大魔法师已经是极限了，而对于李来说，现在的他的实力已经不弱于大魔法师了，但他还没有达到极限，如果他的冥海能够突破到大魔法师级别，那么他的实力将会提示数倍，到时候他就是整个大陆无敌的存在了

    带着激动的心情，李朝着通道出口迅速的飞了过去，通道之中并没有任何的异常，一切都显得那么的平静，就好像外面的人对研究中心发生的事情毫不之情一般

    不过当李峰从地面飞出来之后，发现却不是这样的，虽然在通道之中毫无异常，但是在外面却早已被重兵把守了

    通道外面，原本的木屋早就已经拆除了，而周围的建筑也全部被抹平了，周围无数的士兵正将通道围住，但这些人不过是做做样子的，真正的威胁不是他们，而是天上的两个大魔法师！

    李一出现就察觉到了异常，不过他没有太大反应，既然对方没有在通道之中堵他，就表示对方不是来动手的

    “你好李阁下，我们终于见面了，听说你之前想和我见面，不过期间发生了一些事情，让我们原本应该很愉快的见面没有成功！”

    李看向了说话的魔法师，虽然没有见过面，但从他的话里可以听的出来，他就是改革派的领袖，恩吉大帝的弟弟，现在的大魔法师凯！

    “你好凯阁下，很高兴在这里遇到你，说实话，一开始我还对没有及时见到你而懊恼不已，不过现在我感觉，也许那会是一件好事也说不定呢”

    凯并不知道李的实力，在这种情况下对方使用了平等的语气，已经很能说明问题了，不过对于李来说，现在他需要做的不是谈判，而是回到雷霆海之中，然后策划一个计划，一个以前他们从来不敢想象的计划，反攻帝国！

    他不想谈判，但凯却很想谈判，特别是现在研究中心的情况发生之后，他就已经没有退路了，如果李不想谈判，那么即便是要动用武力留下他，凯也在所不惜

    就在凯赶来的途中，他收到了一个消息，李在研究中心之中大开杀戒，将研究裂缝所在位置的那些人全部杀了个干净！

    不错，李谁都没有杀，唯独将那些研究空间裂缝的所有人杀了个干净，因为他的初步计划之中，是不允许帝国出现捣乱的，而计划的地点就在裂缝所在位置上！

    “李阁下，我是抱着诚意来的，你也知道现在联盟的境况，是时候结束这场永无止境的战斗了”

    李微微一笑说道“哦，诚意？当初我抱着诚意而来，结果呢，你们杀死了那些俘虏，现在你跟我说诚意？”

    虽然庆幸当初没有见面成功，但其中的一肚子气还是有的，李这个时候听到凯的话，肯定没有好语气给他

    不过凯却误会了，他以为李认为所有俘虏都死了，于是说道

    “当初下令刺杀俘虏的人已经被处死了，就是帝国的大王子，而且一些重要的人也没有死，卡门，穆萨，比尔他们都还活着，死的只是那些大魔法师而已”

    这些东西李早就从布拉迪嘴里证实过了，他自然不会不知道，不过凯以为他不知道而已

    “这些我都知道，而且我还知道一件事情，就算你们现在和我谈判了，到时候开启裂缝的时候，你们也会背弃信义动手抢夺护卫塔的，别否认什么，我们不可能交出护卫塔，这一点你们肯定清楚，而你们也不可能让我们一直把持护卫塔，这一点你更清楚不是吗？”

    凯微微沉下了脸，他不知道李是怎么知道这些事情的，但现在他可不能承认

    “我想这其中有什么误会，事情并不是你想的那样，有些事情我们可以坐下来慢慢谈，如果连谈判都不进行，就信了一些谣言可不太好，会让你我都错过这最重要的机会的！”

    李伸出了食指，然后轻摇着说道

    “你错了，我不是亲信谣言，事实上我是从一个很重要的人身上得到的消息，而且就在刚才，我已经从研究中心证实过了，当然，现在我没有办法将他拉出来再说一遍，因为他已经死了！”

    李是从布拉迪嘴里知道这个消息的，而就在刚才，他已经从研究中心证实了这个消息，并且也知道了怎么回事

    传说中已经损坏的第八个护卫塔其实并没有损坏，而是被当做一个顶点坐标扔在了虚空之中，依靠着和其他护卫塔的的感应联系，第八个护卫塔一直都在虚空之中，让空间裂缝无法完全关闭

    在帝国的研究结果中，当七个护卫塔打开通道的时候，两个世界相同的那一刻，大量的元素之力和其他各种力量都会从虚空和炼金世界之中涌出来，而到时候第八个护卫塔也会从虚空之中出现

    当八个护卫塔齐聚的时候，会形成一个阵法，一个打开空间裂缝的超级阵法，在阵法启动的时候，巨大的力量会传导到护卫塔之中，这个时候的护卫塔就不是一个安全的庇护所了

    因为那个时候的护卫塔中过于危险，所以所有的人都会被排斥离开护卫塔，除非是身上有特殊的魔法道具，才能够在护卫塔中呆住并且不会受伤，帝国肯定有那种道具，而联盟的人却没有，结果肯定不用说了

正文 379 突袭

    裂缝所在的位置是在雷霆海之中的，而被排斥出去的结果就只有一个，那就是落入雷霆海之中，彻底的粉身碎骨

    这雷霆海其实就是炼金时代那些大贤者们用来防止裂缝被打开和设置的，不管从这里打开还是从炼金世界打开，没有特殊的道具都不可能安全的打开护卫塔，更不可能离开雷霆海

    这也是大贤者们为了保护这个世界做的最后一道屏障，如果炼金世界的人打开了裂缝，就算他们能够进入这个世界，也会被雷霆海包围，想要离开的话就只能驾驭护卫塔离开，而一旦护卫塔离开了原地，那么通道就会再次堵死

    这也就是说，炼金世界不可能大举入侵魔法大陆，而魔法大陆同样也不可能大规模的派人去炼金世界

    而帝国的计划就是当他们被排挤出护卫塔，并且死在雷霆海之中后，兵不血刃的收走全部的护卫塔

    布拉迪告诉李的时候，并不知道具体会发生什么事情，也不知道帝国会怎么样抢夺护卫塔，但是李在洗劫研究中心的时候，找到了自己要的答案，而这些答案，全部都是记录在文献之中的

    帝国的算盘打的很好，但却出现了意外，各种各样的意外导致了谈判并没有成功，而其中最大的原因，其实还是因为帝国一开始不愿意这么轻易的和联盟谈判，这是帝国自食其果

    李一脸严肃的将自己知道的事情一一说了出来，而这个时候凯的脸色已经变得很难看了，等李说完之后，凯这才用低沉的语气说道

    “这些不过是一些研究出来的东西，并不一定就是这样的结果，事实上你说的都对，不过我们并没有想要毁约的意思，只不过是没有告诉你们可能会发生什么而已，对于你们谈判的结果，帝国一直都没有要事后算账的意思，就算你们真的死在雷霆海之中，你们留下的那些东西也不会变，只要你们愿意交出护卫塔的控制权，那么我们一样可以进行谈判，而且我可以保证你们的安全，还有你们谈判的成果也不会被人夺走”

    凯看似是在做最后的尝试，不过却不是真的要李同意他的要求，他只是想让李放松警惕而已，当李知道这些事情之后，想要和李谈判已经不可能了，而他也不可能让李带着这个消息回到联盟之中，所以在这个时候，凯只能选择动手杀人了！

    “如果我说我们可以交出护卫塔，不过你必须先让我离开，你会信吗？”

    凯微微笑了一下道“不信，所以说，有时候知道的太多并不是什么好事，其实你也已经猜到了，当你说出那些事情的时候，就注定了我不可能会让你活着离开这里的了”

    话还没说完，凯身上元素之力突然暴涨，接着一个金黄色，完全由土元素之力组成的巨人就出现在了李的面前！

    而另一边，一个水元素巨人同样也出现在了李的另一边，两个元素领主直接将李保卫在其中，这是谈判破裂，要战斗了！

    在两个元素领主出现的一刻，原本助手在地上的士兵立即开始潮水般退去，而为了不误伤到那些士兵，凯和另外一个魔法师并没有立即动手

    大魔法师，一直都是这个世界最强大的武力，他们的强大已经到了可以完全无视其他魔法师的地步，除非是五星魔法师用大魔法卷轴，否则的话根本就没有人能够抵挡大魔法师的力量

    而在魔法大陆之中，大魔法师的数量完全决定了一个国家的强大与否，当初联盟和帝国在战争时期，就是因为帝国多了一两个大魔法师，结果就是联盟处处受制，最后直接就是人心散了，出现了大贵族叛国事件

    其中就可以看出大魔法师的力量到底有多强大了，而现在，李峰要以一个无属性魔法师的身份，面对两个大魔法师，如果传出去，恐怕根本就不会有人相信

    区区一个无属性魔法师还需要大魔法师出手，还是两个？别开玩笑了！

    但现在的李就做到了，为了防止李的逃走，两个大魔法师直接用了元素领主魔法，将李的左右给围堵了起来

    “没想到帝国大魔法师这么有善心，我以为你们都是刽子手呢”

    李适时的讽刺了一下凯的虚伪，不过他也不打算现在动手，虽然凯做了屠城事件，但他不是刽子手，在普通军队完全无法威胁到他的情况下，李并不想杀戮太多的普通人

    军队很快就退去了，但他们依旧在等待着，就在李感觉有些无聊，准备在说些什么的时候，凯却突然间动了

    土元素领主突然射出了一道金黄色的能量直接朝着李冲击而来，凯几乎是偷袭出手的，而且双方距离实在太近，李已经用上了幻影，但依旧没有躲过去，他的整个身体都被金黄色的能量包裹了起来

    从一开始，李就开启了所有的战斗魔法，但依旧没有能够及时的避开攻击，因为凯的领主魔法并没有伸出手臂就释放了攻击，这出乎了李的预料，打了他一个措手不及

    金黄色的能量并没有太大的攻击力，但李被包裹之后，却感觉整个空间都被凝滞了，就好像空间已经冻结了一般，整个身体都陷入了静止之中

    而第一道攻击只不过是一个开始，在李被困住的一刻，更多的能量从土元素领主身上飞出，全部都打在了李身边的光球之上，包裹他的土元素之力越来越多，而压力也越来越大

    破魔！

    一道无形的能量以李为中心想着四周扩散而去，李感觉全身突然一松，就从禁锢之中摆脱了出来，但他能活动的空间却极其的有限，在他的身体周围，已经是一层厚厚的土元素之力了

    破魔虽然能够消除魔力，但凯补充土元素的速度远远比李的速度要快，一时间李竟然无法从土元素光团之中突围而出

    而凯在看到李的行为之后，皱眉的同时，更是加快了能量的输出，同时整个元素领主直接朝着李扑了过来！

正文 380极限速度,破开束缚

    被土元素之力包裹困住，李并没有惊慌失措，在破魔魔力之下，他很快就清除出一个可以活动的空间，不过这个时候，凯的元素领主已经扑了上来，想要摆脱元素之力的纠缠躲开已经是不可能了

    土元素领主双手直接抓向了李的身体，而土元素领主的手臂深入禁锢李的元素之力时，却是没有丝毫阻碍的

    这些力量本来就是凯发出来的，自然不会对他的领主魔法有任何的阻碍

    双方距离太近，加上李又被禁锢了活动范围，所以土元素领主的双手直接将李抓在掌心之中

    若是给他时间，不需要长，只需要几秒钟，他都能够破开这些土元素之力，但凯根本就不会给他这个时间

    “不得不说，有时候太聪明，知道的太多并不是什么好事！”

    看到已经彻底的抓住了李，凯这才开口说话，从一开始他就是突袭出手，因为对于李的了解，他比任何人都清楚，在不知道李有什么逃命手段的时候，即便是他这个大魔法师，也选择了偷袭，因为李知道的事情对帝国来说太重要了

    “现在给你最后一个机会，投降帝国，然后协助我们将所有的护卫塔引出来谈判，我可以遵守不伤害你们，并且不会事后反悔谈判结果的承诺，否则的话！”

    “你当我是白痴吗？升华！”

    不等凯说完，李就打断了凯的话，而下一刻，李终于动用了自己最强的力量，九倍增幅的升华

    李身上的力量猛然暴增，而破魔魔力更是以一个爆破般的姿态猛然扩张，原本抓住李的元素领主双手被一股冰雪消融的力量直接消除了一多半，直接接触李的那一部分就好像水滴滴在熔浆上，直接气化了！

    被活活抓住的李再次重获自由，不过他没有选择逃跑，而是以一种肉眼完全看不到的速度冲向了土元素巨人

    幻影加上升华的增幅，让李的速度达到了极致，几乎是刚刚发动魔法的时候，李就已经一拳砸到了元素领主的面门上

    巨大的力量直接将元素领主砸的向后倒飞出去，而破魔魔力直接将元素领主的面门打掉了一半，在这一拳打出的时候，李身后才想起了一连串的爆破声音

    那是他的速度达到了极致，从而导致的他所过之处变成了真空地带，等他完成了攻击，那些真空地带才在气压的作用下重新填满了空气，而爆破声，就是空气瞬间填满真空时所发出来的

    没有人能想象得到李的力量和速度已经恐怖到了这种地步，凯没有想到，所以他被击飞了，而且在一霎那间，他的大脑都还反应不过来

    另一个大魔法师也想不到，所以他眼睁睁的看着凯被击飞，最后却还是无动于衷，因为他的思维还停留在李刚刚破开凯元素领主的震惊之中

    而李本人也没有想到自己的速度竟然快到了这种地步，在他发动极限速度的那一刻，李只觉得周围的空气突然变得好像是钢筋水泥一般，但是当他冲破第一个关卡之后，前面的空气在他的速度下突然全部朝着两边自动散开了

    李感觉那是自己在破开第一次阻力的时候，剩余的力量直接破开了后面的空气，给他创造了一个真空的道路，让他的速度得以完全解放出来

    在旁人的角度看来，李几乎就是瞬间移动一般，直接出现在了元素领主的面前，那不过是一种错觉，李的速度已经超越了人类的神经反应速度，在人的大脑还没有反应过来之前，他就已经完成了加速，移动和攻击的过程

    不过李在发出一次攻击之后，就不得不停下来了，因为快速的移动让他根本就无法呼吸，而那一段短的不能再短的路程之中，却消耗了他太多的氧气，让他不得不急促的喘息着

    所有的一切都只是发生在电光火石之间，李刚刚恢复了呼吸的机会，凯的元素领主就已经飞出去了上千米之外，而他也从迷茫和震惊之中恢复了过来

    “库斯托！动手，直接杀了他！”

    凯的声音从一公里之外传了过来，带着愤怒，恐惧和不解，他无法想象为什么李会变得如此恐怖，那让人无法反应的速度，超强的力量，超绝的攻击力，还有李超坚韧的身体，这一切的一切都让凯感到了极度的恐惧

    土元素最强的就是防御，但李只是一击，就将他的元素领主面门打残了一半，而且如此巨大的力量直接让他飞出去一公里远，最可怕的是，李的手臂竟然没有丝毫的损伤！

    在这一刻，凯终于意识到问题的严重性了，想要活捉李已经是不可能的了，事实上，就算是想杀死李也都变成了一种奢望，不过他还是不死心，因为如果李的力量已经达到了这种地步，那么这也意味着他们这些大魔法师的末路，所以他开口了

    库斯托就是另一个一直在观战的大魔法师，他原本以为凯亲自出手已经不会有问题了，所以一直在观战，以防止李逃走

    但是当李直接破开凯的双手时，库斯托就被震惊的呆住了，直到凯的声音传了过来，库斯托这才反应了过来，他的水元素巨人突然朝着正在急促喘息的李扑了过去

    库斯托原本想用元素之力将李憋死的，但是在看到李的恐怖速度和力量之后，他觉得元素之力根本就没有任何的作用，所以最后还是用元素领主直接扑了过去

    这小子在急促喘息，说明刚才的力量对他负荷很大，短时间内应该不会再有可能用的出那种力量了，现在正是他最虚弱的时候！

    库斯托大脑一瞬间就想到了关键的地方，事实上正如他所想的那样，突然爆发的实力让李还没有完全适应，他现在还无法完全掌握这种力量，在极限的一击之后，李的确无法在短时间内再次使用那种速度了

    不过库斯托想的很好，但结果却很残忍，就算李无法在使用极限速度，但在升华的作用下，在不创造真空环境的情况下，李的速度也不是他能够抓住的

    

正文 381组合魔法

    凯的话李自然也是听到了，在察觉到库斯托的进攻之后，李不敢在使用那种突破极限的速度，但他还是用超越了人类肉眼极限的速度向一旁闪去

    库斯托看着自己的水元素领主成功的捕捉到了李的身影，在下一刻，他却发现那不过只是一个残影而已，李的已经一个闪身来到了旁边

    极限速度李不敢用，但最强的一击李却还是能用的，在失去了速度的加持之后，李的这一击完全没有了刚才的威力，但他还是用尽全力在水元素巨人的腰间轰出了一拳

    在对付元素魔法师的时候，李攻击的最大威力并不来自速度和力量，而是来自破魔魔力！

    巨大的力量直接将元素领主打的向旁边横移了数米，但这不是最关键的，最恐怖的是，李一拳轰出之后，元素巨人就好像被引爆的炸弹一般，它的腰间直接被炸出了一个巨大的缺口，那是破魔之力完全爆发之后的成果！

    库斯托察觉到了水元素领主的状况，立即用大量的元素之力补充了上去，但还没等他将元素之力完全补充回去，李又是一拳轰了出去

    轰！

    沉闷的声音响了起来，刚刚恢复了一般的水元素领主再次被打的魔力四溅，它腰间的伤口再次被扩大了很多

    李再次欺身而上，准备再来几拳，直接将水元素拦腰打断，而就在这个时候，凯的声音再次响了起来，而他本人也已经飞到了李的身后

    “无法留手了！”

    一公里对于一个大魔法师来说，不过是眨眼睛的功夫就可以靠近的，不过因为李的攻击太快，所以才会让他接连轰出两拳而已

    当凯说出无法留手之后，差点被拦腰打断的水元素领主突然奔溃了，巨大的水元素领主直接化作一大滩水之力，然后向着李铺天盖地的压了下来

    这些水元素可不是失去了控制，而是以另一种形态受库斯托操纵，这种手法李曾在迪里身上看到过，据说是他即将进入大魔法师的征兆

    不过在其他大魔法师中，李从来没有看到过这一手，起码依卢就不会

    原因很简单，五星魔法师比较容易控制这一手绝活，因为他们使用的凝态魔法不是大魔法，所以可以变化形体，但是一旦晋升到大魔法师之后，即便以前可以用这一手的魔法师，也不可能在大魔法的基础上用出这一招了

    只有那些实力达到了大魔法师的巅峰的人，才能够对大魔法做出变形操纵，而当大魔法变形之后，无疑会侧重其中一个特殊的方向，要么是攻击，要么是防御，又或者是变化多端，总之只有一个作用会被强化到极致，而其他部分则会被削弱

    库斯托的水元素领主直接化作了一滩水元素之力，而他直接强化的就是变化，虽然防御和攻击变弱了，但这些水元素之力却变得无比的灵活，可以随时的缠住敌人，并且不断的变化

    就在库斯托的水元素奔溃的时候，凯的土元素领主也开始变形了，不过他的元素领主并没有直接崩溃，而是像一波泥石流一般，朝着李席卷而去！

    水元素和土元素在空中相互交错碰撞，随后不分彼此的交织在一起，朝着近在咫尺的李罩了下来！

    两种元素之力几乎是瞬间变形，交织并且罩下的，不过即便是这样，以李的速度也可以轻易的躲开，但他却没有这样做

    面对两个大魔法师顶峰的强者联手，李并没有就此退却，现在是他检验自己真实实力的时候了，李相信即便自己无法战胜敌人，也绝对能够逃走，经过刚才的喘息，如果强行使用极限速度的话，李还是能够承受的

    水土之力形成了一道帷幕，直接将李包裹在其中，而两个大魔法师则飞在帷幕的外面直接控制着这道组合魔法

    这是凯和库斯托最强的力量，也是他们能够完全凌驾于其他大魔法师的力量，这种组合魔法到现在为止，也只有他们两个大魔法师能够使用，而这种组合魔法还是炼金时代传承下来的方法

    水土魔力交织组成了一个圆形的球形，将李围困在其中，从外面看上去，就好像是一个牢不可破的囚笼，但在里面，却是一个死亡炼狱

    随着凯和库斯托大量魔力的输出，球形牢笼里面，无数巨大的土系尖刺正在形成，原本不擅长攻击的土元素之力，现在也开始有了新的变化

    上百道一人粗细的土系长刺从球形里面的壁垒上出现，这些土刺都围绕着浓郁的水元素之力，突刺顶部则是锋利的箭头，而这些箭头全部都朝着一个方向，那就是对准了李！

    李微微皱眉，想不通这个魔法到底有什么威胁，如果只是土刺的威力，以他现在的防御完全不会有任何问题，不过看其中的变化，李觉得可能关键之处还在于水元素之中

    水元素灵活，变化多，而且容易操控，但李想不通这种变化对自己有什么威胁，就在他疑惑的时候，这个组合的魔法告诉了他一切

    上百道突刺突然开始旋转了起来，就好像电钻头一般，全部都朝着一个方向极速的旋转起来

    其实如果但是突刺加旋转，任何一个三星的进阶魔法师都可以轻易的做到，但凯和库斯托的组合魔法并非这么简单的，上百道尖刺旋转之后越来越快，越来越快，直到最后，周围的空气都开始形成上百道风旋涡的时候，李这才感觉到了心惊

    这突刺利用自身防御极好的特性，然后让谁元素将其旋转到了极致，而其中的土元素之力在这个时候突然开始变得不稳定了起来

    每一道尖刺都好像随时要爆炸一般，但在水元素的凝结之下，又勉强的维持了下来，在这个时候，一旦有人触碰到了这些土刺，立即就会被刺个对穿！

    李无法弄清楚这其中的奥妙在那里，他不是元素魔法师，但是在他的感觉之中，极速运动的土元素似乎变得危险了起来，那些魔力好像随时都可以拉着任何东西一同消失，不管是物质还是能量！

    这种感觉和李的破魔魔力有点相似，不过李的破魔只对元素魔法有用，而这个土刺却对任何东西都能起到作用！

    

正文 382 轻敌的下场

    凯的组合魔法，是利用土水双元素的极限运转，在接触到敌人的时候开始碰撞，期间双种元素在急速的碰撞之中，会融合产生一种破坏的力量

    虽然这种力量只是存在很短的时间，随后两种元素就会分开瓦解，但这种破坏性的力量足以让一切物质和能量被它消融瓦解了

    这种方法是炼金时代创建的，就算是在当时的炼金世界之中，也不是人人都能够使用这种力量的，所以在先如今的魔法大路之中，依靠这种力量的威力，凯和库斯托做到了无敌的地步

    球形防御不过是为了防备李的超强速度而已，如果是对付其他大魔法师，凯完全可以用另外一种形态来应战，不过对于李，也只能用这种全方位的战术了

    巨大的圆形球体完全包裹了李的所有退路，就连一丝缝隙都没有留下，而上百道水土刺则已经完成了所有的准备工作，就在这个时候，李终于感觉到了这个组合魔法的巨大危险

    一种毁灭性的力量让李的心脏都紧绷了起来，他全身上下的汗毛都感到了尖锐的刺痛，那是极度危险的感觉给他造成的错觉

    就在李极速思考该如何应对的时候，上百道水土刺终于是动了，在这一刻，所有的攻击都同时对准了李，然后水土刺带着巨大的风压直接朝着李扑了过来

    如果被这些魔法全部击中，即便李有再生魔法也没有用，这些魔法在接触到他的时候，其产生的毁灭性力量会将他直接消除干净，再强大的恢复魔法也不可能让他活过来

    决不能让这些魔法击中自己！

    这是李第一个反应，但是面对四面八方一起扑来的尖刺，在被完全堵死了退路的现在，要像不被击中已经是完全不可能的事情了

    既然不能完全避免，那就用最小的代价突破这个包围！

    在瞬息之间，李就已经做出了判断，并且做出了最后的决断！

    上百道尖刺同时朝着李冲了过来，而做出了最后决断的李，也朝着其中一个尖刺扑了过去，如果他选择防御或者闪避，都不可能有好的下场，唯一的生路就是在其它突刺近身之前，硬抗一道突刺的攻击，然后打破防御网逃出生天

    硬抗一道突刺比硬抗数道甚至数十道要好太多了，李承认这一次他轻敌了，作为一个依靠别人轻视他而一路取胜过来的人，李第一次因为实力的暴涨而轻敌了

    这一次的轻敌也让他付出了代价，如果能够撑过去，那么他就能活下来，但如果撑不过去，那么他轻敌的代价就是生命

    李并没有使用极限速度，因为他如果用了那种速度，那么自己的肉身就会直接撞在突刺之上，到时候不需要凯动手，自己就可以把自己给搞死

    不过即便如此，他的速度还是远超肉眼的反应，在原地留下一个残影之后，李直接来到了其中一个突刺上面，然后将全部力量集中在了左拳之中

    力量之源，破魔，切割，一切能用的魔力都被李集中在了左手之中，随后李直接一拳打向了足够他身体那么大的尖刺！

    没有任何声音，李就看到自己的整个左胳膊整个被气化了一般，没有横飞的血肉，没有飘洒的血雾，李的胳膊就好像是一个投影，在阳光照射之后，直接就变成了虚无状态！

    李甚至还没来得及感到疼痛，他的手臂就被突刺上突然出现的力量给消除了，不是摧毁，也不是刺穿，而是直接消除了

    而在这个时候，爆发了毁灭性力量的突刺也瞬间消散了，所有的魔力在一瞬间就相互交缠碰撞之后，一人粗细的水土之刺也跟着李的手臂一起消失了

    等两个碰撞的物体彻底的消失了，李这才感觉到了剧痛从手臂上传来，不过他已经顾不得这些了，这个时候凯和库斯托也反应了过来，不过李不等他们重新调整他周围的突刺，直接爆发了极限速度

    李再一次消失了，而凯和库斯托只看到原本包围李的圆形球体突然破开一个大洞，随后就感觉一道好像波纹一般的东西从球体之中闪过

    在这个时候，李早就已经飞出了数十里之外，而他们看到的，不过是李所过之处留下的物理反应罢了，那波纹一般的物体，不过是周围空气极速被抽空又回填时造成的光折射而已

    凯的脸色无比的难看，而库斯托这才反应了过来，那小子又用快到了极致的速度，彻底的逃出了他们的最强围攻

    如果这一次李没有轻敌，直接用速度和他们周旋，那么这一次的战斗谁胜谁负还真的很难说，虽然李的极限速度加上全力没有办法直接破开凯的防御，但凯的组合魔法同样无法困住李

    而且凯有足够的防御，但库斯托却没有，如果李专攻库斯托的话，那么他甚至还能够压制住两人的联合

    “这！这可如何是好！”库斯托有些胆战心惊

    虽然李断了一个胳膊，但在库斯托看来，这似乎并不影响力的战斗力，从李最后逃走的速度上来看，一个胳膊和两个胳膊其实已经不是很重要了，只要李有这种速度，那他们就根本无法将李格杀掉，而一旦他们两个其中一个落单，那就只有被李蹂躏的份了

    “他断了一条手臂，短时间是不会有什么问题了，不过我们必须先找到对付他的办法，否则的话帝国就有危险了！”

    凯说了几句，而库斯托从凯的语气之中，听到了一种绝望的味道，原本还想着如何不让李将消息传递出去，避免那些联盟残党知道真相的凯，现在却想着帝国会有危险，这其中巨大的反差已经可以用绝望来形容了，因为凯已经不再想着如何打开炼金通道了，而是想着如何保护帝国！

    库斯托和凯都是脸色铁青的飞向了帝国首都之中，他们要和恩吉讨论之后的事宜，不过两人无论如何也想不明白，为什么李的实力会变得那么恐怖，如果他之前就有这种力量，那么帝国无论如何也不敢和联盟开战的，想来想去，也就只能将原有归结到炼金遗产上去了

正文 383断臂重生

    一场惨烈的战斗以李付出了一条手臂作为代价就结束了，在用极限速度逃出生天之后，李又用超然的速度飞出了上千里之外，这才散去了升华

    这个时候，李只感觉全身上下都开始变得虚弱无比，不过好在升华的副作用已经几乎没有了，所以李并没有失去行动能力，他之所以虚弱，是因为断了手臂失血过多造成的

    此时李手臂已经整个消失了，而他的伤口上并没有流血，在使用了再生之后，伤口在一瞬间就开始复原了

    不过和突刺硬碰时被消除的血肉是无法补充回来了，所以李还是失血太多了

    幸运的是，在再生魔法的治愈下，李断掉的手臂已经开始了缓缓的生长，但随之而来的却是李难以忍受的饥饿感

    他的再生魔法可以断臂重生，但需要足够的物质才行，现在李只感觉自己的胃中已经灼热难忍了，那是再生的手臂在催促身体，尽快的补充物质

    李不知道自己飞到了哪里，但是他很快就找到了一个城市，李连名字都没有去留意，落在地上匆匆的处理了一下身上的血迹，然后就跑进了城市里面，李随意的找了一个酒馆，直接点了一大堆的食物就猛吃了起来

    “您要的驴肉，还有米饭和蔬菜！”

    李一把将自己面前来不及收拾的餐具扫到了地面上，然后丢出一把金币，他用自己仅存的右手随便的抓起驴肉就猛吃了起来

    而这个时候，酒馆中的所有人都已经看傻了眼，他们看着李桌子底下一片狼藉的样子，却没有人敢说半句话

    李一个人就吃掉了近乎三个人的分量，原本按照他的胃部容量来说，是无法装下那么多东西的，但是在再生魔法的作用下，那些食物一进入李的胃部就被快速的消化，然后一部分转化为能量，一部分则被再生魔法吸收然后开始了再生手臂的过程

    在食用了大量不同的食物之后，再生魔法终于聚集到了足够的人体所需元素，开始了对手臂的再生过程

    而这个时候李已经吃完了第三份食物，他大叫着说道

    “刚才的食物再来两份！”

    小二连忙跑去厨房交代去了，李给的金币足够多，这让小二无视了李疯狂的吃相和一地的狼藉！

    就在李吃第四份食物的时候，李的手臂已经开始慢慢的蠕动生长了，而这个时候终于也有人看到了李手臂上的异常，当那些食客看到李的手臂在以肉眼可见的速度生长之后，所有人都吓傻了

    没有人知道这到底是怎么回事，就算是元素治愈魔法，也没有听说过可以断臂重生的，而一些胆小的直接就离开了酒馆，忙的兴起的小儿也没有去理会那些因为恐惧而吃了霸王餐的人

    “我靠，我靠，还在生长，还在生长，这到底是什么魔法！”

    “这家伙是人还是鬼啊，我堂哥就是个魔法师，可我从来没有听他说过有可以断肢重生的魔法啊？”

    “你知道个屁啊，你堂哥不过是个中级魔法师，连高级魔法师都不是，这世界魔法高深了去了，就算有断臂重生的魔法，你堂哥也未必能知道”

    眼看着奇迹在眼前发生，一些大胆没有离开的食客开始骚动起来，他们开始讨论起自己眼前的奇迹来

    而这个时候，李吃完了十人份的食物，这才将他的断臂完全长了回来，当然，他失去的鲜血也已经恢复如初了

    直到所有的伤势都完全好了之后，李腹中难忍的灼烧感这才消失，李总算是好受了一些

    看着自己重新长出来的手臂，李满意的点了点头，感觉新的手臂和之前并没有区别，不过为了谨慎起见，李觉得还是要休养一下

    这一次的大意让李付出了代价，不过幸运的是，他没有被当场击杀，更幸运的是，李的重组魔法晋升之后，已经有了断臂重生的能力

    当然，如果只是断臂，那他轻易的就能够将手臂复原回去，连一个眨眼的功夫都不用，但李的手臂不是断了，而是被抹除了，他失去的血肉彻底的从这个世界上消失了，所以他只能用这种毕竟缓慢的速度来恢复手臂

    这一次战斗让李吃尽了苦头，还差点让他成了残废，不过好在没有留下任何后遗症，当然收获也是很大的，第一是将自己因为实力暴涨的骄傲给压了下去，第二是见识到了帝国最强的力量，这对于他之后的计划有着天大的帮助！

    不过现在对帝国的试探已经足够了，是时候回去雷霆海和，曼丽他们汇合了，他的计划也要开始着手了

    在一种普通人惊讶和敬畏的目光之中，李没有理会城市中不能飞行的规矩，直接腾空而起，然后在这个城市的高级魔法师反应过来之前就消失在了天际之中

    来的时候怕麻烦，所以没有飞进来，但离开的时候却没有了丝毫的顾忌，李直接用升华加上幻影，用他所能承受的最快速度朝着雷霆海飞了过去

    有了惊人的速度，李已经不担心那些大魔法师了，除非是凯和库斯托联手而来，否则的话即便大魔法师再多他也不惧，打不过还可以跑

    所以一路上李并没有可以的隐藏行踪，而是用最快的速度赶往了雷霆海之中

    几天之后，李在酒馆之中一遍吃东西一边再生手臂的消息传到了帝国首都之中，当凯得知这个消息之后，直接从坐位上跳了起来

    原本以为已经废掉了李的一个手臂，再怎么样也能让李有所顾忌，但他无论如何也想不到，李竟然能够断臂重生，这意味着什么，也就只有他和库斯托才知道了！

    没有见识过李厉害的人，永远也无法感受那种绝望的，他们好不容易利用李的大意骄傲给了他一个重创，但没有想到的是，他们认为的重创，在李眼中不过时一个小伤而已，随便就治好了

    就在凯和库斯托为李的断臂重生震惊无比的时候，李已经来的了雷霆海之中，按照之前的约定，李估算了一下时间，然后在商量好的行进计划之中，找到了护卫塔的大概方位，他立即就朝着那里飞了过去

正文 384回归，计划

    因为之前刺杀夏洛特的时候，考虑到帝国可能会有的报复，所以联盟的护卫塔一直都是隐藏在雷霆海之中的，不过也为了能够和李联系上，他们的移动则是有一定规律的，只要算准了时间，就能找到曼丽等人的位置

    李的速度早就已经超越了这个世界的所有魔法师，同样也超越了护卫塔很多，不过当她找到护卫塔的时候，已经是十天之后的事情了

    当他感应到乌鸦所控制的护卫塔时，立即就让乌鸦带着护卫塔朝着雷霆海外面飞来，而曼丽自然也知道他已经回归了

    第一个冲出来的是恰莉，此时的恰莉已经是四星魔法师了，她的进步神速，但远远还危及不到帝国，所以即便她的进步神速，但也只能在护卫塔上默默的等着李

    一见面小姑娘就哭的稀里哗啦的，好不容易安慰了恰莉，李这才有时间和曼丽等人商量正事，而这个时候他也才有几乎得到有关于依卢等人撤退时候的消息

    帝国的反应比李预想的要慢很多，这让依卢能够安全的撤离回来，不过当得知老莱顿自杀式的掩护之后，李心里还是觉得有些难过，这让他想起了老萨维

    稍稍收拾了一下心情之后，李就将此行的收获和结果告诉了曼丽等人，当听到李不顾安微闯入研究中心的时候，所有人都是心惊不已，但当他们听到李一个人单挑两个大魔法师，并且成果逃脱之后，曼丽等人已经惊的长大了嘴，完全不知道该说什么了

    而听到这个消息之后依卢更是直接站了起来说道

    “出去试试！”

    依卢觉得李不是一个爱撒谎的人，但李说的话实在太让人难以接受了，所以他想亲自试试，以此验证一下

    李微微一笑，然后说道

    “不用你动手，坐着看便是了！”

    说完之后李一个幻影出现在了千米之外，而他的残像却还留在了原地，在残影完全消失之前，李又是一个幻影重新回到了自己的座位上，让自己的真身和残影重新合二为一

    从开始到结束，不过是一个眨眼之间的事情，曼丽等人甚至还不明白发生了什么事情，他们都不知道李已经移动过了，只是觉得李的身影忽然变得有些模糊，但接着又变回了真实

    在场的众人之中，只有大魔法师依卢才察觉到了李的移动，但他也只是知道李移动了，却并不知道李移动了多远的距离

    “这！你要无敌了？”良久之后，震惊的依卢才缓缓的吐了一口气，然后一副感慨的样子问道

    李点了点头，这个时候的他，完全可以说是无敌了，即便是凯和库斯托的组合魔法，对于李来说也不是太大的问题，如果不是之前太轻敌，想试试自己的极限，他也不需要如此狼狈的逃串了

    面对凯和库斯托的组合，只要李愿意，他完全可以在对方的组合魔法发动之前就远离他们，而且对方即便是想追也追不上

    “现在我实力大增，所以想要反攻帝国，以前觉得不可能的事情，现在已经不是不可能了，不过面对帝国现在十几个大魔法师，我也不可能随便杀戮他们，如果他们三个以上抱团在一起，虽然对我无法造成威胁，但自保还是可以的，而现在帝国很有可能会这么做来防备我的袭击，所以我们必须要有个计划！”

    听到李的话之后，曼丽摇着头说道“你虽然强大，也可以扰乱帝国，但只有你的话，是无法摧毁一个帝国的，除非你能击杀大部分大魔法师，否则的话我们这些人就只能躲在这里，然后看着你不断的给帝国造成巨大的威胁，不过想要反攻帝国却是有些吃力了”

    李点了点头，曼丽所说的他也知道，如果对方大魔法师抱团在一起，那么他就没有办法击杀全部大魔法师，这样光凭他一个人，顶多就是让帝国痛不欲生，想要颠覆帝国却有些困难，就算能够成功，也不是短时间内可以做到的

    “所以说我们要有个计划，我有个想法，就是从帝国手里抢夺护卫塔，不过在此之前，我们必须要将帝国的护卫塔引出来”

    “哦？看样子你已经有了想法了？”斯洛特有些兴奋的看着李

    李点了点头，然后将自己在这段时间内想到的办法说了出来

    想要抢夺护卫塔，第一件事情就是将帝国的护卫塔引出来，否则的话即便李在大陆上抢到了护卫塔，也会被帝国的大魔法师团体围攻，到时候即便是他也只能独自逃走了，而护卫塔肯定是带不走的

    不过现在李表现出来的实力让帝国忌惮无比，正常情况来说，如果帝国足够聪明，那他们就不会派出护卫塔来雷霆海的，因为一旦遇到了李，那护卫塔就相当于是李手中的囊肿之物了

    而李的计划其实也很简单，就是李先在某个角落吸引帝国的注意力，然后再制造一个让帝国不得不派出护卫塔的情况，只要帝国的护卫塔来到了雷霆海周围，那李就有办法让护卫塔有来无回

    当然，这个想法很简单，但真正要实施起来却并不容易，帝国毕竟不是傻子，他们会严防李的超强速度的

    不过这个想法虽然很难，但却不是没有机会，只要给帝国的压力足够大，让帝国明知道风险很大也要冒险一试就行了

    就好像当初联盟在因对雷霆海方案的时候一样，明明联盟已经弱势了，但还是不得不派出人手来这边警惕帝国

    可惜的是，当初众人被科瑞恩欺骗，因为一个错误的信息而不得不死守雷霆海，现在李也想到了一个计划，让帝国不得不派出护卫塔，那就是用同样的错误信息去诱导帝国

    李心中早就有了大概的想法，不过为了防止出现纰漏，这个想法要变成计划却还是要经过讨论和研究的，而他回到护卫塔之中最大的目的，就是将他的想法变成计划，然后实施起来

    李将自己的计划和曼丽等人说了一遍，然后借助曼丽等人的经验，给整个计划做出了详细的布置，就连细节方面也要考虑的周全才是

正文 385第一步

    数天之后！

    雷霆海外围之中，联盟掌控的四座护卫塔全部排成一排，随后护卫塔上的所有白雾都彻底的散去

    在护卫塔上的人群开始朝着一个方向看去，在那里的空中，漂浮着两个人影，一个是依卢大魔法师，一个是李，两人面对面的立在空中

    依卢大魔法师突然动了，只见他捏碎了一个九蛇大魔法卷轴，随后一个九蛇大魔法就出现在众人的面前，依卢控制着九蛇直接朝着李扑了过去

    虽然九蛇大魔法是依卢捏碎卷轴而来的，但大魔法师控制的卷轴大魔法并不比自己释放的要弱多少，他们已经能够发挥出大魔法的威力了

    九道巨大的火蛇朝着李扑了过去，李就这样不闪不避的站在那里，任由九蛇将自己淹没，护卫塔之中的所有人都是倒吸了一口冷气

    依卢控制着九蛇形成了一道交错的大火球，肆虐着里面的任何生命，但并没有过多久，交织缠绕在一起的火球突然就震了一下，随后一道身影就从大魔法形成的火球之中冲了出来，那赫然就是李

    从大魔法的肆虐之中冲出来之后，李全身毫发无损，就连他的衣服也没有被烧着哪怕一丝！

    “不可能！”

    “里面一定有猫腻！”

    “李阁下实在是太厉害了！”

    “天哪，这还是人吗？就算是大魔法师也不可能硬抗一个大魔法吧！”

    人群爆发了无数精彩的议论之声，有来自联盟那些低级魔法师的，也有被李俘虏过来的帝国魔法师的

    “哼，无聊的把戏，一定是那人故意控制了大魔法的灼烧范围，那大魔法根本就没有碰到那小子，别以为我不知道，他们故意将九蛇缠绕成球形，这样那小子就可以躲在里面没有魔法的地方了！”

    囚犯呆的护卫塔之中，雪莱大魔法师冷哼一声，然后不屑的说道，在他看来，李表演的这一出，无非是要给自己人打气加油，顺便打击他们而已，他根本不信人类可以做到无视大魔法的地步

    “那他冲出大魔法包围那一下是怎么回事，这总不能作假吧！”

    最早被俘虏的佛洛大魔法师不解的问道，他也不相信自己眼见的是真的，但自己又无法完全同意雪莱的话，所以才会有此一问

    雪莱想了一下，然后说道“障眼法而已，他们早就控制九蛇的魔法，然后留出了一条比较安全的通道，看上去那小子好像是冲出了大魔法，其实不过是些普通火焰而已！”

    雪莱的解释有些牵强，因为他们都做不到这一点，但是比起自己亲眼所见的怪诞情形来说，他们还是默认了雪莱的解释

    然而没过多久，依卢就撤去了九蛇大魔法，随后又捏碎卷轴，召唤了一个土元素领主，这一次，依卢并没有任何动作，只是控制着土元素领主飞在空中

    不过他没动，李却动了，他快速的飞到土元素领主腰间，随后全力的轰出了一拳，高达三十多米的土元素领主整个像一旁横移了数十米，就好像被什么东西撞了一样，而它的腰间，直接爆开了一个巨大的缺口

    “不可能！这绝不可能！”

    雪莱的声音都已经变得尖锐了起来，但这并不能改变什么，李一连用自己最强的力量连续的轰击，不过数秒之后，整个土元素虽然在依卢的全力修复之中，但还是被李一拳打成了两节！

    “这又该怎么解释呢？”

    佛洛看着雪莱大魔法师，然后苦涩的问道，不过此时的雪莱已经彻底的傻眼了，他根本就没有听到佛洛的话，只是在嘴里不停的说着不可能的话

    佛洛将目光看向其他几个大魔法师，但没有人回答他的问题，他们也在震惊之中还没有回过神来

    然而李给他们的震惊并没有就此结束，依卢不断的释放者大魔法卷轴，而李则是一个又一个的尝试硬抗攻击或者击碎这些大魔法

    之所以要这么做，一是李要熟悉所有的大魔法属性，这样在以后和帝国的战斗之中，他也才有更大的把握去对付那些大魔法师

    二来则是让跟随他们的那些手下有足够的信心，低级魔法师跟随他们已经不断时间了，而联盟却一直没有反攻帝国的举动，就连个计划也没有，很多低级魔法师已经开始产生动摇的心思了

    所以这一次是为了让那些低级的魔法师安心，他们有足够的实力，也能反攻帝国，只不过现在还不是时候而已

    而这一次在众目睽睽之下做表演，最主要的其实还是为了配合李的计划，让帝国的内奸知道李的实力，这只是第一步！

    就在李向众人展示自己的力量和速度的时候，护卫塔之中，一个跟奇科感情比较好的魔法师一副不敢置信的样子，他轻轻的捅了一下奇科问道

    “奇科，你和李大人比较熟悉，能告诉我李大人什么时候开始拥有这种力量的吗？”

    奇科听闻此事，微微皱眉，显出一副很问难的样子，不过他最后还是小心的说道

    “这是要保密的，不过我可以告诉你，你绝对不能外传出去！”

    那魔法师兴奋的点了点头，然后期待的等着奇科的回答

    “你还记得之前我们在雷霆海之中，四座护卫塔一起打开裂缝的事情吧？”

    那魔法师点了点头，奇科继续说道

    “当时裂缝被打开之后，李大人就用他的那只怪鸟飞了出去，然后在裂缝周围找到了很多的结晶，有些奇怪的结晶我们这个大量从来没有见过，不过我看李阁下却当作宝贝一般珍藏了起来，后来我才知道，那些结晶能够增强他的力量和无属性魔法，就是那个时候开始，李阁下的实力就暴涨了！”

    当时打开裂缝之后，李用乌鸦去探索的情况所有人都看到了，而这个时候奇科说出了一个合理的解释，那魔法师立即就深信不疑了

    难怪当时李大人要让怪鸟飞出去，原来是这样！

    那魔法师自以为是想通了某些事情，心里立即就有了自己的答案！

正文 386重回帝都

    同样的情形不仅仅在奇科所在的护卫塔上，其余两座护卫塔上同样也有类似的事情，不过不管是奇科还是其他泄露消息的人，都是曼丽等人特意安排的

    虽然嘴里说着不能泄密，但是曼丽他们都知道，这是不可能的事情，联盟隐藏在雷霆海已经很久了，而这里没有什么娱乐设施，所有的低级魔法师都只能靠聊天来打发无聊的时光，他们早就憋得难受了

    而在这种情况下，如果一个人知道了其他人不知道的秘密，那么这就是一个可以吸引所有人注意力的话题，在这种无聊的环境下，谁能忍得住

    那个魔法师虽然不会大肆宣扬，但肯定会找自己认为信得过的人说的，而当他将消息告诉信得过的人时，那些被他信得过的人也会找自己信得过的人炫耀一番，接着事情就会接二连三的传开来

    看到那个魔法师欣喜的表情，奇科再给他加了点猛料说道

    “这件事情我问过家主，据家主说，李阁下的实力虽然提示的厉害，但消耗的那种无名晶石也厉害，所以轻易不能动用”

    “哦？还有这事？不过为什么现在李大人却使用了呢，那东西不是很珍贵吗？”

    奇科补着痕迹的说道“原因有很多，一个是为了震慑那些俘虏，另一个是为了让你们有信心，还有一个原因就是，我们即将反攻帝国了，李阁下必须要熟悉所有的大魔法，所以要来了解一番”

    那魔法师恍然大悟一般，没有多说什么，他似乎担心自己问的太多，被奇科怀疑就不好了，不过奇科有心告诉他，即便他不问，奇科也会故意泄密的

    “而且李阁下手中的结晶应该不多了，到时候我们会再去裂缝之中弄一些结晶出来，所以现在消耗一些也无所谓了吧！”

    说完这一句之后，奇科终于是不在说话了，好像能说的都已经说完了一样，两人的目光再次看向了空中和大魔法硬抗的李身上

    李和依卢的对抗持续了老半天的时间，最后李毫发无伤的回到了护卫塔之中，而这个时候那些低级的魔法师早就兴奋的不行了，他们在相互猜测这其中代表的意味

    就在这个时候，一个有关于李为何实力大增的消息开始慢慢的流传开，很快所有人都知道了这个说法

    消息是李故意散发出去的，所以也不会有人去阻止消息的传播，而当消息完全被下面的人了解之后，原本呆在雷霆海之中的四座护卫塔终于是动了

    没有任何征兆的，四个护卫塔直接朝着大陆所在的方向飞了过去，原本一直避免进入大陆的护卫塔，现在终于开始朝着大陆前进了

    四座护卫塔一起来到了西海岸之中，虽然这里依旧有帝国驻守的低级魔法师，但这些人已经不再是联盟的威胁了，而且有了李的存在，他们现在也不怕遇到其他护卫塔被纠缠住，反倒是帝国担心自己的护卫塔被联盟纠缠

    在所有人的注视下，李带着七八个魔法师从护卫塔之中飞了下去，然后朝着大陆进发，而护卫塔的目的，似乎只是为护送他们来这里一般，在放下了李等人之后，护卫塔又回到了雷霆海之中

    不过护卫塔进入大陆之后，短距离传音石也有了发挥的作用，随着几个传音石的启动，有关于联盟之中的消息也纷纷的传到了大陆帝国耳目之中，一个特别加急的消息就这样送到了帝国首都之中

    李带着几个进阶魔法师来到西海岸之后，他立即就和其他魔法师分道扬镳了，其他魔法师开始寻找合适的地点开始潜伏，而李却直接朝着帝国首都的方向飞去

    经过和凯，库斯托的战斗之后，帝国的大魔法师终于是被李吓破了胆子，在得知了李的实力之后，他们已经没有勇气再单独行动了，而且为了安全起见，他们甚至不会远离帝国首都，为的就是万一遇到袭击，也能最快的得到支援

    在没有大魔法师掩护的情况下，帝国的护卫塔也不可能远离帝国首都，所以现在的形势已经彻底的反了过来，帝国虽然依旧强大，但是在李一个人的压迫下，却不得不转入了防守状态之中

    李一路光明正大的飞向了帝国首都，他甚至都没有隐藏自己的身形，就是要告诉帝国的高层，他来了，做好迎敌的准备！

    李来到距离帝国首都最近的一个城市之中，在黑夜的掩护下落了下去，随后在不断的变化容貌和衣着之下，李很快就隐藏在了这个城市之中

    帝国知道李在哪里，却不知道他的具体位置，更不知道他是否还在，更不知道他是否离开，又或者说什么时候离开，什么时候进攻

    为此帝国不惜开始戒烟整个首都，任何一个想要进入其中的人，即便是普通人也要经过严格的审查才行，而且一旦露出有些古怪的地方，立即就会有人监视那些普通人，帝国知道李可以变化容貌的事情，所以为了防止李趁机混入，不得不小心再小心

    然而即便是这样，李还是轻易的就进入到了帝国之中，这一次他终于感受到了帝国之中不一样的气氛了，即便是夏洛特被刺杀的时候都没有感受到的气氛，那就是紧张！

    因为李的特殊能力，帝国不得不派出大量的士兵在街道上开始巡逻盘问，恰好北郊的研究中心入口已经没用了，所有士兵就有了新的任务

    不过这些普通士兵并不知道他们需要做的是什么，只是知道一旦发现有可疑的人物，立即就严加审查

    在这种情况下，帝国很多士兵开始假公济私，在执行任务的时候多有出现扰民的现象，甚至造成了很多冤魂

    只是帝国高层都在防备着李，所以对于这种情况并没有多少理会，而这让那些士兵变得更加变本加厉，一时间闹得人心惶惶！

    所以当李再次进入帝国首都的时候，终于感受到了紧张的气氛，街道上很少有人在走动，除非是必要的话，现在普通人都是躲在自己家里的

正文 387 围困（1）

    在帝国现在的环境下，如果李一个人散漫的走在街道上，肯定会变得很显眼的，不过这并不妨碍李，他直接进入了隐身的模式，然后就这样光明正大的走在街道上

    李先是来了布拉迪原本招待他的私人府邸之中，可惜的是他并没有找到布拉迪，随后李又随便找了一个在帝国首都当官的人家里，在一番逼问之后，终于得到了一些消息

    布拉迪刚刚被内定为继承人之后不久，就因为身患绝症而不得不在帝国皇宫之中静养，不过因为布拉迪成为继承人的事情并没有公开，所以普通人对此并不知情

    李知道这是布拉迪因为暴露而被囚禁了，现在帝国的政坛已经一片混乱了，而在他的压迫下，魔法师工会也是乱的不行，可以说，整个帝国在他一个人的作用下，已经变得混乱不堪了

    李并没有杀死那个被询问的家伙，并且还让他看到了自己的真实面目，这样一来，李的位置就算是彻底的暴露了

    不过李也没有要隐藏的意思，他在闲逛了几圈，直接审问了几个当朝官员之后，终于看到了他想要看到的人，三个大魔法师直接飞到了李的头顶上，用一种复杂的眼神看着他

    出现在天空之中的，是凯，库斯托，还有一个却是老相识了，安贝尔家族的大魔法师，布里茨。安贝尔，这个原联盟的大魔法师，安贝尔家族的顶梁柱！

    自从联盟倒塌以来，李还是第一次见到原联盟的大魔法师，不过他之前和布拉迪接触的时候曾经打听过他们的消息，据说帝国将投降的家族严格的控制了起来，大魔法师是单独安排的，为的就是避免他们再次反水

    不过现在安贝尔却是出现在了这里，这也意味着帝国的大魔法师数量已经不够用了！

    帝国原本还留下七八个大魔法师，而联盟叛逃过来的大魔法师也有七个，加起来总共有十四五个大魔法师之多

    按照道理来说，帝国无论如何也不可能出现人手不足的情况，但现在偏偏是安贝尔出现在这里，而凯却不担心安贝尔突然反水，这只能说明凯已经被逼到没有办法的地步了

    李立即就想到了一个问题，恐怕凯之所以这么做，是因为他动用了所有的大魔法师，然后设置了一个天罗地网准备对付自己了，只有这个才能够解释为什么帝国的魔法师数量会不够用

    而凯的直接行动则证明了他的猜想，李现在还身处帝国首都之中，但凯却仿若不觉，三人以一个三角包围的形势，直接将李围在中间，然后三个大魔法直接爆发出来

    没有事先的疏散，没有任何的警告，三个大魔法出现的一刻，很多原本还好奇的普通民众立即就被大魔法散发的威力给震死，距离近的甚至直接被九蛇的热量给烧成了灰烬！

    凯已经没有了任何顾虑，为的就是在这里将李当场格杀！

    就在李震惊凯的决断之时，他忽然感受到了更多的大魔法在帝国首都之中爆发，一个，两个，三个！

    李心中默默的一数，总共十二个大魔法在他们周围爆发，天上地下都有，以一个包围的趋势将李围困其中！

    “你疯了？这里是帝国首都，你竟然不顾普通人的死活，这可都是你帝国的子民！”

    李没有想到凯竟然做出如此疯狂的举动，直接在首都之中动用了帝国现在能够动用的所有大魔法师，然后不顾普通民众的死活直接动手

    其实如果凯有点耐心，派出个人来监视一下李，李察觉之后也会带着他们去郊外动手，但他没有想到的是，凯生怕有任何的意外发生，所以不顾普通人的死活，也要在这里将他堵住！

    “我知道这样做牺牲很大，但你的实力远远的超出了我的预料，如果牺牲一个首都能将你留下的话，我觉得值了！”

    李的脸色铁青，他无论如何也想不到的是，凯为了对付他竟然可以牺牲整个帝国首都！

    而还不等李有更多的废话，天空之上的三个大魔法师立即就动手了

    九蛇的九条火龙直接朝着李扑了过来，而库斯托和凯也开始了组合魔法，李心中一动，刚想用速度摆脱战斗，却忽然感受到一股压力从空气之中蔓延开来

    突然出现的压力让李速度陡然慢了下来，李立即就被九蛇给卷了进去，但这还不是最致命的，在动手的一刻，周围十二个领主大魔法一起朝着李所在的位置逼了过来

    灼热的火浪让李感觉自己就好像置身于熔岩之中，不得已之下，他只能立即动用了升华魔法，同时让破魔魔力将自己完全包裹，这才抗住了九蛇的攻击

    不过身处大魔法的包围之中，加上空气之中突然出现的禁锢力量，让李的速度无法得到完全的释放

    乘着这个机会，凯和库斯托也成果的完成了组合魔法的联合，水土魔力形成的潮流就好像泥石流一般潮涌而来，想要将被九蛇包裹的李给重新裹住

    如果这一次李再次遭受重创，那么他想要再次离开就不再是那么简单的事情了，十几个大魔法师的包围圈下，他很难再像上一次那样顺利逃走

    就在组合魔法即将包围李的时候，李终于是突破了九蛇的封锁，在组合魔法包围他之前冲了出去

    布里茨的九蛇明显要比依卢要强大太多，李虽然突破时用的时间不多，但也足以让凯和库斯托完成组合魔法了，最重要的是，他始终不知道空气之中的凝固之力来自哪里，这大大的影响了他的速度，让他差点被组合魔法抓住

    李冲出九蛇的阻拦，成果摆脱了组合魔法之后，想要朝着一个方向遁去，但这个时候一个巨大的元素领主却直接轰出了它的巨大拳头

    李毫不客气的用自己弱小的拳头对轰了过去，一声闷响之后，元素巨人的巨大手臂直接寸寸碎裂，不过很快在大魔法师的魔力补充下开始迅速的恢复

    而两拳对轰之后，李虽然没有被打退，不过他却不得不停下来，就是这么一瞬间的功夫，组合魔法和九蛇再次朝着他扑了过来

正文 388 围困（2）

    这个时候李已经飞到了空中，他终于看清了帝国的布置，三个大魔法师在中间困住李，而十二个大魔法师以一个圆形包围了李所在的位置，而李看到的并非是十二个大魔法师，而是十二个元素领主魔法！

    一共十五个大魔法师的围攻，加上无缘无故出现的禁锢之力，这绝对是帝国所能使用的最强力量，最强陷阱了，而这一切都只是为了对付李这么一个无属性魔法师，如果是以前，那么说出去只会被人说是得了失心疯，但现在这一切却真实的发生了

    被周围大魔法师阻拦一下的功夫，组合魔法就再次朝着李扑了过来，看样子似乎是想将李重新包围起来，不过这只是凯的一厢情愿而已

    在看到无法瞬间破开包围圈之后，李突然一个转身，然后直接使用了极限速度！

    李并没有直接破开笼罩而来的组合魔法，而是用超越了所有人能够反应过来的速度，横向的已到了一边，在避开组合魔法包围的同时，直接扑向了凯所在的位置！

    但是凯就好像早有预料一般，迅速的在身体周围布下了十几根组合魔法水土刺！

    这个绝招可不是只有完成了包围才能用的，只要他和库斯托愿意，随时都能够用出来，不过在组合魔法包围敌人之后才能做到无死角攻击而已

    在看到凯和库斯托身体周围的土刺之后，李立即就放弃了攻击他们的打算，如果强行攻击，很有可能会出现遭受重创的意外，李根本就不敢冒这个险

    李原本想攻击布里茨的，不过这家伙却就在凯的周围，这让李不得不怀疑这是凯的陷阱，如果他近身了，那么凯很乐意用一个布里茨的死来换李的命

    围攻他的众人不能击杀，而周围的包围圈李又没有时间去击杀，他虽然能够破开元素领主的巨大身体，但那是需要时间的，在这种情况下，凯根本就不会给他这个时间，除非他想和其中一个人同归于尽

    最让李头痛的其实还是空气中那种无形的禁锢之力，这大大的影响了李的速度，不然的话，即便无法攻击任何一个敌人，他也能够用幻影的速度和这些人周旋，而且轻易间就能够找到破绽离开

    这种禁锢的力量对所有人都是有作用的，但其他大魔法师并不在乎这种制约，因为他们不太依赖速度，而李却不同，他的超然速度，是他最主要的力量之一

    凯为了对付他，显然是动用了炼金时代的杰作了，能够在这种时候造成这种效果的，除了炼金遗产之外，李根本就想不出还有什么可以做到

    十五个大魔法师，加上一个特殊的阵法，将李包围在一个小圈子之中，李在其中不断的辗转腾挪，好几次都险些被组合魔法困住

    在这种情况下，一旦被困住，那么就只能硬碰硬了，而硬碰硬的下场无疑就是死路一条

    不过李始终没有被困住，而帝国的包围圈也不可能再缩小了，如果再缩小，那么元素领主之间就要相互影响到了，这样只会露出破绽给李逃走而已

    终于，在久久没有完成包围之后，凯和库斯托终于是忍不住了，他们不再强求将李包围，而是之间使用了水土之刺，想要就在这里将李重创甚至杀死！

    之所以一开始要将李包围住，是因为这种水土刺虽然受控制，但毕竟无法做到像大魔法一样灵活，凯担心没有完成包围的时候动用会被李利用，然后造成误伤

    还有一个原因，是因为包围的情况下才能做到一击必杀，他担心李像上次那样，在受到重创之后还能爆发出超然的力量来突破封锁

    虽然这一次准备的很齐全，也是帝国所有的力量一起出手，但为了安全起见，凯还是选择了保守的办法

    不过结果总是不让人称心如意，尽管做了很多的安排和布置，但凯始终还是小看了李的速度，在久久没能将李包围之后，他终于开始担心了，于是这才开始用土刺攻击

    六道一人粗细的旋转突刺在凯身体周围形成，然后直接朝着不断闪避的李冲了过去，在面对土刺的时候，李终于绷紧了神经

    他可以无视其他魔法对他造成的威胁，但唯独不能无视这个组合魔法，不过他并没有慌乱，而是在土刺冲来的时候一连打出了两道破魔属性

    两道破魔属性打在同一个土刺身上，那个突刺立即就缩小了一大圈，这让李心中多少好受了一些

    土刺爆发的毁灭性力量，是要触碰到实体，或者在魔法师的控制下才会产生的，因为这种力量存在的时间很短，只是一瞬间就会消散，所以对于时机的把握很重要

    但在没有爆发那种力量之前，李的破魔同样可以对土刺造成威胁，第一次遇到这种东西的时候，因为情况危急，李没有时间去尝试验证，但现在不同，敌人虽然将他围住，但就是无法抓住他，只要他能够避开土刺的攻击，那么他就可以立于不败之地

    空间中的凝固之力对他影响很大，李也能够猜出那是什么，但他也知道这种力量不可能持久，所以只要自己坚持到这种力量的消失，那他就可以摆脱这个包围了，而现在，李只要应付了土刺，那他就不会有太大的危险了

    六道土刺朝着李扑了过去，不过这个组合魔法无法做到像其他高级魔法那样灵活，所以只能以一个扇形将李包围，不过那些土刺在追逐李的时候，却开始急速的变小，最后当土刺小到只有手臂粗细时，这个组合魔法终于无法继续存在，直接爆开了

    凯大吃一惊，他只感觉自己的魔法好像被什么融化了一般，但还没等他想明白是怎么回事，六根土刺就直接爆炸了

    凯不知道怎么回事，但李却是知道，他在飞行的时候，身体上不断的释放破魔魔力，然后全部打在那些土刺身上，不过几秒钟之后，六根追击他的土刺就直接爆炸了

    看到这一幕之后，李总算是松了一口气，只要他不被这些土刺击中，那就不会有任何问题！

正文 389围困（3）

    第一波六枚土刺不过几秒钟就被李彻底的瓦解，而这个时候凯却还不知道到底发生了什么事情，他虽然知道这是李做的，但却不知道李到底是怎么样做到的

    凯一遍指挥后面的混合魔力追击李，一遍重新制造新的土刺来袭击李，不过李的速度和灵活远超他的想象之外

    当凯的第二轮十二枚土刺再次形成的时候，凯再次一挥手，让十二枚土刺朝着李前方空余的地方飞去，想要和混合魔力形成两面夹击之势，将李的前后去路包围住

    而在这个时候，一旁的布里茨也不忘了控制九蛇魔法想要缩小包围圈，不过他的魔法毕竟不能和混合魔力接触，否则的话会直接影响到双方的魔法，变成两人对拼，所以他也只能在外围做出一道新的防护，以防止李突围出去

    十二道土刺朝着李前进的方向扑了过去，而后面的混合魔力则紧追不舍，李连忙一个拐弯，避开了十二道土刺的包围

    十二道土刺虽然厉害，但灵活和速度不足，并不能和后面的混合魔力配合完美，直接给李从中间传了过去，而这个时候李也不忘了丢出一大团的破魔魔力，直接将其中的六道土刺削弱了一般

    不过这些土刺也不是没有作用的，在十二道土刺的逼迫下，李的腾挪空间小了很多，这让凯生出了一种错觉，好像自己差一点就抓住了李一样

    在不断的闪避间，李再一次的将十二枚土刺瓦解掉，而这个时候，凯却依旧没有弄明白李到底是如何做到的

    不过他很快就想起了李的一系列资料，知道李有可以破开元素魔法的能力，想必这多半就是那种能力的功劳了

    虽然想到了这种可能，但凯却没有多少办法能够克制李的这个能力，他只能不断的用土刺去夹击李的前进路线

    而李在闪避的时候，也渐渐的感觉到了压力，虽然土刺的灵活不够，但随着凯不断的熟悉这种战斗，他好几次都差点被混合魔力碰到，这让他有些不是很舒服

    面对帝国突然爆发的围攻，李现在能做的就只有避其锋芒了，但他相信这种情况不会太久的，他现在的速度被制约了，但这种制约不可能一直持续下去，当空间之中的神秘力量消失之后，就是他彻底摆脱困境的时候，现在就看到底是他能不能坚持到那个时候了

    凯和李在不断的斗法，而其他的大魔法师却是只能干等着看戏，在李不选择突破逃走的情况下，他们也没有办法出手

    而李现在表现出来的实力，足以让那些大魔法师心惊不已了，要知道，他们在是整合了整个大陆最强大的力量来围攻一个人，但李却硬生生的抗住了

    所有观战的大魔法师心中都在暗暗心惊，他们觉得，如果自己单独对上李的话，恐怕连逃走的机会都没有，只能依靠大魔法来勉强支撑，而一旦大魔法支持不住，那就是他们落败的时候了

    十五个大魔法师，还有一个帝国精心准备的特殊阵法，要说这是整个大陆最强的力量绝对不为过的，但就是这样一股力量，竟然没有能够将李拿下，不得不说，现在的李已经创造了一个新的传奇，新的奇迹！

    李在创造奇迹，但凯就不舒服了，他集合了整个帝国的力量，但始终没有拿下李，而错过了这一次机会之后，他不认为自己下次还能这么顺利的抓住李，所以在久攻不下之后，凯终于要做出决定了，因为迟滞李速度的阵法，已经快要失效了，无属性的结晶快要没有能量了！

    现在的凯面临着两个选择，要么是彻底的放弃自己的防御，然后集中全部力量在攻击力，在好几次差点击中李的错觉之中，凯很想选择这个方案

    但他的理智告诉他，这样做很危险，一旦他露出破绽被李抓住，并且成功击杀他或者库斯托的话，那么帝国就没有其他大魔法师能够抗衡李的存在了

    另一个选择就是放弃自己围攻，然后让所有大魔法师重新调整队形，以一个包围圈将李包围，然后所有人一起用最强的攻击

    但是在看到李的恐怖速度之后，他不觉得这样能够解决李，而且一旦调整队形，要做出一起攻击的形态，他们就没有办法做到现在这样外围有包围，里面有对决的局势，如果仅仅只是外面的一层包围，凯觉得很有可能会给李跑掉

    他们现在之所以能够将李困住，外围的一层包围是一个原因，但最重要的还是他们三个大魔法师在中间的牵制，让李无法全力突破外围的封锁

    而如果他们要一起攻击，就势必要让出中间这个空间来，而到时候李很有可能会在他们调整队形的时候突破封锁，就算他们完成了队形的调整，在没有凯的方位上也很容易被李突破

    总之，现在的凯没有其他更好的办法了，除非他和库斯托能够留下来阻止李的逃遁，然后让其他大魔法师一起出手，将他们三个人一起轰杀当场

    就在凯想着到底要选择哪一种方法来改变局势的时候，空气之中弥漫的无形力量突然开始衰退，就好像是潮水退去一般

    这是一种特殊的无属性力量，凯虽然能够勉强的感觉到，但是他的心神却被其他事情干扰了，以至于一时间没有察觉到这其中的变化

    但是当他看到李的速度越来越快，而自己的追击已经开始追不上他的时候，凯终于是察觉到了其中的变化，他仔细的感应了一下空中的力量，随后脸色大变！

    凯用来迟滞李速度的阵法，确实是炼金时代的杰作，而且本身就是隐藏在帝国首都地下的一个特殊阵法，其中囊括了极其大的一个区域，而这个阵法本身的能力也不仅仅是让人减速而已

    不过因为时间的更替，现在阵法已经残破了，虽然还能使用，但也只能用来减速了，这原本是炼金时代特意设置的，因为这里原本就是魔法时代的首都

    不过阵法虽然残破，但消耗的无属性能量却是不少，帝国将所有的无属性结晶都拿了出来，但也只能坚持这么一点时间而已，当看到李速度陡然开始加快的时候，凯就知道这个阵法开始失效了！

正文 390脱困，帝国的决定

    空气之中那种力量的消退很是迅猛，等凯发觉的时候已经太晚了，此时李的速度彻底的解放了出来，他二话不说，直接爆发了极限速度

    在场的所有人只听砰的一声巨响，随后就看到九蛇魔法突然被什么贯穿了一般，而就在同一时刻，其中一个水元素领主直接被轰出去五百多米，在水元素领主原本的位置上，只有一个急促呼吸的李

    摆脱了那种迟滞速度的力量之后，李终于可以使用他的最强速度了，就在一瞬间，他破开了环绕的九蛇，还将其中一个领主魔法轰飞了出去，而原本水泄不通的包围圈，瞬间就露出了一个缺口

    “该死！快杀了他！快杀了他！”

    凯几乎是咆哮着出声的，其余大魔法师见状，纷纷发出了元素攻击，无数领主释放了元素之力轰向了李所在的方向

    他们亲眼看着李被元素之力轰中，但诡异的是，下一刻，李的身体却又出现在了十几公里之外，所有人都楞住了，他们根本就没有反应过来到底是怎么回事，他们刚刚明明击中了李，但李却安然无恙的出现在了远处

    其实他们刚才击中的不过是李的残影，在所有攻击击中李之前，他就已经离开了原地，不过他的残影还没有消失，被那些攻击打中，才会有这种效果

    李急促的呼吸着，虽然现在他短时间内无法使用极限速度，但就算是他现在最快的速度，也不是那些大魔法师能够追上的，看了一眼那些大魔法师，李忽然开口说道

    “你们很不错，不过下一次出现，就是你们的死期，我会亲手覆灭帝国的所有大魔法师”

    说完之后，他不等那些大魔法师追上来，直接遁走，那些大魔法师刚刚飞出几公里的距离，但李一个幻影之下，直接就甩了他们好几条街，十几秒之后，就消失在他们的视野之中

    所有大魔法师都停下了追击，他们全部都将目光看向了凯

    而此时的凯却脸色铁青的没有说话，他快速的收回了大魔法，然后一头飞向了皇宫之中，库斯托也紧跟而上！

    见到这个情形，那些大魔法师也收起了大魔法，然后纷纷飞向了皇宫之中，而帝都之中突然升起的战斗，突然就这么结束了！

    帝都的大战死伤了无数普通人，但这些大魔法师似乎根本就没有察觉到一般，善后工作不需要他们去处理，自然会有那些官员打理

    凯直接飞到了恩吉大帝所在的地方，此时这里聚集着帝国所有的实权人物，三位大公，恩吉大帝，还有一些高级官员，等一众大魔法师纷纷回归之后，整个帝国的实权人物就算是到齐了

    “怎么样了？”

    恩吉紧张的问向了自己的弟弟，但是看到凯那难看的脸色之后，他心中咯噔了一下，顿时就知道大事不妙

    “让他跑了！”凯嘶哑的回答了恩吉的话

    “跑了？你们十五个大魔法师，加上首都的大阵一起出力，集合了整个帝国所有的力量都没有将那个小子杀死，还让他跑了？”

    凯的话让恩吉有些接受不了，他几乎是吼出这句话的，而这个时候，其他大魔法师也纷纷的飞了下来，他们也听到了恩吉的咆哮之声

    没有人回答恩吉的话，事实上，所有的大魔法师都还处于不可置信的状态之中，他们在想着，为什么那个小子会有这种力量，还有谁能够阻拦这个小子

    恩吉见到所有大魔法师的沉默之后，终于是无力的瘫软在自己的座位上，然后他用近乎绝望的声音说道

    “现在该怎么办，如果你们所有人都无法对抗那小子的话，现在还能怎么办！”

    没有人回答恩吉的问题，许久的沉默之后，恩吉终于再次开口了

    “如果你们没有什么好的办法的话，那我就说说自己的计划了！”

    这个时候，所有人都看向了恩吉大帝，他这才继续说道

    “根据消息，这个小子之所以变得如此强大，是因为他们在打开裂缝的时候得到了一些特殊的晶石这种晶石增强了那小子的力量，所以他才会变得如此变态，不过这种晶石消耗也很大，如果不出意外的话，那小子还会去裂缝之中收取那种东西的”

    恩吉说道这里，凯立即就打断说道

    “这只是没有证实的假消息，如果当初那小子就这么厉害，他也就不用隐藏自己了，别忘了时间，消息上说的时间，是俘虏被杀之前，那时候他已经有了这种晶石，但他没有用，也没有表现出这种让人绝望的力量出来，所以我不觉得这是真实的消息，很有可能是陷阱！”

    恩吉点了点头说道

    “你的话很有道理，不过消息很简单模糊，无法传递太多的情报出来，我的猜测是，那小子一开始不知道怎么用这种力量，所以才会潜入研究中心，而正是在研究中心之中，他找到了这种力量的使用方法，所以才会在哪个时候表现出这种绝对的力量来”

    凯再次打断了恩吉的话说道

    “这只是你的猜测而已，万一不是呢，万一这真的是那些残党的陷阱呢！”

    恩吉苦笑一下说道

    “难道你觉得我们现在还有选择的权利？现在那个小子已经无敌了，你们十几个大魔法师也奈何不了他，如果消息是假的，他本身就有这种力量，那么我们也不用反抗了，直接投降就可以了不是吗，所以这个消息不管是不是真的，我们都要当做真的来看，因为如果是假的，我们就一点希望也没有了！”

    恩吉的话让凯无言以对，而恩吉却继续说道

    “如果消息是真的，那么我们还有机会，那就是破坏他们打开裂缝的计划，避免他们再次找到那种晶石，如果可以的话，我们自己找到那种晶石就最好不过了，如果真的是这样，那么我们就能够一举将残党收拾掉！”

    一直沉默不语的库斯托终于在这个时候说话了

    “那要怎么做，我们虽然已经知道了裂缝的确切位置，但是双方能够用来战斗的护卫塔数量都是持平的，谁也不占优势”

正文 391意外的结果

    库斯托的话是个问题，在护卫塔上数量，帝国并不占据优势，虽然联盟需要关押俘虏而少了一个战力，但双方也不过是打平而已

    恩吉想了一下说道

    “很简单，我们直接去裂缝所在位置，如果联盟的护卫塔在，我们就组织他们打开护卫塔，如果他们不在，我们就自己尝试打开护卫塔，然后看能不能得到那些晶石！不过这一次，三座护卫塔都需要大魔法师坐镇，根据消息，裂缝一旦有能量输入，就会有一个安全的空间出现，那小子拿出来的录像也证实了这个消息，到时候就是大魔法师发挥的空间了！”

    “那如果我们去到了，那些人正在打开裂缝呢，我们该如何做”凯也提出了问题

    到了这个时候，他们已经忽略了讨论如果这是一个阴谋的可能性了，因为正如恩吉大帝所说的那样，如果李的力量不是来自晶石，而是本身就有这种力量，那么帝国覆灭也只是时间上的问题而已

    但他们无论如何也想不到，李的力量就是来自他本身，之所以还要设下陷阱，就是因为李的力量来自自身，如果李的力量来自晶石，他无论如何也不会将消息放出来的

    之所以要这样做，是因为李他们输不起，在不知道帝国有什么底牌的情况下，李不能死，一旦李死了，那么他们所有的希望都会破灭，所以他们不能冒险，就想着将护卫塔引诱出来

    按照帝国的谨慎，在派出护卫塔的时候是不可能没有大魔法师坐镇的，而只要他们派出护卫塔，李就会选择在进入雷霆海之前拦截这些护卫塔，在夺取护卫塔的时候尽量杀伤大魔法师

    在李他们的设想之中，帝国会将大魔法师分成两部分，一部分守护帝国首都，守护那些大贵族和大帝恩吉，而另一部分则会跟随护卫塔一起行动

    只要这些大魔法师分兵行事，那么他们就可以找其中薄弱的一个环节将其击溃，大量的削弱帝国的力量

    但李无论如何也想不到的是，在帝国一番讨论之后，却做出了在他们预料之外的结果，因为雷霆海一行太过重要，恩吉决定放弃分散力量的做法，他将和护卫塔一起出征，带上所有的大魔法师一起！

    帝国的讨论只持续了半天的功夫，为了抓紧时间，恩吉甚至来不及做出妥善的安排，只是将所有大权交给了三个大公共同处理，就踏上了护卫塔，带着十五个大魔法师出征了！

    另一边，李在摆脱了困境之后并没有远去，而是在帝国护卫塔的周围潜伏了下来，为了知道帝国的反应，他们在沿途都布置了超远距离传音石的探子

    就在李潜伏了半天时间之后，他看到十五个大魔法师分别飞到了三个护卫塔之中，然后护卫塔就用最快的速度朝着雷霆海所在的方向飞了过去！

    看到帝国竟然直接放弃了首都所有的防御，李不由的皱起了眉头，他原本的计划是引出护卫塔之后中途伏击，但是当帝国派出所有大魔法师一起出发之后，伏击就变成不太可能了

    不过现在说什么都没有用，他无法改变帝国的决定，只能先将消息传回去了

    看着护卫塔开始出动之后，李直接见消息用超远距离传音石传了回去，然后他从另一条线朝着雷霆海赶去

    半路伏击是不太可能了，但这种情况他们也不是没有谈论过，所以李并没有着急，现在最重要的就是先回到护卫塔之中和众人汇合

    李现在的速度早就超越了大魔法师，比起只能相当于五星魔法师的护卫塔要快了不知道多少倍，所以当他重新回到雷霆海和曼丽汇合的时候，帝国连三分之一的路程都没有走完，这还是李没有全力飞行的结果

    帝国的消息李之前就已经提前传了回来，此时曼丽等人早就已经知道了，所以李没有多废话，直接问道

    “有什么好主意没有！”

    曼丽苦笑着摇了摇头说道

    “只能走一步看一步了，如果我猜测的不错的话，恩吉会直扑裂缝所在的位置，不管我们使什么招数，他都不会上当的，想要将他们分开几乎是不可能的事情”

    “真的不能让他们分开？”李不得不慎重的再问一遍

    曼丽点了点头说道“现在他们认为你的力量来自裂缝中出产的结晶，他们不会留下任何给你各个击破的破绽的，他们会直接去裂缝之中，然后得到那种结晶，然后在一起回去，中间不管发生什么事情，他们都不会分开的”

    “没办法了，先去裂缝那里吧，走一步看一步了！”

    正所谓计划不如变化，虽然李有了计划，但是帝国的举动却打乱了他们的布置，到了现在，他们也只能走一步看一步了

    李故意将一些消息散布出来，让帝国误以为他的力量来自裂缝的结晶，为的就是引出护卫塔，然后夺取护卫塔，顺便再削弱帝国的实力

    虽然帝国上当了，但其中却出现了意外的变故，原本以为帝国会分兵的结果没有出现，却出现了帝国倾巢出动的结果

    李想要让帝国分散兵力，然后各个击破的计划泡汤了，说到底还是因为李表现出来的力量太过强大，将帝国的大魔法师都吓破了胆子，让他们不敢分开行事

    事情到了这个地步，已经超出了李的预料之外，不过他们并没有太好的办法，现在只能走一步看一步了

    在帝国方面，他们被李的压力逼的喘不过气来，为了反转这个局面，他们不得不派出护卫塔前去裂缝之中，即便知道这有可能是联盟的陷阱，他们也必须出发

    不过恩吉毕竟不是傻子，虽然他决定要派出护卫塔，但他并没有将自己有限的力量分开来，而是派出了所有的力量，这样做虽然危险，一旦中了陷阱那就是帝国覆灭的时候，但他们已经没有选择了

    因为李现在表现出来的力量，已经足以颠覆帝国了，只要给他时间，李绝对可以一点一点的推翻帝国！

正文 392潜入

    李来到雷霆海的时间远比帝国要快很多，而当他们到达裂缝所在位置时，帝国距离此地还有十多天的距离

    在赶路之前，李就和曼丽他们商量了该如何对付帝国的护卫塔，不过始终没有一个好的计划，他虽然做了很多的安排和计划，也成功的引出了护卫塔，但计划却并没有按照他所预料的那样进行，变故总是很容易就打破了他的计划，不过事已至此，李也只能接受这个结果了

    时间上还是很充足的，李就让四个护卫塔再次打开了裂缝，然后又得到了一些晶石，李拿着其中的无属性晶石想要突破冥海，但他吸收完全部无属性结晶之后，冥海却丝毫没有松动的迹象

    到了现在，李想要继续提升实力就很困难了，除非他能得到更高级的无属性结晶，否则的话他的冥海想要继续突破几乎就不太可能了

    就在裂缝位置等了十一天之后，帝国的护卫塔终于是赶了过来，双方在裂缝的位置上相互的感应到了对方的护卫塔，不过彼此之间都没有动作，只是分成两拨相互对峙起来

    李没有想好如何对付帝国的护卫塔，而帝国这边显然也没有什么办法对付联盟，现在众人都在雷霆海之中，如果仅仅依靠护卫塔的力量对拼，那根本就是没有结果的乱打一通，纯属浪费时间

    帝国想要退去，但又不甘心就此离开，他们肯定是要拿到那些结晶的，现在有联盟再这里，他们想要得到结晶就不太可能了

    就在双方都不知道该如何是好的时候，李突然心念一动，他指挥着护卫塔开启了能量，直接射向了裂缝所在的位置

    而在感受到李峰所在护卫塔的举动之后，其余三座护卫塔也很有默契的同时射出了能量，四道能量聚集在裂缝之中，顿时打开了一个圆形空间，所有的黑云都飘散而去，将七座护卫塔彻底的暴露在了所有人的视野之中

    “李，有什么计划？”

    在黑云散去之后，所有人的通讯也恢复了过来，曼丽立即用传音石问道，他以为李已经有了什么办法

    “你们想办法和帝国联系拖延时间，让他们放松警惕，我会找机会夺取一座护卫塔，一旦我进入帝国的护卫塔之中，你们立即就自保为主，等我信号就行！”

    李确实有了一个想法，那就是在这个空间之中，利用自己隐身的优势偷偷的潜入到帝国的护卫塔之中，然后夺取其中一座护卫塔

    如果他真的能够夺取一座护卫塔，那么胜利的天平就会向着他们靠拢，到时候削弱了帝国的大魔法师力量不说，在雷霆海之中李也可以追着帝国打，将他们逼出雷霆海

    到了那个时候，他们就可以带着护卫塔追着帝国屁股打了

    李只是简短的对着众人交代了几句，并没有细说，因为已经来不及了，他直接来到了护卫塔外围，然后一个隐身之后，朝着帝国的护卫塔缓缓的飞了过去

    李峰的这个举动看似很危险，一旦帝国对着联盟的护卫塔发动了攻击，那么能量就会停止供应，到时候回流的黑云会直接吞没他

    不过他却丝毫没有担心，因为这一切发生都要有足够的时间，而在此之前，李峰的速度能让他安全的回到护卫塔之中

    幸运的是，帝国的那些人被眼前的情形震惊了，他们第一时间没有去攻击联盟的护卫塔，而还没等他们想到攻击，曼丽就用传音石扩散了消息传播，成功的将消息传递到了帝国这里

    一番客套话过后，曼丽假装要谈判的架势，成功的吸引了帝国的注意力，让他们不敢攻击联盟的护卫塔

    而就在这个时候，李已经成功的潜入到了帝国的护卫塔之中，他在隐身之中触碰到了护卫塔的防御罩，同时也发动了自己的无属性魔法

    融合：将自身和环境物质融合在一起

    这个无属性魔法是李在研究所获得的，在战斗中并没有多大的作用，不过却可以让李潜入任何地方

    护卫塔的防御罩特别怪异，他能够阻拦物质和黑云的进入，但就是无法阻拦元素魔法的进入，为此李还特意用自己的护卫塔试过这个魔法，原本是打算引出帝国护卫塔之后，悄悄潜入的，现在也算是发挥了他的作用

    融合魔法最神奇的地方就在于它可以让你和所有的东西融为一体，让其他人无法察觉，理论上来说就算是魔法都可以融入进去，不过融合饿速度有点慢，所以实际上在战斗的时候，根本就用不上这个魔法

    帝国的人还在和曼丽紧张的扯皮着，丝毫没有发现李已经潜入了护卫塔之中，而李也没有在进入护卫塔之后就大开杀戒，他依旧保持着隐身的状态，然后开始观察护卫塔之中的情况

    李潜入的护卫塔之中，并不是凯和库斯托乘坐的护卫塔，这让李有些庆幸，在这种环境下，他的速度发挥空间也不多，会让凯和库斯托有更强的发挥空间，在这里和两人碰上，李估计自己落败的几率和战胜的几率都只有一半，别忘了除了凯两人之外，还有其他三个大魔法师

    护卫塔的结构都是一样的，李很轻易的就找到了重要人物所在的位置，在控制平台上一共有六个人，五个大魔法师和一个五星魔法师

    此时的五星魔法师坐在控制台上，而五个大魔法师就在地上盘坐休息，他们都在听着传音石里传来的消息，丝毫没有想到会有人能够无声无息的潜进来

    李看了一下他们的位置，知道没有办法无声无息的解决所有人之后，他不再犹豫，直接爆发了所有的战斗魔法，随后李就用了极限速度，朝着那些大魔法师就冲了过去

    李在爆发所有战斗魔法的时候，那些大魔法师就感应到了，即便李峰的速度再快，但是想要发动还是要有时间的，而大魔法师的领主魔法却是本能一般的就出现了，所以李峰虽然快，但还是快不过对面的大魔法师

    不是他的速度不够快，而是这其中的反应时间，给了敌人释放大魔法的机会！

    

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 393连下两城

    就在李冲刺的前一刻，一个火焰领主就出现在了护卫塔之中，李一拳直接将火焰领主打的爆炸开来，巨大的身躯更是直接朝着护卫塔外飞去

    而巨大的元素领主在碰到防御罩之后，毫无阻拦的就飞了出去，但是躲在里面的大魔法师却被防御罩给挡了下来，巨大的撞击力直接将他撞的昏迷了过去！

    李在打出一拳之后，人就到了控制台上，此时的他虽然气喘吁吁的，但却掩饰不住内心的兴奋，就在刚才，那个大魔法师爆发领主魔法的时候，其他的大魔法师稍微慢了一拍，直接就被大魔法师突然爆发的魔法直接给秒杀了，其中还包括掌管护卫塔的五星魔法师在内！

    李的突然袭击实在太过突然了，以至于出了一个大魔法师及时的释放了大魔法之外，其他大魔法师都没有来得及有所反应

    而他们直接本来就是紧挨着的，在大魔法师的火焰领主爆发的一刻，附近的所有人都被直接秒杀了，这不得不说是一个绝对的意外

    说来其他大魔法师也是倒霉透了，那个释放领主大魔法的家伙在感受到了危险之后，并没有多想，只是本能的释放了大魔法，却不想他的这一下直接就秒杀了自己的队友

    谁能想得到李会在这个时候突然出现袭击呢，这个突然的意外让李不过一击，直接就取得了护卫塔的控制权

    他二话不说，直接坐在控制台上，重新取得了护卫塔的控制权之后，立即启动了白雾，随后他马不停蹄的冲向了第二个护卫塔

    帝国这边，他们原本还在和联盟进行试探性的谈判，虽然知道谈判很可能不会有结果，但是他们也是被李逼得走投无路了，所以即便知道可能的结果，但他们还是忍不住想要试试

    但就在他们在和联盟谈判的时候，突然看到一个元素领主从护卫塔之中被打了出来，所有人都楞住了，不过他们立即就反应了过来，原本试探性的谈判立即终止，而这个时候凯和恩吉都陷入了两难的境地之中

    护卫塔突然遭受袭击，这是他们无论如何也想不到的事情，但是事已至此，他们又如何不知道联盟所谓的谈判不过是拖延时间呢，只是现在想要后悔也晚了

    现在凯和恩吉有两条路可选，一个就是放弃被袭击的护卫塔，然后选择逃遁或者攻击联盟正在输送能量的护卫塔

    不过这样做的话，他们必定会失去一座护卫塔，而到时候他们根本就不可能再来这里了，只有两座护卫塔的话，帝国就相当于将雷霆海拱手相让，而一想到李的实力就是来自裂缝，他们又怎么甘心就此放弃呢

    另一个办法就是立刻派出所有的大魔法师进入被攻击的护卫塔之中，不过这样做的话，万一他们去到的时候李已经掌握了护卫塔，那么所有进入其中的大魔法师就会立即被活捉，帝国也随之完蛋！

    两个选择都意味着帝国的巨大风险，因为一个错误就会导致帝国覆灭在即，不过一个是拖延一下时间，一个是立即覆灭，但这两个结果都不是凯和恩吉所能够承受的

    不过也不需要他们做出选择了，就在他们发愣在思考如何抉择的时候，李已经朝着另一个护卫塔飞了过来，他是速度虽然快，但在高速飞行下根本就无法隐身，还是被一直注意周围的帝国魔法师发现了

    “他过来了！”

    掌控一个护卫塔的五星魔法师大叫一声，但是随后他就发现，原本飞到护卫塔护盾外面的李突然消失了

    “他消失了，该死，他会隐身！”

    这一下所有人都炸锅了，而凯和恩吉立即就做出了反应，他们立即让其他大魔法师朝着第二个受袭的护卫塔飞了过去

    恩吉和凯怎么也想不到，不过是片刻的功夫，第一个护卫塔就失守了，就连给他们思考对策的时间都没有拖延到

    不得不说，那个最先警觉的大魔法师帮了李的大忙，如果不是他击杀了自己的同伴，李无论如何也是要花点时间的

    恩吉所在的护卫塔上，五个大魔法师直接以最快的速度朝着旁边的护卫塔飞了过去，但是他们想不到的是，李根本就没有进入那个护卫塔，而是直接朝着恩吉所在的护卫塔飞了过去

    那些大魔法师不知道具体情况，只能小心戒备，在不清楚发生了什么事情的情况下，他们也没有办法通知恩吉发生了什么事情，因为他们也确实看到了李朝着他们飞了过来

    而恩吉他们以为李就已经现身在护卫塔之中了，所以在这个时候，他们必须要做出集合力量的决定，不然的话根本就抵挡不住李的攻击

    现在他们已经失去了一个护卫塔，如果再失去一个，恐怕他们能不能逃出雷霆海都会是个问题，所以这一次他们不能再失去另一个护卫塔了，这是恩吉和凯共同的想法！

    护卫塔之间的距离虽然远，但是对于大魔法师们来说，却并不算什么，凯带着五个大魔法师很快就来到了护卫塔之中，而掌管护卫塔的五星魔法师立即就让他们进来了

    只是看到所有人一副警惕的样子，并没有战斗发生之后，凯立即皱起了眉头问道

    “敌人呢？”

    那个五星魔法师立即回答到

    “刚才他就像是鬼魅一般飞到了这里，然后就隐身不见了！”

    说话间，那个五星魔法师还指了一个方向，凯看了过去，却并没有发现李的身影，不过也不需要他有所发现了，就在这个时候，他怀里的传音石已经告诉了他李在哪里

    “敌人在这，中计了！”

    消息是恩吉发过来的，在听到恩吉的声音之后，凯顿时就胆寒了，他立即想要将所有大魔法师带回去，不过恩吉却发来了另外一个消息

    “已经太晚了，他已经进来了，你们快逃吧！”

    说完之后，他们就看到远处的护卫塔之中忽然升起了白雾，看到这一幕，凯哪里不知道两个护卫塔都已经失陷了！

    突然地变化实在太快了，这让所有人都预想不到，事实上李本身也没有这个打算的，不过在他想到就做之后，立即就打了帝国一个措手不及，同时也收到了巨大的效果！

    

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 394成果

    李在看到所有的大魔法师都开始朝着另一座护卫塔飞去的时候，他立即就朝着恩吉所在的护卫塔飞了过去，当他看到所有大魔法师都进入护卫塔之后，立即一个幻影飞行了空虚的护卫塔之中

    这个时候所有大魔法师的注意力都集中在了李现在所在的位置上，没有人看到他的一个幻影，而李在来到恩吉所在位置时，第一时间就使用了融合

    他的身体直接开始穿过护盾，掌握护卫塔的五星魔法师并没有在第一时间发现他，等他发现李的时候，已经太晚了，李的大半个身体都已经进入到了护卫塔之中

    恩吉立即让护卫塔之中的五星魔法师开始攻击李，同时也发出了信号给大魔法师

    五星魔法师的凝态魔法对于现在的李来说已经不是危险了，他轻松的发出几道破魔，直接将攻击他的魔法给破掉，随后他就成功的进入到了护卫塔之中

    那个掌控护卫塔的五星魔法师还没有发出他的魔法攻击，李直接一个幻影加一拳，将五星魔法师击杀当场

    恩吉看到这一幕之后就知道已经太晚了，他立即给凯等人发了一个消息，然后就这么看着李夺走了护卫塔的控制权

    就在这个时候，七座护卫塔有六座落到了李的手中，而且帝国的大魔法师也只剩下十个，实力大损的情况下，他们已经无法再对李造成危险了，加上每一座护卫塔都能够抗住一个大魔法师的情况下，现在的联盟再顶端的实力上已经可以和帝国抗衡了

    恩吉无论如何也想不到会是这个结果，原本以为在雷霆海之中，在护卫塔之间相同的速度下，他们都无法有什么动作

    但是李开启了裂缝，成功的吸引了帝国的注意力，之前也没有人能够相信李竟然能够无声无息的进入护卫塔之中，而护卫塔本身的护罩对其根本就不起作用，加上第一座护卫塔上的意外，让所有人都预料不到，所以才会有这样的结果

    李一开始的冒失举动虽然危险，但帝国以为在雷霆海之中就是安全的错觉，让他们丧失了警惕的心，这才给了李一个绝佳的机会！

    凯最终还是带着一座护卫塔飞走了，不过李并没有去追击，他甚至没有去理会一旁的恩吉大帝，只是开启了白雾之后，又将这个护卫塔的能量击中到了裂缝之中

    做完之后，李再次回到了另一座夺取的护卫塔之中，然后同样将能量击中到了裂缝之中，当第六道能量击中在裂缝之中的时候，原本模糊的情形突然变得清晰了起来

    联盟所有人的目光都看向了裂缝所在的位置上，那里已经不再是朦胧一片，而是出现了一个虚空大口，无数影像从虚空大口之中漂浮出来，然后在外围的一层淡淡的薄膜上显示出来

    众人在薄膜上看到的，那是一个废弃的城市，无数建筑耸立其中，但却没有出现人影，那些建筑和护卫塔有些相似，也是黑色金属材质做成的，不过有些已经被破坏了，就好像经历过大战的废墟一般

    所有人都看着那个废墟的城市，但是没有人出声，知道大贤者之城的人都知道，眼前的情形很有可能就是传说中的大贤者之城，不过现在看来，这个城市已经瓦全破败了

    “这就是大贤者之城？”

    这是所有人心中的共同疑惑，不过很可惜，没有人能够回答他们，就算他们心中已经肯定了这个答案，也只能是他们自己的肯定而已

    李用六座护卫塔的能量打开了这个通道，他们甚至能够看到薄膜景象后面，在幽深的裂口之中，似乎还有一座悬浮的建筑存在

    不过可惜的是通道并没有完全打开，所以没有人能够进去，从那时而长大，时而缩小，并且还不时的扭曲的情况来看，没有人会想通过那个通道的

    李峰并打算之间过去，他控制着乌鸦飞到了薄膜附近，然后看到一个个黑色的结晶就吞进肚子里

    从裂口之中落下的无属性结晶实在是太多了，即便是乌鸦也不可能全部接住，事实上他只能接住极小的一部分，为了不浪费时间，李峰之间让乌鸦挑最大的捡，其余的就任由它们掉落或者悬空了

    在感觉无属性结晶收取的差不多了，李这才给曼丽等人发了消息过去，将刚才发生的一切告诉他们，然后又让他们准备撤销能量供应

    李先是终止了所在护卫塔的能量供应，然后又飞回了恩吉所在护卫塔上，同样终止了能量供应，接着其他护卫塔也停止了能量供应

    被打开了大半的空间通道再次合并，而被排挤离去的黑云则开始缓缓的倒灌回来，不过这已经无所谓了，李的目的终于已经完成了

    这个时候李才散去了护卫塔之中的白雾，恩吉等人只看到了一只乌鸦从外面飞了进来，随后落入李的手中，而乌鸦在飞到李手中之后，立即吐出了一个人头大小的无属性结晶，这是乌鸦收取到的最大的结晶了

    看着手中的结晶，李心中兴奋不已，有了这个东西，只要能将他的冥海提升到大魔法师的级别，那他就不用担心帝国剩余的十个大魔法师了！

    “你的力量果然来自裂缝吗？”

    就在李开心的笑出来的时候，一旁的恩吉终于开口了

    李这才看向了恩吉大帝，此时的他脸上已经充满了颓废，作为俘虏的他已经没有了高高在上的威严，只有落寞

    “不全是，不过这里的东西却是可以帮我提升实力，有了这个东西，帝国就不再是危险了，我的实力还可以再进一步”

    李抛了抛手中硕大的无属性结晶，然后开心的说道

    “看样子帝国真的要完了！”

    “其实当初我过去找你们谈判的时候，你们不该拒绝我的，如果当初不是你们对我避而不见，现在也不会是这个结果，当时的我还没有力量去对抗你们，所以只想求一条活路，可惜的是你们连这个也不愿意给，真可谓是天意难测，造化弄人啊！”

    李峰说完之后一副唏嘘的表情，而听到这个回答的恩吉却是懊悔不已！

    (本章完)

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 395进军帝国首都

    帝国仅剩的十个大魔法师乘坐最后一个护卫塔离开之后，直接用最快的速度回到了帝国首都之中，不过恩吉大帝被俘虏，加上五个大魔法师也同样生死不知，气氛就变得有些凄凉了

    正所谓国不可一日无君，在布拉迪背叛帝国被囚禁之后，已经没有哪个王子能够继承帝位了，无奈之下，凯只能找了一个比较有威望的王子顶了上去，让他当监国太子，暂时管理帝国的俗事

    随意的安排了一个监国太子之后，整个帝国的实际权力就已经落在了凯的身上，不过他并没有就此高兴，反而有些愁眉苦脸的

    帝国不仅仅大帝被俘虏，护卫塔被抢两座，现在连大魔法师也少了五个，而反观联盟，又多了两座护卫塔的力量，加上李恐怖的实力，他感觉现在的帝国已经无法抗衡联盟了

    为了让帝国不至于就此倒塌，凯不得不将所有大魔法师击中在帝国首都之中，准备随时应对联盟的攻击

    另一边，李在得到了头颅大小的无属性结晶之后，并没有立即修炼，因为他现在还在俘虏所在的护卫塔之中，为了以防被打扰，他直接以最快的速度朝着雷霆海外面飞去

    出了雷霆海之后，李就将其余两座护卫塔的俘虏全部转移到了佛洛他们所在的护卫塔之中，而还有那个幸运活下来的大魔法师

    将俘虏交给曼丽去审问之后，李这才来到了空无一人的护卫塔之中，他开启了白雾之后，这才开始了吸收无属性结晶

    这个无属性结晶实在是太大了，以至于李只是稍稍一吸收，大量的无属性魔力就像海啸一般朝着他的冥海冲去

    没过多久，他就感觉冥海突然好像炸弹一般，瞬间爆炸，他整个人都陷入了一种没有时间和空间的概念之中

    似乎是过去了无数年，又好像只过去了一眨眼的功夫，李看到自己的冥海突然像是一片虚空一般，一望无际，似乎没有尽头，而那些魔法阵法，则像是一个个星辰一般，在虚空之中不断的旋转漂浮

    在这一刻，李的冥海终于成果的进阶到了大魔法师的境界，而他的实力再次暴涨数倍！

    感觉冥海再次变化之后，李终于放下了所有的包袱和担心，现在的他，已经不需要再想什么计划去针对帝国了，只要他愿意，就他一个人就能够直接将那些大魔法师给击杀当场！

    感受了一下实力的提升之后，李心中有一种彻底放松，彻底结束的感觉，长时间的躲藏，让他对这种生活早就疲倦了，现在的他只想过上一个平凡的日子，白天晒晒太阳，晚上喝喝小酒

    从闭关的护卫塔上出来，李第一时间就去找了斯洛特他们，而这个时候的曼丽正在护卫塔上，试图撬开恩吉大帝的嘴，从而获得有用的消息

    护卫塔上，曼丽正和恩吉大帝坐在一起，他们之间摆着一张桌子，上面还有一壶小酒和几个下酒菜，这对于常时间在雷霆海中的他们来说，简直就是非常奢侈的享受了

    两人原先不知道在说什么话题，似乎是说到了关键处，此时的两人都在沉默之中看着对方，并没有继续开口

    护卫塔是莉莉丝的掌控下，但李却并没有让莉莉丝给自己打开通道，他直接飞了进来，在冥海扩充到大魔法师级别之后，他使用融合的速度快了数倍，不过几秒钟的时间，李就通过了护罩，直接出现在护卫塔之中

    “你怎么来了，突破成功了？”

    曼丽看到李突然出现之后，有点被吓了一跳的感觉，而恩吉也是用复杂的眼神看向了李

    李对着曼丽的回答点了点头，算是回答了她的提问，然后对着曼丽直接说道

    “直接去帝国首都吧，以最快的速度过去”

    曼丽和恩吉两人听闻此言，都是大吃一惊，不过还好，曼丽立即就想到了李突破的事情，加上之前李所说的那些事情，就知道李实力大增，已经等不及的想要结束这场战争了

    而恩吉自然是知道李实力的，十五个大魔法师加上一个阵法都没有拦下他，现在阵法已经无法使用了，而帝国的大魔法师也少了五个，他自然知道李有这个底气

    不过他惊的是，李的态度如此随意，这让他感觉到了不妙，因为他觉得，李似乎已经完全不将那些大魔法师放在眼里了

    曼丽看了李一眼，见他如此坚决之后，还是皱着眉头说道

    “如果你有什么决定，还是要我们一起投票的，我想你不会忘记吧？”

    李点了点头说道

    “知道，我已经得到了斯洛特他们的同意了，刚才进来的时候，莉莉丝也同意了”

    听完此言，曼丽苦笑了一下，随后起身对着恩吉道

    “看样子谈话已经没有必要了”说完之后，他就走到一边，让一个魔法师带着她飞回了自己控制的护卫塔之中

    看到联盟他们就要飞往帝国首都，恩吉心中有诸多问题想要问李，但李根本就不予理会，直接离开了护卫塔，留下满心不甘的恩吉

    六个护卫塔，其实真正能够战斗的就只有三个，其他三个中，一个关押着俘虏，两个因为没有人手去操作而只能当交通工具

    不过即便是这样，李也不打算再找人去控制那些护卫塔的魔法发射装置，因为对他来说已经没有必要了，以他一个人的力量，现在就足以让帝国灭亡！

    以李的速度，他可以轻易的赶到帝国首都，然后摧枯拉朽的将帝国残余的力量扫清，不过他并没有这么做，而是带着所有的人一起过去，为的就是让所有人都知道他的力量

    为了震慑那些俘虏，同时也为了在以后的权利中心之中确定自己的地位，李需要这些人来当一次观众，让他们知道，即便是再多的大魔法师，再多的阴谋诡计，也无法对自己造成威胁

    而经过这一战，李不仅能够书写属于自己的传奇，更重要的是，他能够让所有人都失去反抗他的心情，包括曼丽他们在内！

    (本章完)

    3

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 396最后的争论

    帝国首都内，紧张和悲鸣的气氛交织浮现，紧张的是帝国那些高层，他们都知道了一件事情，那就是帝国十五位大魔法师和大帝一起驾驭着三座护卫塔离开，但只有十个大魔法师和一个护卫塔回来，不仅损失惨重，就连大帝也生死未卜

    悲哀的是那些平民，十五位大魔法师在帝国首都出手，直接让数万人死于非命，而如此巨大的牺牲下，自然不是一时半会就能恢复的，那些平民都还处于悲哀的气氛之中，死伤实在是太大了

    虽然帝国一直在民间散播是联盟袭击帝国才会酿成惨案，但是能在帝国首都混的，都不是傻子，各个聪明的很，有很多富商小官员更是早就知道了一些小道消息，知道诺拉屠城事件就是帝国自己干的，所以他们并没有就此信任帝国的官方发言，心中也早就将帝国高层恨透了

    不过可惜的是，他们毕竟只是普通人，即便家里有几个魔法师，也根本就不敢去跟帝国讨个公道，只能将这种怨怒埋在心里，而这就是魔法师的世界，即便做出了惨无人道的事情，这些魔法师依旧可以毫无顾忌

    就在十位大魔法师回到帝国首都的第十一天，帝国首都的天际之中突然飞来了六个黑点，这六个黑点一字排开，很快就飞到了帝国首都之外，而原本的黑点也变成了六座巨大的空中堡垒

    联盟的人，直接将六座护卫塔开到了帝国首都之外，而为首的一个护卫塔上，只有一个人站在最前方，看着被掏了一个大窟窿的帝国首都，心中对那些大魔法师的恨意也是达到了极限

    诺拉屠城事件，密西西里屠城事件，现在又差点上演了一次帝国屠城事件，这些高高在上的大魔法师们，在为了争夺利益的时候，根本就不会考虑普通民众的死活，完全没有想过，他们自己就是从一个普通人修炼到现在的

    往日的一件件事情浮现在了李的脑海之中，想到那些无辜牺牲的人，李觉得一旦他掌管了整个大陆，这些大魔法师们，但凡参与了这几件事情主谋的人，他一个也不能放过

    联盟六座护卫塔早在进入大陆的时候，帝国的眼线就发现了他们，并且也及时的将消息传递了回来。不过即便他们到了帝国首都外围，那些大魔法师也没有立即出现阻拦敌人，原因很简单，他们现在正处于争吵的阶段，甚至有分裂的趋势

    原本帝国的十五个大魔法师中，就有七个是联盟背叛过去的，而在雷霆海之战中，牺牲的五个大魔法师有三个是帝国本土的大魔法师，两个才是联盟背叛过去的

    此时帝国的十个大魔法师中，只有五个才是帝国原本的大魔法师，剩下的五个则是联盟背叛过去的，他们原本就背叛过一次了，此时见到联盟如此强势，自然又想做墙头草了

    如果不是凯和库斯托两人压制着，如果不是他们已经背叛过联盟一次，知道自己等人在联盟眼里是罪人的话，他们现在估计已经投降了

    不过种种原因让他们无法直接向联盟投降，所以他们只能期望凯能够带领整个帝国投降，这样他们也就不至于被联盟不待见了

    很可惜的是，他们想让帝国投降，但凯却不愿意帝国的基业就在自己手中断送，所以他想拼死一战！就算帝国要倒下，那也不能在自己眼前倒下！

    两拨人开始争论不休，以至于当联盟的护卫塔来到帝国首都之外的时候，他们还没有达成协议，在没有解决内部矛盾之前，凯根本就不敢带着五个大魔法师出去，他担心自己一过去，这五个家伙立即就从后面偷袭

    这种事情他们之前已经干过一次了，所以恩吉有理由相信他们还会再干一次！

    “诸位想要投降，不过想想你们之前背叛联盟所造成的影响，你们觉得联盟还能接受你们吗，你们觉得联盟还能信任你们吗，我希望诸位能和我一起抵御他们，只要能够取得胜利，那么你们就恢复原先的地位，甚至更高，我会将原来联盟的地方重新归还给诸位家族，让你们成立新的帝国！”

    凯的话很有诱惑力，但是五个大魔法师却是紧皱眉头，没有立即答应下来，他们十五个大魔法师一起出手，都没有将李拿下，现在要他们继续反抗，这就让他们为难了

    不过凯说的也对，他们已经背叛过联盟一次了，现在想要重新回去，恐怕也不是那么容易的事情

    一时间，五个大魔法师竟然陷入了进退两难的境地之中，想要投降不可能，想要打的话又打不过，他们心中更是烦闷无比

    就在五个大魔法师犹豫不决的时候，凯再次抛出了一个诱饵，他看着难以抉择的五个大魔法师道

    “这一次不需要诸位出手，不过诸位只要帮我一个忙就可以，帝国下面有一个魔法阵，只要五位大魔法师帮我维持阵法就行，一旦开战，将由我们去和联盟硬碰，如果我们输了，到时候你们在投降也不迟，但如果我们赢了，那么之前承诺的东西依旧可以给你们！”

    “哦？什么阵法，有什么作用？”

    五个大魔法师一听不用自己去战斗，立即就大喜过望，如果真如凯所说的那样，他们到时不介意在拼一把

    凯直接一挥手，在大殿最中央的东西打飞，然后打开了一个巨大的通道说道

    “来不及多说了，先过去，我们边走边说，敌人随时都会打过来，如果到时候没有启动阵法就晚了！”

    说完之后他就率先走了进去，帝国的五个大魔法师立即就跟了进去，而联盟背叛的五个大魔法师相互对视了一眼之后，也跟着走了进去

    见到所有大魔法师都跟了进来，凯这才松了一口气继续说道

    “这是炼金时代遗留下来的阵法，是以前的元素魔法师研究出来，专门针对大贤者的阵法，启动之后能够增强我们元素魔法师的实力，还能克制无属性魔法师，不过需要六个大魔法师才能启动，现在正是使用它的时候了”

    (本章完)

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 397阴谋算计

    听到凯的话之后，后面的五个大魔法师中立即有人问道

    “效果怎么样，能对付那个小子吗？”

    凯微微一笑说道“当然可以，只要这个阵法启动了，那小子必死无疑，他的无属性会被压制到最低，而我们的实力却会增强数倍”

    听到这个回答之后，立即有人问道“既然如此厉害，为什么之前不用？”

    确实，如果真如凯所说的那样厉害的话，那么之前他们使用的话，直接就可以解决战斗了，又何必会弄成这个样子

    听到质疑声，凯无奈的解释道“之前我和库斯托联手击伤了那个小子，让他用超然的速度给跑了，原本以为只要制约了那小子的速度，加上围攻就能够将他拿下，所以才没有使用这个阵法，因为这个阵法是一次性消耗的，我们也不想白白的浪费这个阵法，不过我们显然低估了他的实力，现在已经没有其他办法了，只能使用它了”

    凯的解释倒也合理，毕竟谁也想不到，十五个大魔法师加上一个减速的阵法围攻之下，那小子竟然还能逃走，这出乎了所有人的预料

    说话间，他们已经从通道之中走了出来，来到了一个巨大的地下空间之中，一个阵法和六个高低不一的石柱就出现在众人面前

    如果李在这里，他马上就能够发现这六个石柱竟然和无属性阵法有些相似，但又不是完全一样，只不过这玩意一看就是用无属性阵法改造出来的东西

    来到这里之后，凯一指六个柱子说道“时间紧急，诸位先上去石柱之中，我马上启动阵法，然后就出去迎敌！”

    说完之后他对着身后的一个大魔法师使了一个眼色，那个大魔法师露出苦涩的笑容，然后头也不回的飞上了其中一个柱子之中

    另外五个大魔法师还在犹豫不决，而凯则是催促到

    “诸位请快一点，如果再拖下去，联盟一旦发起进攻，那一切都晚了，我们这些人还能投降一次，但诸位的家族却未必会有好结果，别忘了你们对联盟的伤害有多大”

    五个大魔法师原本是想在研究一下这个阵法的，但是正如凯说的那样，时间上来不及了，此时联盟的六座护卫塔已经在帝国首都之外了

    而他们也想到了一但联盟真的取得了胜利，自己的家族会有什么下场自然不用多说，作为曾经的背叛者，联盟倒塌的罪魁祸首，他们就算是被灭门也不是什么奇怪的事

    原本五个大魔法师是不愿意上去的，但是因为时间紧急，加上凯的话，然后又看到其中一个帝国的大魔法师都上去了，五个人无奈之下只能各自飞到了一个石柱之中

    等六个大魔法师都就位之后，凯这才在阵法中间输入了元素魔法之力，这个阵法是根据无属性阵法改造而来的，但却是为了元素魔法师服务的，所以启动的时候也必须用元素魔法

    当凯的魔力进入阵法之后，整个阵法立即就被激活了，地面上，石柱上的各自符文开始不断的吸收凯的魔力，随后整个阵法开始充斥着元素魔力

    见到阵法完全被激活之后，凯这才松了一口去，同时看向那个帝国魔法师的眼神之中，充满了歉意

    五个大魔法师一直都关注着凯的一举一动，此时看到凯的眼神之后，立即就有人察觉到了不妥，他刚想开口询问，却不料从石柱上升起了一个防御罩，直接将柱子上的六个大魔法师包裹了起来

    接着让那些大魔法师感到惊恐的事情就发生了，他们感觉自己就好像被剥夺了身体的控制权一般，虽然还能感受到身体的存在，但是却无法指挥身体了

    这还不是最重要的，重要的是他们的魔力竟然开始被柱子吸收了，而且吸收的速度让他们敢到了惊恐，不过几个呼吸的时间，他们的魔力就被吸收了十分之一！

    他们可都是大魔法师级别的人，魔力几乎多到了无处可泄的地步，即便是使用大魔法，他们也丝毫不用担心魔力不足，但就是如此庞大的魔力，轻易的就被吸收了十分之一，而这个速度还丝毫没有减弱的意思

    “该死，你们想做什么？”

    “这是陷阱！你们这些混蛋！”

    发现不对的大魔法师终于开始惊慌了，他们不知道凯要做什么，但是他们知道这绝对不会有什么好的事情

    其实凯说的话都对，这个阵法的确可以增强他们好几倍的实力，不过有一个事情凯并没有告诉众人，那就是一旦开启阵法之后，就需要牺牲六个大魔法师的生命来作为代价

    这原本是炼金时代那些不甘屈服大贤者的元素魔法师所研究的东西，不过这玩意并不是成品，到了这一步之后那些元素魔法师就无法继续研究下去了，所以即便是在炼金时代，也没有几个人知道这个东西

    因为代价实在是太大，而且当时研究这些东西的元素魔法师也没有勇气反抗大贤者，所以这东西一次都没有用过，不过那些魔法师不甘心就此失败，所以将阵法理论流出了下来

    帝国也是在无意间得到了这个阵法的，为此帝国特意制造了一个，到不是知道会有今天的结果，而是为了研究如何突破大魔法师的瓶颈而已

    原本这是帝国的主要研究方向的，不过当护卫塔的研究有了突破之后，这个研究就被舍弃了，没有想到竟然在今天派上了用场

    看到阵法已经完全启动，那些大魔法师已经没有办法逃走之后，凯并没有回答他们的问题，而是带着剩余的四个大魔法师，头也不回的离开了密室空间之中，只留下惊慌失措的几个大魔法师

    回到地面上之后，恩吉一眼不发的从皇宫上升了起来，他看到了远处的六座护卫塔，也看到了正在不断逃离的普通人，不过他并没有多做什么，就这样漂浮在空中，静静的等着联盟的攻击！

    联盟也没有立即动手，他们也在等普通人的撤离，不过这显然不是一时半刻就能够做到的，所以双方都处于了对峙之中

    (本章完)

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 398变故

    帝国上空之中，破釜沉舟准备一战的帝国仅剩四位大魔法师正和联盟对峙着，李是不愿意牵扯到那些普通人，而凯却是需要时间让阵法完全起作用，所以两人都没有立即开战

    不过这种对峙并没有持续太久，当凯感受到阵法已经达到了最顶峰之后，他终于忍不住动了

    此时的凯完全没有看到正在逃跑的普通人，只见他从储物戒指中掏出了一个短小的东西横放在胸前，然后开始将魔力注入其中

    凯拿出来的，是一个短棍，通体黝黑，上面刻满了各自符文，而短棍顶端则镶嵌着一颗不知名的红色水晶

    李并不知道这是什么东西，不过他吃过两次轻敌的亏，所以即便实力再次暴涨的他，却也没有打算再犯同样的错误

    原本李是打算不牵连普通人的，但是看到凯的动作之后，李已经等不下去了，他直接一个幻影消失在原地，随后就出现在了凯的面前，不过他的身形并没有停下，而是直接飞了过去，同时手掌在凯的脖子边上划了过去

    凯原本就已经知道了李的超绝速度，但是在李再次突破之后，现在的他已经可以轻易的使用那种超越极限的速度了，所以即便心里有了准备，但凯还是被李的突然消失吓了一跳，他连忙想要释放魔法保护自己

    但是还不等他的魔法释放出来，李就已经远离了他，其他魔法师在见到李的突然消失之后，都纷纷开启了自己的大魔法想要护身，不过显然已经太晚了

    李身形极速闪过，在所有大魔法师反应过来之前，就从剩余的三个大魔法师身前飞了过去，而直到这个时候，凯的脑袋这才从他的脖子中滑落下来，接着就是李曾经飞过的空中，传来了空爆的声音

    李的就像是一个鬼魅一般，在无形之中直接将四个大魔法师秒杀当场，直到这个时候，他的幻影才从原地消失

    轻易的秒杀四个大魔法师，这一幕让所有护卫塔之中的人都呆愣在了当场，他们眼睁睁的看着四个大魔法师就这样死去，然后尸体直接落在地上，所有人都屏住了呼吸

    李的速度实在是太快了，直到四具无头尸体开始向下落去，他们这才反应了过来，李刚才已经出手了，而在场的所有人中，却没有人知道李到底是怎么出手的

    其实李并没有用利器或者刀剑，他仅仅是用手掌在四个大魔法师的脖子上划了过去，巨大的速度引起了空气的撕裂，形成了一道气浪组成的刀刃，直接将四个大魔法师的脑袋给削了下来

    在没有魔法保护的情况下，四个大魔法师就好像是普通人一般，直接被气刃削掉了脑袋，而在失去了他们的意识指挥后，原本刚刚暴发的魔法也直接消散了

    “这，这不可能！”

    被李关押的魔法师立即叫喊了起来，但是事实就摆在眼前，哪怕他们不愿意相信，却也必须接受这个事实

    而在看到这个结果之后，恩吉大帝就知道，帝国已经彻底的完了，在这种超越了大魔法师力量的面前，没有人能够阻拦李前进的步伐，这个时候，恩吉终于是绝望了！

    李并没有多说什么，其实他也惊讶于自己的战斗成果，原本以为这些大魔法师都有防护魔法在身，但让他意外的是，这些大魔法师似乎是习惯了用大魔法超绝的爆发速度来防御，所以并没有使用其他魔法

    如果早知道如此轻松，那么李也就不需要等待这么久了，为了不让战斗余波牵扯到普通人，他还特意的等了好长一段时间

    事实上，刚才只要这四个大魔法师有其他魔法护身，哪怕只要能够抵挡李一瞬间的时间，他们的大魔法也就能够发挥出来，或者在出现的时候，他们立即就使用大魔法加持自己，也不至于如此简单的就被李击杀当场

    但他们却并没有这么做，这出乎了李的预料，也出乎了所有人的预料！

    就在李以为战斗已经结束的时候，凯的身体终于落在了地上，而他手中的短棍也摔在地上，上面镶刻的红水晶直接裂开，接着一个魔法突然从裂口的水晶之中爆发出来

    突然出现的魔法吓了所有人一跳，不过还没等众人明白过来到底是怎么回事，只见皇宫地下突然开始冒出了大量的魔力，在阵法之中开始凝聚成球型

    李皱着眉头看着地面的景象，突然有种被算计了的感觉，而就在李沉思这到底是怎么回事的时候，却见凯和库斯托两个个大魔法师的尸体突然开始吸收周围的魔力

    两具无头尸体就好像水绵一般，竟然开始主动的吸收周围的魔力，而那个魔力球形在感受到两具尸体的异常之后，竟然将魔力一分为二，直接注入到了两具无头尸体上

    不仅仅是无头尸体，就连他们掉落在不远处的头颅也同样开始吸收魔力，不过这两个头颅却没有被球形魔力照顾，所以吸收的速度显然很慢

    就在李惊疑不定的时候，两具无头尸体却开始活动了起来，而他们的身体也开始膨胀，并且在不断的聚变当中

    两具尸体就好像突然活了过来，他们各自走到自己的头颅前，将被李切掉的头颅重新捡了起来，然后放到了自己空旷的脖子上

    这一幕的情形超出了所有人的预料，就连李一时间也看的呆住了，并没有随便出击

    两个头颅在被放到空旷的脖子上时，无数的魔力从尸体上涌出来，然后将两个脖子连在了一起，接着大量的魔力就从尸体上涌到头颅之中，也开始改造头颅

    李皱着眉头，看着死而复活的两个魔法师，心中不知道在想着什么，也没有要出手的意思

    两个原本只有一米七八的大魔法师，在魔力的改造和填充下，竟然变得有四米多高，而且身上皮肤开裂，大量的魔力正不断的在那些皮肤裂口之中徘徊进出着

    直到这个时候，从地面涌出的大量魔力这才被两具尸体吸收一空，不过现在的两具尸体，已经不能在叫尸体了，这分明就是两个魔法生物！

    

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 399魔法生物

    所谓的魔法生物，就是用魔法改造而成的生物，这种东西在炼金时代曾经流行过一阵子，在炼金时代曾经是制作战斗宠物的特别魔法

    不过这种魔法生物必须要用活的生物进行魔法改造而成的，而且被改造过后的生物生命很悠长，一些贪生怕死的人觉得这可能就是一种获得更加悠长生命的方法，不少人都想将这种魔法试验在人类身上

    不过大贤者很快就发现了这个问题，于是就将这些魔法全部销毁，并且让所有知道这个魔法的人不得将此魔法传承下去

    但是大贤者虽然限制了这种魔法流传下去，但始终有人将这些魔法用在了人类身上，并且成果的研究出了结果，不过因为大贤者们的强大，在炼金时代这些魔法并没有出来作祟，结果就流传到了帝国的手中

    凯在诱骗几个大魔法师启动了地下阵法之后，大量的魔力从六个大魔法师身体之中被压榨了出来，而这些魔力也就给这个魔法成功制造了环境，然后他原本想在空中开始将自己改造的，不过他低估了李的实力，所以在发动魔法之前就被李击杀了

    不过当他和库斯托的尸体触碰到魔法的时候，改造还是成果的进行了，虽然两人都已经死了，但是他们的尸体还没有完全死去，这个魔法很顺利的就找到了两个尸体并且进行了改造

    这种魔法改造通常和被改造的生物实力是相关的，越是强大的生物，被改造之后实力就越强，而现在两个大魔法师被改造之后，终于让他们突破了大魔法师的瓶颈

    两个身高突然变大了一倍有余的凯和库斯托，在感受到自己身上的力量之后，竟然开始发出了一声恐怖而嘶哑的笑声

    “呵呵呵呵，没有想到竟然真的成功了，我以为那些不过是骗人的玩意呢”

    凯发出森然的笑声，然后他不断的看着自己的手掌和身体，感受着这些莫名而来的力量，心中充满了兴奋和惊喜

    “没错，我们研究了那些文献几十年，却从来没有尝试过哪怕一次，说实话，这次能够成功实在是太出乎意料了”

    库斯托也发出了那种嘶哑而阴森的声音，两人似乎都忘记了敌人的存在，竟然开始感慨这个魔法的成功，显然两人也是抱着必死的决心，而且还没有十足的把握能够成功的，但是为了帝国的存续，两人还是做出了这个冒险的选择

    李虽然不认识这个魔法，但是在看的两人的情况之后，多少有些了解，这恐怕又是炼金时代遗留下来的东西，而这种炼金遗产才是他最为头疼的东西

    在看的两人变得人不人鬼不鬼之后，李心中多少有些感慨，看样子这次又不会太过顺利了！

    也许是因为熟悉了身体的缘故，两人同时扭头看向了天空之上的李，随后两人狞笑一声，也不见他们使用魔法，直接就飞到了天空之上

    在被魔法改造成魔法生物之后，两人就已经不再是普通的大魔法师了，他们身体之中不仅有大量的魔力，同时也被魔法改造了身体

    而这种改造可不仅仅只是元素魔法的改造，还有无属性魔法的改造，和李的各种强化魔法有些类似，但却又有些不同，就好像护卫塔上的那种魔法发射装置发射的魔法一样，是属于元素和无属性魔法的混合魔法

    飞到天空之中的凯和库斯托同时看向了李，那不断散逸魔力的双眼之中，透露着仇恨的目光！

    原本他们是打算进入炼金世界之后在找办法突破现有瓶颈的，但是李的出现却将他们的希望彻底的断送了，不仅如此，就连帝国也危在旦夕

    他们现在虽然使用这种魔法突破了限制，但代价却也不可谓不大，一旦变成魔法生物，除了思维之外，所有的能力都已经消失了

    他们无法感触到物体的存在，没有了味觉，没有了嗅觉，就连看这个世界，也已经不再是以前的那种五颜六色了，在他们眼里，世界现在就是由各种能量组成的

    可以说他们得到了想要的力量，但却失去了一个作为人类的一切享受，而且随着时间的推移，他们的思维也会开始变得混乱，直至疯掉为止

    作为启动这个魔法的凯和库斯托，他们自然知道自己将来会面对的是什么结果，所以在看的李之后，他们心中立即就被愤怒给充斥满了

    “没有想到，当初一个不起眼的小子，竟然是我们最大的障碍，早知道会有今天，当初无论付出什么样的代价，都应该消灭你的！”

    凯的声音本来就阴森恐怖，加上他说话是的愤怒，就更加的让人心生畏惧了，不过李却并不怕他

    “当初我想找你们谈判，想要投降，可惜你们不接受，将我晾在一边，而当我想尽办法想要和你见面的时候，你们却杀死了属于联盟的那些人质，其实你们一直都做的很好，就是太过傲慢，以为我们无法反扑，所以过于轻视我们了！”

    李的话让凯不由的一愣，他知道李说的是怎么回事，不过说实话，那时候是布拉迪怂恿了被遗弃的大王子，所以才会有这个结果，并非是凯他们故意的

    “当初的事情，不过是布拉迪的做的，这你我都知道，而且后来布拉迪还为了皇位而出卖了帝国，正是因为他的出卖，才让你得到了足以抗衡帝国的力量，如此说来，这布拉迪才是我最大的失败之处”

    说道这里，凯突然有些感慨了起来，谋划了十几年的计划，却因为一个环节上出了问题，结果就导致了所有的努力都化作流水，这让他如何能够轻易的接受

    一想到布拉迪的可恶行径，凯就想将他碎尸万段，不过布拉迪早就已经死去多时了，所以即便是在愤恨，他也不可能再有发泄的目标

    短短的几句话，就惹起了凯的各种后悔和伤心，此时的他已经不想再和李废话了，于是他看着李道

    “多说无益，谁笑道最后，还是要靠实力说话！”

    

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 400无限复活

    随着凯的话音一落，身高四米的凯直接就朝着李冲了过去，另一个库斯托也同样朝着李所在的方向冲了过去，两人竟然想用近身肉搏的方式和李战斗

    时凯使用的飞行魔法，是属于元素魔法和无属性魔法相结合的特殊魔法，虽然速度不如李，但比起原本的元素魔法却又快了很多，不过即便如此，他们一起冲上去的时候，也只触碰到了李留在原地的残影

    到不是李怕了他们，而是他用自己超然的速度，已经绕到了两人身后，接着李就将破魔魔力击中在右拳之中，对着库斯托的后背就直接轰了过去

    凯和库斯托对李的动作也有了感应，两人同时转身过来，不过库斯托刚刚转到一半，就被李一拳打在了腰间，接着一股巨大的力道就将他打的飞了出去，而库斯托原本硕大的身体也在空中被炸的四分五裂！

    李的这一拳包含了他的所有力量，而且还附带了专门克制元素魔法的破魔力量，直接就将半元素的库斯托一拳打的爆炸开来

    凯连去瞄一眼库斯托的时间都没有，直接对着李就轰出了自己的拳头，不过他的拳头依旧扑了个空，李已经离开了原地，闪身到了一旁了

    原本李是打算继续攻击凯的，不过在他看到库斯托的异变之后，立马就放弃了继续攻击的打算，而是将目光看向了库斯托尸体碎片所在的位置上

    只见被李打碎的尸体，在不断的连接组合，随着那些肉块的粘合，一个完整的库斯托再次出现在了李的面前，竟然又再次活了过来！

    “哈哈哈！我们是打不死的，我们现在已经不是人类了，我们是魔法生物，是永远也打不死的！”

    库斯托看到自己再次被组合起来，发出了疯狂的大笑，似乎他自己也是刚刚知道自己的这个能力，而且非常满意一般

    对于库斯托的话，李丝毫不在乎的道

    “一拳打不死，那就两拳，两拳打不死，那就无数拳！”

    说罢他直接朝着库斯托冲了过去，在两个魔法生物反应过来之前，李再一次将库斯托重新组合的身体打的支离破碎

    不过这一次李并没有就此罢手，他对着库斯托稍微大块一点的尸体继续拳打脚踢，直接将库斯托打成了肉泥才算罢休

    李不仅仅是移动速度快，就连出手的速度也同样的快，直到他将库斯托打成了肉泥，凯这才冲到了李的身边，却不料李一个闪身又避开了他的攻击

    可怜的凯，在变成魔法生物之后，从一个大魔法师变成了一个战士，显然他们两人对于这种近身格斗并不擅长，加上速度和李差的太远了，所以根本就没有办法抓住李的衣角

    李在将库斯托打成肉泥之后，立即飞到了千米之外，随后就看向了库斯托所在的位置，他就不信现在的库斯托还能复活

    不过让李感到头皮发麻的是，变成了肉泥的库斯托就好像蠕虫一般蠕动着，竟然再次粘合了起来，没过多久，库斯托就再次复活了过来

    不仅仅如此，在李的感觉之中，原本只有四米高的库斯托，在两次复活之后，竟然已经长到了四米半，而没有被他攻击过的凯同样也变的高大了一些，同样达到了四米半

    李不由得皱起了眉头，他感觉两人似乎一直都在吸纳空气中的元素之力，所以身体一直在膨胀着，不过短短的片刻时间里，两人的身体竟然再次拔高了一些

    “我说过，我们现在是不死的，不仅如此，随着时间的推移，我们的力量还会增强，到时候我们就会变成最强大的魔法生物，那时候就是你的死期！”

    库斯托疯狂的大笑着，然后丝毫不理会自己追不上李的速度，再次朝着李扑了过去

    这一次，李并没有再次闪开，而是任由库斯托近身，在库斯托一拳轰出的时候，李同样也是一拳对轰了过去

    李的巨大力量直接将库斯托的手臂打断，剩余的力量也将库斯托的身体打的倒飞了出去，而这个时候凯也来到了李的身旁，同样一拳打在了李的腰间

    原本击中李身体的凯露出了欣喜的模样，不过还没等他高兴，他就感觉自己好像打在了一个铁疙瘩上，巨大的反震力量直接将弹飞了出去

    并非是凯的速度已经快到了能追的上李了，而是在和库斯托对轰一拳之后，知道两人力量的李懒得再次闪避了，任由凯的拳头打在自己的身上，而他却是再次朝着库斯托扑了过去

    砰砰砰！

    轰轰轰！

    李一拳又一圈的将库斯托的身体打成肉泥，而凯则是在李的身边不断的轰出自己的拳头，战斗一下子就变得奇怪了起来

    就目前凯的力量来说，根本就无法威胁到李，而李虽然厉害，却对可以无限复活的俩个魔法生物有些头痛，为了尽快找出两人的弱点，李只能放弃闪避的机会，用最猛烈的攻击对付库斯托

    天空之中出现的诡异战斗惊呆了所有人，护卫塔上的那些人全部都呆愣的看着三个人的混战，一时间竟然无语可言

    许久之后，曼丽这才用传音石对着其他人说道

    “这个魔法生物难道就没有弱点了吗？难道真的就无法击杀他们了？”

    可惜的是，不管是莉莉丝还是斯洛特，对于魔法生物都是一无所知，所以根本就没有办法回应曼丽的回答

    不过很快他们就有了想法，虽然他们不知道，但是他们手里却有很多的俘虏，在莉莉丝的带领下，他们直接将恩吉大帝带了出来，然后打算严刑逼供，将魔法生物的弱点给问出来

    就在曼丽准备对恩吉严刑逼供的时候，李却依旧在不断的轰击着在空中不断想要重组的库斯托，而凯则一直在旁边无力的用自己的拳头轰击着

    李的拳头虽然带着破魔魔力，但库斯托和凯两人并非是单纯的元素魔法生物，而是结合了无属性魔法组成的东西，所以即便是破魔也无法将库斯托彻底的击杀！

    (本章完)

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 401不死不灭

    李利用自己超强的防御，硬顶着凯的拳头，将库斯托打的只能以肉块的形状存在，但是在长达半个小时的攻击之中，他却并没有能够将库斯托彻底打死

    反观凯的身形却是出现了再一次的变化，原本四米多的凯，在经过半个小时的变化之后，已经达到了八米高，不过到了这个体型之后，凯总算是停止了生长

    然而八米的凯在力量上比起四米时候强了好几倍，虽然依旧无法让李受伤，但却可以打的他身形不稳了

    经过长达半个小时的不间断攻击，李终于还是暂停了对库斯托那堆肉块的轰击，因为不管他如何攻击，那些肉块都始终在保持着粘合重组的趋势，根本就没有停止的意思

    而李在这半个小时的攻击中，却是感到了一丝疲惫，他的力量，速度都比俩人要强太多，但这种打不死的怪物却让李有种难以下手的感觉

    一个闪身避开了凯的拳头之后，李终于是喘着粗气闪到了一遍，而趁着这个机会，库斯托终于是成功的再次组装了起来

    看到自己终于成功的逼退了李，凯也终于是开口说话了

    “我还以为你和我们一样，永远都不会累呢！”

    李双手一摊，无奈的说道

    “我可做不到这一点，毕竟我还是人类！”

    “呵呵呵！人类？我总觉得你已经不是人类了，自从我变成魔法生物之后，就感觉你跟我们其实有些相似的地方，你我都有和普通人不一样的地方，不过你身上的味道比较淡，看上去比较正常而已！”

    凯看着李的双眼，一副很严肃的表情说道

    而他的话让李感到了莫名的触动，因为正如凯所说的那样，他确实算不上是正常的人类，他甚至都不知道自己还是不是人类，只不过因为没有表现的像凯那样的异常，李才觉得自己是一个正常的人类

    看到李眼中闪过的诧异之色，凯继续说道

    “我总觉得你跟我们一样，是属于魔法的产物，不过你和我们不一样的是，你保持了一个正常人类应该有的一切，而我们则是牺牲了那些东西，然后换来了力量和不死的特性！”

    凯的话得到了库斯托的赞同，他恢复之后并没有再找李的麻烦，而是点了点头，说出了自己的观点

    “不错，别的不说，就是你的这种实力，就根本就不是普通人能够拥有的，更别说你那些层出不穷的各种无属性魔法了，别说你了，就算是炼金时代的大贤者们，他们也无法做到这一点，你到底是什么怪物！”

    听到两人的话，李不由得暗叹了一声，其实他早就隐隐有这种感觉了，自己的来历似乎和大贤者之城，或者说和炼金时代有关，但一直没有找到证据

    原本因为帝国和联盟的争端让李没有时间去思考这个问题，但是到了这个时候，他在被变成魔法生物的两个怪物称之为怪物之后，李终于还是没有办法无视这个问题了

    李原本的打算是在解决了战争之后就和恰莉开始过正常人的生活，但经过库斯托和凯的一番话之后，他总觉得自己应该先弄清楚自己的来历，否则的话这个问题会纠缠他一辈子，最重要的是他现在都不太敢确定自己是否能够过上正常人的生活

    特别是在看到了凯和库斯托两人的变化之后，李就开始担心有一天，自己也会出现这种诡异的变化

    原本在战斗的三人，因为双方都无法奈何彼此之后，竟然短暂的休战了一下，不过这个时间并没有持续太久，李怀里的传音石就传来了曼丽焦急的消息

    “李，那是炼金时代的魔法生物，而且还是改良后的魔法生物，据恩吉说这是打不死的怪物，根本就没有办法将他们击杀！”

    李苦笑了一下，这个他刚才才下了结论，因为在他长达半个小时的攻击中，库斯托不仅没有受伤，反而随着时间的推移在变得更加强大

    好在两人虽然变得强大了起来，但始终无法对李造成威胁，所以他在听到凯的话之后，还有闲心和他们对话

    “这个我刚才已经验证过了，照恩吉这么一说，他们两个不是要无敌了，要知道，他们不会死，但我可是会死的！”

    让李意外的是，曼丽给他提供的消息可不仅仅只有这些

    “不仅是这样，这个魔法在炼金时代都是禁忌，这个魔法生物改造魔法是根据炼金时代流行一时的魔法演变而来的，不过它的威力虽然增强了，但后遗症也同样致命，所以炼金时代才会将这些魔法彻底的遗弃掉，没想到竟然在这里出现了！”

    一听到曼丽说这个魔法有后遗症，李还以为那会是凯和库斯托的弱点呢，他立即问道

    “哦？什么后遗症！”

    “时间越久，被改造生物的智商就会越低，到时候他们就会变成没有任何意识，只会凭本能行事的怪物！”

    一听这话，李心中顿时就苦笑了起来，杀不死，还会变成只懂得按照本能行事的怪物，这两个家伙若是不想办法处理了，肯定会成为这个世界的噩梦的

    经过恩吉的情报提供，李详细的知道了这两个家伙的特点

    其实魔法生物原本就是炼金时代的一种组合魔法，是无属性和元素魔法的完美结合，不过在后期的时候，这个魔法因为其危险性就被炼金时代遗弃了

    正常的魔法生物可以凭空飞行，还能免疫元素魔法攻击，而它们不仅寿命悠长，而且极难杀死，是炼金时代特别的战斗力

    通常来说，有这么多的好处，这个魔法应该会被当做至宝一样才对，不过可惜的是，在一些人特意的改造了这个魔法之后，他的危险性也同样的暴露了出来，最后炼金时代不得不舍弃了这个魔法

    而凯和库斯托两人所用的魔法，就是改良过后的特殊魔法，他们不仅无法杀死，而且还免疫魔法攻击

    虽然在力量上不如正常的魔法生物，但他们不死不灭的特性，却给了他们立于不败之地的本钱，可惜的是他们无法永久保留神志，这个致命弱点最终导致这个魔法到现在才被两人拿出来使用

    (本章完)

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 402弱点

    不管在哪个世界，永生不死都是大部分人类最高的追求，炼金时代自然也不会例外，当魔法生物改造魔法被发明之后，其对生物生命的加成就引起了大部分人的注意力

    但是太多的关注也并非是好事，过度的开发导致了这个魔法的致命弱点就被暴露了出来，所以最终才会遭到炼金时代的遗弃

    没有谁会愿意有一大群不死不灭的怪物出现在自己的世界中，而作为站在最顶峰的大贤者们，肯定在别人发现这个魔法之前就知道了这些魔法可能会带来的后果

    不过让李感到头疼的是，大贤者们都没有遇到的头痛事，现在就给他给碰上了，虽然库斯托和凯两人的力量不算很强大，但他们不死不灭的特性却让李有些无力面对，于是只能询问曼丽有什么办法可以解决

    在护卫塔上，因为凯和库斯托选择了使用禁忌魔法，这让恩吉大帝终于是放弃了所有的希望，因为不管是谁获得胜利，帝国都不可能继续存在下去了

    如果是李获得了胜利，那么起码这个大陆还能平静下去，亚兰斯家族虽然会失去皇位，但起码能够有延续下去的机会，但如果是凯获得了胜利，那么整个大陆都将永无宁日，亚兰斯家族也会被大陆上的那些人视作罪魁祸首

    在这种情况下，面对曼丽的提问，恩吉终于是放弃了所有的抵抗，将自己知道的事情一五一十的说了出来

    不过他对于这个魔法的了解也很有限，所以并不知道凯和库斯托到底有什么可以消灭他们的弱点，事实上不仅仅是他不知道，就连凯和库斯托自己也不知道

    就在李和曼丽联系的时候，凯似乎也察觉到了李心不在焉的样子，他和库斯托相互对视了一眼，随后一言不发的直接冲了上来

    他们知道自己的力量和速度不如李，但是他们也知道自己的优势在哪里，所以他们不求能够一举击杀李，而是打算用消耗的方法让李无法持久战斗

    面对铺面而来的两个人形魔法生物，李并没有表现的太过紧张，他只是无法奈何两个不死怪物，但两个怪物同样也奈何不了他分毫

    李一边闪避两个大蜗牛的攻击，一边和曼丽联系，显得从容不迫，而且还时的做出思考的模样

    他漫不尽心的样子，让库斯托和凯变得异常的愤怒，在变成魔法生物之后，两人失去的不仅仅是人类身份，不仅仅是魔法师的身份，还有控制情绪的能力

    作为一个理智正在逐步走向灭亡的魔法生物，不管是库斯托和凯都已经不再是原先的他们了，被李稍稍刺激了一下之后，他们表现出来的疯狂远远的超出了人类应有的反应

    “啊呀呀呀，死小子，你这是在找死！”

    看到李一副毫不在意的样子，凯终于怒吼一声，随后加快了攻击的节奏

    “杀了他，我要将他分尸！”

    库斯托也是一脸怒容，不过尽管两人愤怒异常，却拿李丝毫没有办法

    在放弃了用拳头去消灭两人的念头之后，处于守方的李就不再那么被动了，在凯和库斯托无法增强力量和速度的情况下，他轻而易举的应付着两人，时不时的对着其中一个打上一拳，就好像是在逗弄小孩子一样

    这一次换到凯和库斯托郁闷了，刚才李攻击时候的那种无力感，再次降临到了两人身上，不过他们不像李那样冷静，所以不时的发出怒吼来提醒李他们的存在

    不过李并没有理会他们，现在的他在想着如何击杀这两个不死不灭的怪物

    李第一时间想到的就是雷霆海，不过据恩吉所说，这种魔法生物完全免疫了元素魔法攻击，雷霆海威力虽然强大，而且也是属于元素和无属性的混合魔法，但真正杀伤敌人的其实还是依靠元素之力，无属性魔法的作用都在用来维持雷霆海上面了

    如果真如恩吉所言，那么即便雷霆海威力再大，恐怕也无法伤害到这两个怪物的，李之所以这么想，是因为他想起了自己的乌鸦来

    凯和库斯托现在的情况和乌鸦很是相似，他们都不惧怕元素魔法，而且都像是不死不灭的东西，不过李没有让乌鸦尝试被肢解的情况，所以他还不知道乌鸦是否能像库斯托那样复活

    不过从这一点看，李就更加觉得他的出现和炼金时代有着不可分割的缘由了

    在觉得雷霆海也许无法对两人造成威胁之后，李不得不再重新寻找可以杀死两人的办法，不过想来想去，他也只能想到那个空间裂缝了

    任你不死不灭，任你永恒不死，只要将两个魔法生物丢到裂缝之中，会不会死李不敢确定，但他可以确定的是这连个东西肯定不会再威胁到魔法大陆了

    不过如何将这两个玩意弄到裂缝之中倒是一个问题，毕竟裂缝从来就没有真正打开过，如果裂缝开了一半，李不觉得自己强行拖着他们过去会安全，但如果完全打开后，即便强行将他们塞进去，他们也可以飞出来

    想来想去，李觉得还是要等库斯托和凯的智商下降一点才行，否则的话以两人的智慧，如此简单的算计还真的很难奏效

    一想到这里，李立即对着传音石问道

    “曼丽，你问一下恩吉，他们的智商要多久才能完全消失，有没有加快的办法？”

    说完之后，李一拳打爆了凯的身体，随后又闪身到了库斯托的旁边，将库斯托也打飞了出去，连续两下攻击，给李争取到了一丝悠闲的时间，而这个时候，曼丽也终于传来了李想要的答案

    “正常情况下要几个月甚至几年时间，不过他们的身体已经完全被改造了，现在每一次的愤怒和绝望都会让他们丧失一部分理智，如果你让他们一直处于愤怒的情况下，也许几天或者十几天的时间就足够了！”

    几天或者十几天，这倒不算是太长的时间，不过李可不认为自己能够一直用战斗魔法坚持那么久的时间，即便他能够坚持，到时候也会筋疲力尽的

    在略微想了一下之后，李到也有了一个不错的主意！

    (本章完)

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 403向裂缝进发

    有了想法之后，李也不再犹豫，而是直接用行动去实施了起来，他一个闪身直接飞到了凯的身后，接着就是一拳打了过去

    凯和库斯托原本就是魔法生物，其中有无属性和元素两种魔法在身，而李的这一拳仅仅动用了他的超强力量，根本就没有使用破魔属性，在强大的力量下，凯的身体直接被打飞了数百米，但却并没有被一拳打碎

    在不使用破魔抵消凯身上的元素魔力的情况下，李还无法做到破坏魔法生物的地步，所以凯整个人都朝着一个方向飞了过去

    打完这一拳之后，李并没有就此停手，而是来到了库斯托的身边，同样的一拳也将库斯托打向了凯所在的位置上

    两人被打飞之后立即就稳住了身形，不过他们才刚刚稳住身形，李就已经再一次的来到了两人身边，再次用拳头轰了过去

    在李变态的速度和力量下，两人就好像沙包一般，被李打的不停的向后退去，他们想要反击，却连李的衣角都碰不到，只能不断的向后倒飞出去

    即便他们在李攻击另外一人的时候向前飞了一小段距离，但很快就会被李打的飞出更远的地方，一连几次之后，凯和库斯托终于也察觉到了不对的地方，因为李一直将他们往其中一座护卫塔上赶

    “快分散开！”

    凯立即就对着库斯托喊了一句，他们变成魔法生物之后就没有去碰过护卫塔，所以凯不知道护卫塔能不能困住他们，但是为了预防万一，他们依旧不愿意被打入护卫塔之中

    不过此时已经太晚了，李见到凯和库斯托已经发现了自己的意图，当下也不再隐瞒，直接召唤了护卫塔朝着这边飞了过来，同时也用自己超然的速度，接连将想要逃走的两人轰的动弹不得

    “小子，你想做什么，护卫塔上的白雾也不可能伤害的了我的！”

    凯见逃不掉，只能大声的喝问李

    “我也没打算伤害你们，只要能困住你们就行！”

    说完之后，护卫塔就已经来到了两人的身后，李不再废话，直接让护卫塔上的防御罩打开，然后一连两拳，将凯和库斯托打入了护卫塔之中

    两人就像沙包一样被打到了护卫塔之中，随后李就再次启动了护卫塔的防御罩，直接将两人困在其中，如果护卫塔的防御罩能够困住两人，那么这也不失为一个好的办法

    护卫塔的防御罩并没有让李失望，凯和库斯托看到自己被打到了护卫塔上之后，连忙想要飞出来，但他们却被护罩挡在了里面，根本就无法穿越护罩

    这一下可将两个魔法生物给气坏了，他们嘴里怒吼连连，同时更是不断的用自己最强的力量去轰击护罩，打的护罩都出现了淡淡的涟漪，可惜以他们的力量还不足以破开护罩

    看到一切都变得顺利无比之后，李这才松了一口气，乘着这个机会，他将目光看向了帝国的最后一个护卫塔之中

    至此，帝国所有的大魔法师死的死，被俘虏的俘虏，根本就没有人能够阻拦李的脚步了，他直接来到最后一个护卫塔上，然后一个融合就进入了其中

    让李感到意外的是，护卫塔上虽然有一群震惊茫然的魔法师在，但这个护卫塔却并没有被人认主

    李随意的问了几个魔法师，这才知道原来这护卫塔的主人已经死了，就是一开始被李击杀的大魔法师

    顺利的接管了最后一个护卫塔之后，李直接将帝国所有的魔法师驱赶了出去，现在的他不需要这些俘虏了

    “现在怎么办，就这么关押着这两人吗？”

    曼丽见李终于拿到了最后一个护卫塔，连忙询问李接下来该如何行事

    如果没有其他办法的话，那么用一个护卫塔来关押这两个魔法生物到也是一个不错的办法，但李却不想这么做

    这两个魔法生物是不死不灭的，李在的时候还能压制他们，但如果有一天李不再了，那么这两个东西就会成为魔法大陆最大的隐患

    万一有哪个小子怨恨世人，将这个两个怪物放了出来，那后果就不堪设想了，到时候还指不定要牺牲多少人才能将他们重新关押呢

    李不打算将这两个怪物一直关押起来，而是打算自己还在的时候，彻底的解决掉两个怪物，避免给后人留下祸事

    “去一趟裂缝吧，一是我想打开通道看看，二是想办法解决了这两个怪物”

    说完，李控制着自己掌控的护卫塔，直接朝着裂缝所在的位置飞了过去

    “该死，你该死，快放我们出去，混蛋！”

    “啊呀呀，我一定要杀了你！”

    李来到关押凯和库斯托的护卫塔上，此时的两人早已是愤怒不堪，见到李出现之后，立即就朝着他扑了过去

    李直接召唤了白雾，然后一个踏步避开了两人的攻击，随着白雾的扩散，两个魔法生物体内的元素魔力也被压制了回去，而他们此时再也找不到李所在的位置了

    白雾能够影响到凯和库斯托，但却无法让他们失去战斗力，虽然元素之力被压制了，但他们本身的无属性魔法还在，飞行和攻击都不成问题，就是拳头上的威力降低了一大截

    两个怪物在白雾之中胡乱的飞行挥拳，想要将李逼出来，好几次他们都相互打在对方的身上，却就是没有办法找到李的位置

    看到两人在不断的发狂攻击，李还时不时的出现给他们几拳，然后嘴里还不断的在讽刺两人，这让凯和库斯托根本就无法冷静下来

    李来到这里的目的，就是为了在前往裂缝的路上，能够将两人的神志降低到一定程度，这样才方便他将两人丢入裂缝之中，所以看到讽刺有效之后，他自然是要发扬光大的了

    而就在李不断的刺激着护卫塔上的两人之时，七座护卫塔同时朝着一个方向飞了过去，他们此行的目的就是裂缝，这一次他们不仅仅要彻底的打开通道，同时还要将两个魔法生物葬送在裂缝之中

    (本章完)

    3

    ps:书友们，我是想说懂你，推荐一款免费小说app，支持、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhudu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

正文 404大贤者之城

    雷霆海，裂缝所在位置之中，原本还宁静的黑云之中，忽然一道能量光束直接破开了黑云，然后激射而出

    接着是第二道，第三道，一共七道能量光束击中在一个点上，接着黑云就像是收到了排挤一般，朝着周围迅速的退去

    七个护卫塔的能量光束，终于成功的集合在了一个点上，这一次是李第三次开启裂缝了，不过也是唯一一次集合了所有护卫塔的力量去开启裂缝

    七道能量光束照在一个点上，将无形的裂缝直接召唤了出来，接着光球破碎，一个漆黑的空间通道就出现在了众人的面前

    黝黑的空间通道上面并没有出现另一个世界的景象，而是缓缓的飞出了一个全新的护卫塔，随着第八个护卫塔的缓缓落下，李等人终于是看清楚了通道之中的景象

    里面还是漆黑一片，不过在通道的尽头，李等人还是看到了一个庞然大物的存在，就好像一个废弃的城市堵在了通道出口处

    而那个被废弃的城市，无疑就是早就荒废了的大贤者之城！

    就在裂缝被打开的时候，两道人影从其中一个护卫塔上倒飞了出来，接着后面跟出了一个身影，正是李和凯他们三人

    在护卫塔之中长达十几天的战斗纠缠后，此时的李已经显得狼狈不堪，要不是有白雾遮掩他的行踪，他根本就坚持不到这里

    即便如此，现在的李也已经是筋疲力尽了，长达是几天的不眠不休，哪怕就是不用战斗也不是普通人可以做到的

    不过为了能够杀死这两个不死的魔法生物，李最终还是坚持下来了，现在他只想将两个该死的家伙丢进

    被轰出来的凯和库斯托愤怒的大吼一声，不过此时他们神志已经变得不清了，两人嘴里发出了毫无意义的怒吼声，然后就朝着李出现的身影扑了过去

    李并没有多说什么，经过十几天的时间，此时的凯和库斯托早就没有说话的能力了，他自然不会多废话

    眼看着朝着自己扑来的两个怪物，李也不再保留实力，直接使用了升华魔法！

    这还是李第一次在晋升冥海之后使用升华战斗，他只觉得整个空间都好像透明一般，似乎周围的一切都在他的掌握之中

    这是洞悉领域和力场相互作用下，让他产生了对周围环境的影响，一个是让他能够清晰的感受到周围所有的异动，一个则是直接控制了周围的磁场和引力

    李心念一动间，一道无行的阻力就出现在了他的身前，原本冲杀而来的凯和库斯托就好像撞到透明的玻璃上，两人的身体都被撞的变形了

    在使用升华之前，这两人就不是他的对手，李的力量完全可以碾压两人，而在九倍的增幅下，这两人在李面前就好像刚孵化的小鸡一般弱小

    如果不是两人可以无限复活的能力，李随便一个手指头就能捏死两人，不过对于两人来说，他们最强的地方也就在于无限复活的能力

    被撞的晕头转向的两人还想继续前冲，李却直接伸出手掌，对着虚空一抓，两道无形的力量就将他们禁锢了起来

    接着李就带着两人直接飞向了通道之中！

    第八座护卫塔出现之后，虚空通道就已经完全呈现了出来，李直接一闪而逝，带着两人就飞进了通道之中

    此时的虚空通道之中，除了两头的光亮之外，周围全是漆黑一片，就好像无限延伸的黑暗一般

    李带着两个魔法生物进入其中之后，也不知道哪里算是安全，哪里算是危险，不过这还难不到他，在那股无形的力量下，凯和库斯托被李挪移到了身前，然后他就朝着黑暗之处缓缓的飞了过去

    就在李刚刚飞行了上千米的距离时，他突然感觉一股吸扯之力从身前传来，接着库斯托和凯的身体就被那股力量拉走了

    李连忙放开了对两人的禁锢之力，这才没有被带动的卷入黑暗之中，而不死的魔法生物在这一刻直接就被诡异的空间吸扯的消失不见，直接就和这个世界告别了

    直到这个时候，李才算是松了一口气，虽然不知道两个怪物死了没有，但他可以肯定的是，这两个家伙即使没死，也不可能再出现在这个世界上了！

    而这个时候，能够阻拦李的最后一股力量，终于是被他瓦解了！

    做完这一切之后，李并没有就此回去，而是沿着通道一直向前飞，以他的速度，片刻之间就能飞行数公里之远，然而即便是如此，他也足足飞行了半个小时，这才从虚空通道的另一头飞了出来

    这个通道虽然看上去不长，但是里面的空间却是很大，而且两头的距离还很遥远，李在通道之中飞行，而在外面的人看来，李却一直在原地飞行一般，其中前进的速度慢的像个蜗牛一般

    从通道的另一头出来之后，李看到的就是一个巨大的城市，这个城市全部都由金属构成，其中的建筑也是一样，和护卫塔有很相似的地方，不过这里却多了很多供人居住的地方

    而让李感到诧异的是，这个城市是漂浮在空中的，就好像天空之城一般，如果不是远处不断飞过来的白云，李还不会第一时间意思到这一点！

    环视了这个被废弃的大贤者之城后，李之间将目光看向了城市中央，那里耸立着一个巨大的金属建筑，这是一个圆形的建筑，建筑周围有大大小小的窗户，不过上面没有玻璃，也没有遮挡物，就这么空着，看上去就像是建筑中的圆形空洞一般

    从位置和大小来看，那里显然就是曾经大贤者们聚集的地方，肯定就是这个城市最重要的地方

    李并没有犹豫，直接朝着那个建筑飞了过去，此时虽然他已经撤去了升华，但以他的速度还是很轻易的就来到了建筑边上

    李直接从其中一个圆形的窗户飞了进去，发现里面竟然是一个卧室一般的地方，床也是金属材质的，而且还直接粘在了地板上的

    穿过这个房间之后，却是一个走廊，李直接找到了其中向上蜿蜒的楼梯，然后也不去理会周围的房间，直接向着最高的地方飞了上去

正文 405 最后的日记（1）

    进入了建筑的最高层，是一个好像会议厅的存在，整个大厅广阔无比，不过却也空旷无比，除了最中间的一个黏在地上的会议桌之外，并没有什么装饰，看情况应该是被人搬走了

    李原本以为这里会有什么收获，但寻找了一圈之后，却连根毛都没有发现，无奈之下他只能沿着建筑开始向下搜索

    每一层都有着极大的空间，李不得不搜索每一个房间，一直到了最底下的一层，李都没有找到任何有用的东西

    这让他有些失望，不过他并没有死心，又从最地下开始向上搜索，这一次他不再是简单的看每一层了，而是用上了无属性魔法

    空间搜素；能够感知到墙壁上隐藏的空间

    这是一个非战斗型的魔法，不过对于现在的李来说却很有用，他在每一个房间，每一个走廊上用这个魔法探索，想要找出有什么密室或者藏宝库之类的地方

    一直到了快接近顶层的时候，李峰终于有了发现，在一个卧室的金属墙壁上，他探查到了一个小小的暗格

    暗格不大，但却很是隐秘，在墙角的地方，李在上面捣鼓了半天，这才将那个暗格打开，随后一个笔记本一样的东西就出现在了李的面前

    得到笔记本之后，李迫不及待的就在原地观看了起来

    这个笔记本也不知道是什么材质做成的，有些像是地球上的塑料，但又不完全是，所以才能在数千年之中始终保持完好

    李翻开了笔记本的第一页，只见上面写着几个字

    “安格斯马特日记”

    看到笔记本上的文字自己能够看懂，李这才松了一口气，要知道，炼金时代的东西，很多重要的文献都是用特殊加密文字记录的，如果是这样的话，那么翻译这个笔记本就会变得很困难

    好在这只是一个记录自己日常的笔记本，所以还没有用那些文字来记录，让李省去了翻译的麻烦

    笔记本的第二页是讲述了安格斯马特的身份和自己在大贤者之城的地位，算是他对自己身份的一个自豪的介绍

    这个叫做安格斯马特的家伙，竟然还是大贤者罗夫里德的助手，而且在大贤者罗夫里德不在的时候，全权负责罗夫里德的事物

    随意的看了一下那家伙自傲的介绍，李直接翻到了第三页，直接开始对这个笔记本的

    “魔法历5583年9月21日，今天是我担任罗夫里德先生助手的第一天，自从得到这个消息后我已经三天没有睡着觉了，最后不得不去求助生活官的帮助，让他给我使用了催眠魔法，今天总算是有了精神来去上班了”

    “9月22日，工作交接很顺利，我开始熟悉前任交接下来的工作了，不过让我感到意外的是，前任助手的年龄并不大，但不知道为什么他会离职，而且还是主动离开这个光荣的岗位”

    “9月23日前任助手交接完了所有的工作，我本来应该很开心的，但是前任助手离开前却对我说了一句话，让我感觉很糟糕，他说大贤者们开始变得糊涂了，有些事情不是他们能够去做的，即便他们是大贤者也不能，他们会葬送整个人类的未来，我不知道这是什么意思，我甚至不知道发生了什么，这让我感觉很不好”

    “9月24日，我开始了正常的助手工作，对于前任留下的话，我已经看开了，也许她只是和罗夫里德先生有了不同的想法，所以才会如此悲观吧，我应该相信那些大贤者们的”

    笔记本并非是一直沿着时间记录下去的，当记录到24号之后，那个安格斯马特显然偷懒了，他没有再开始写日记，直到一年多以后

    “魔法历5584年12月7日，我开始接触到了大贤者们最核心的秘密，但这并没有让我高兴起来，大贤者们曾经对外宣称的殖民地说法是骗人的，我以为大贤者们从来不会说谎，但显然我错了”

    “12月22日，这是一个特别的日子，大贤者们启动了一个新研制的魔法，我开始害怕起来，因为我不知道这个魔法如果成功了，会给我们带来什么，是神话还是毁灭？我无法做出判断”

    “12月30日，魔法最终成功的启动了，但魔法并没有成功，因为没有任何异常，除了消耗了一些珍贵的材料之外，没有任何事情发生，这让我感到了安心”

    “魔法历5590年，1月2日，经过六年的探索，大贤者们终于再一次的开启了魔法，不过幸运的是，魔法再次以失败告终了”

    “魔法历5620年，3月7日，经过第二次魔法失败之后过去了三十年，我原本以为自己再也不用担心的问题再次出现了，经过三十年的改良和摸索，大贤者们终于决定再进行一次尝试，他们准备的材料足够他们实验几百次的了，好在魔法再一次的失败，不过这一次不同的是，他们得到了大量的数据作为参考价值，可以预见的是，下一次试验肯定不会太短的”

    “魔法历5625年，1月1日，大贤者们做出了一个让所有人都感到诧异的决定，他们打算封闭殖民地的空间通道，而且没有任何理由，他们甚至连理由都不给民众了，这让我感到惊恐，民众开始出现示威活动了，那些心怀不轨的人全部都跳了出来，直到今天我才发现，原来在我们觉得安逸的环境里，竟然还隐藏着这么多心怀不轨的人”

    “魔法历5625年4月5日，经过三个月的对抗，大贤者们似乎已经没有耐心了，他们颁布了一个命令，从即日起魔法之城将成为禁地，所有非有关人员不得再此出现，这直接让矛盾爆发了，不过这并不是最糟糕的，最糟糕的是罗夫里德的前任助手站了出来，他告诉了人民真相，大贤者在试图打开亡者的世界！人民沸腾了，各种末日说开始流行了起来，暴动开始了，不过让人们绝望的是，大贤者们开始武力压制了！”

    “魔法历5625年6月1日，经过快两个月的武力压制，暴动终于平息了，而大贤者们也给了人们一个解释，他们说，这是在研究生与死之间的联系，也是永生计划的一个开始，不过我知道那些都是骗人的，根本就没有所谓的永生，就算是魔法生物，也有神志泯灭的一天，那不过只是肉体在活动而已”

正文 406 最后的日记（2）

    “魔法历5685年9月18日，从我接人助手职位到现在，已经一百多年过去了，我也快到退休年龄了，我原本以为此生都不会再看到那该死的实验了，但显然我错了，他们又一次的进行了实验，而且他们成功了，他们直接从虚空之中召唤了一个亡者的灵魂，并且给了那个亡者一个肉身，我感觉世界都要崩塌了！”

    “魔法历5685年9月19日，被召唤出来的人并不能和我们沟通，似乎是死亡后他失去了所有的记忆和能力，他就像是个牙牙学语的婴儿一般，开始学习了起来，我们给他取了个名字，叫做亚当！”

    “魔法历5686年，7月3日，经过近一年的学习，亚当已经成为了一个天才，他不仅学会了所有的知识，他还掌握了大贤者们都没有掌握的东西，那就是无限的学习各种无属性魔法的能力！这是禁忌的力量，大贤者们不可能不知道的，但他们不仅没有阻止他，反而在不断的给他提供帮助，我觉得他们已经疯了”

    “魔法历5688年，2月22日，亚当已经成功的学习了所有的无属性魔法，而他已经变成了一个无所不能的人，没有人能在他面前说谎，如果他想要藏起来，也没有人能够找到他，他就像是一个神一样的人物，我感觉事情已经足够严重了，已经没有人能够制约亚当了，这明显是不对的，我必须要找罗夫里德先生谈谈了”

    “魔法历5688年，2月28日，经过几天的纠缠，罗夫里德大贤者终于肯和我谈了，不过谈话的内容让我大吃一惊，大贤者们不是不知道亚当已经脱离了他们的控制，而是他们故意这样做的，我感觉这个世界要完了，但是罗夫里德说一切都是值得的，为了能够拥有人类的神！”

    “魔法历5689年7月30日，经过一年多的资料查找，我终于找到了有关于神的各种资料，根据历史记载，兽族，精灵族，矮人族，地精族，甚至是压人族都有属于自己的神，他们供奉神灵，并且得到神灵的庇护，人类曾经试图消灭兽族，但是到了兽神山的时候，却被降临的兽神给打了回来，为此魔法之城都差点陨落，我想也就是那个时候开始，历代大贤者们就一直在研究如何创造属于人类的神吧，不过他们最终发现人类是无法成为神的，所以才会开始将主意打到了亡者的世界，不过看样子他们已经踏出第一步了，起码亚当的能力已经完全超出了人类的极限”

    “魔法历5695年，6月19日，我放弃了退休的计划，因为亚当已经开始失控了，他开始全面掌管大贤者们的权利，武力已经完全无法压制他了，而且大部分人都开始支持他，我觉得大贤者们要完了，他们给自己挖掘了一个坟墓”

    “魔法历5697年，1月1日，今天是权力交接的时候，大贤者们放弃了魔法之城的控制权，今天就是将这个不落堡垒移交给亚当的时候了，不过我最终还是低估了大贤者们的智慧，他们早就设计好了，在控制魔法之城的核心控制区域，他们直接埋伏了一个阵法，亚当上当了，阵法直接将他传送走了，大贤者告诉我，亚当去了神所在的那个位面，他的实力已经可以在那个地方生存下去了，就看他能不能成长起来了”

    “魔法历5697年，1月3日，大贤者们总算安抚了人们，他们开了个会议，让我感到绝望的是，他们并没有就此罢手，而是打算继续创造像亚当这样的人，不过他们对亚当的评价并不高，认为是灵魂不够强大，可能无法成为人类的神，所以他们打算开启更高位面的亡者世界，他们简直就是疯了”

    “魔法历5707年9月3日，我一直没有退休的打算，因为我要看着那些大贤者们疯狂到最后，明天就是他们进行第二次开启亡者世界的日子，为此他们做了一个小尝试，他们在魔法之城的宝库设置了一个传送阵法，并且将启动开关安置在一个空间晶石上，他们打算召唤两个灵魂，一个作为神的人类出现，一个作为能够开启魔法之城宝库的宠物出现，这大概是要给所谓的神一个忠诚的手下吧”

    “魔法历5707年9月4日，阵法开启了，不过他们失败了，所以材料都被吸入了空间裂缝之中，这不是最可怕的，可怕的是他们在开启更高位面的亡者世界时，打穿了其中一个亡者世界，大量的亡魂从裂缝之中跑了出来，大贤者们全部都死光了，整个魔法之城都乱了”

    “魔法历5707年10月4日，一个月过去了，我躲在自己的房间里，我出不去了，外面的亡者还在不断的增加，我想人类可能已经完了，或许说整个世界都完了，它们太多了！”

    “魔法历5707年12月19日，我的食物已经快耗尽了，不过我得到了好消息，精灵族和兽族，他们联合了起来，在他们神的祝福下开始对亡者进行了清缴”

    “魔法历5707年12月28日，今天外面传来了激烈的打斗声，我感觉整个魔法之城都在颤抖，不过好消息是亡者世界的通道被封闭了，我看到了那些发光的生命，他们就是神吗？”

    “魔法历5708年2月13日，我的食物完全耗光了，我已经四五天没有吃上一点东西了，我知道我坚持不到联军的救援了，他们想要清缴到我这个地方，起码还要好几年的时间，我知道我要死了，不过我觉得有必要将事情打大概记录下来，所以我找到了所有的日记，将其中重要的部分记录在了这个本子上，如果还有人类存在的话，我希望他能够看到这个日记，希望他能够将这个毁灭人类的故事流传下去，我快要死了，但我现在想的却不是这些，我终于明白为什么大贤者们要关闭殖民地的通道了，显然他们早就预料到这一步了，所以才会给人类留下火种”

    “魔法历5708年2月14日，我已经没有力气了，不过我还是坚持着把这个日记写完，因为我感觉大贤者们可能成功了，我在即将死亡的时候，感受到了一股力量在召唤我的灵魂，我认为这是亚当对我的召唤，这是从来没有过的事情，也许亚当真的成了人类的神！”

正文 407 统一大陆，新魔法帝国

    日记到这里就结束了，不过看完日记之后，李也终于明白了很多事情，自己就是大贤者们用最后一个魔法召唤的亡者灵魂，而不知道出了什么原因，他并没有出现在当时的大贤者面前，反而是在无数年后突然出现在了魔法大陆上

    也许是因为他灵魂所在的空间和这个空间的距离太远，又许是因为两边的时间流速不一样，所以才导致了他复活的延迟，不过这些都只是李的猜测，真相却是无从得知的

    而它的乌鸦也是属于大贤者们创造出来的一个生物，李一直认为魔法物品可以兑换的东西，其实不过是用能量开启阵法，然后将大贤者之城宝库里的东西取出来而已

    当然，只要魔法物品都可以开启乌鸦的传送阵，不过那些魔力比较低的魔法物品能量不多，所以只能传送一些魔力比较低的东西过来

    而大贤者们想要做的事情也弄明白了，那些疯狂的大贤者想要创造神，在这个未知的道路上，为了防止人类出现意外而灭绝，他们特意将人类放到了魔法大陆上

    种种的一切，都因为这个意料之外留下来的笔记本而得到了解释，李不由得感慨了一声，大贤者们所谓的更高位面的亡者世界，恐怕就是他们那个世界死亡后灵魂的归处了，所以他才会被召唤到这个世界来

    不过大贤者们最后疯狂的计划，直接将人类在炼金世界的一切都断送了，甚至最后还要其他种族联合起来才能将那些亡魂消灭

    在李看来，说到底还是大贤者们对于空间和魔法这两样东西研究的太过彻底了，所以在有这个能力的情况下，他们才会做出如此疯狂的举动，这就是所谓的盛极必衰了

    将笔记本收入储物戒指之后，李开始寻找大贤者之城上的秘密宝库了，不过让他失望的是，这个秘密宝库连其他种族都没有找到，又岂是他能找到的

    在护卫塔上找了许久，李始终没有找到任何的线索，无奈之下，他也只能暂时放弃寻找，到了现在，他来到这个地方已经太久了，为了防止出现意外，李打算先返回魔法大陆了

    李沿着通道返回了护卫塔之中，而这个时候曼丽他们早就等的不耐烦了，他刚刚从通道飞出来，传音石就传来了曼丽焦急的喊声

    “你没事吧，怎么去了那么久？”

    李回复道“没事，就是过去看了下情况”

    回到护卫塔之中，李将自己在护卫塔之中的所见所闻讲述了出来，在得知了炼金世界自取灭亡的事件之后，所有人都唏嘘不已

    不过他们并没有对炼金时代展开探索，在次之前，他们还有更重要的事情要做，现在帝国已经瓦解了，他们需要重新组建一个全新的王朝！

    众人回到帝国的收都之中，先是展开了一系列的权利掌管工作，同时还需要对帝国首都的破坏进行建设

    这并非是一件简单的事情，对于帝国遗留下来的那些贵族和势力都需要妥善的安置，虽然他们没有太大的实力，但他们有的是能够维护稳定的人脉和力量，如果他们不想让整个大陆陷入混乱之中的话，就必须要处理好那些人

    对于这些东西，李完全没有经验，所以也不需要他来劳心，李一直惦记着炼金世界的事情，多次想要前去探索，但都被恰莉泪汪汪的眼泪给留了下来

    他们在组建新的权利中心，所以曼丽不想李去冒险，因为一旦他被困在炼金世界，或者死在那里，那么他们好不容易才得到的整个大陆就会再次失去

    现在他们能够掌控整个大陆，全部都是在李个人的实力压制下的结果，如果李消失或者死亡了，不用多说，那些被释放的佛洛等大魔法师就不会坐视曼丽他们掌管大权，所以为了让李不去冒险，曼丽用未知的危险问题说服了恰莉，让恰莉死死的缠住李

    一年后！

    魔法大陆终于迎来了新的统一，在曼丽等人的商议下，新的帝国新魔法帝国终于成立了，不用多说的是，李成为了第一任大帝，而恰莉则是他的皇后！

    新魔法帝国的权利中心被五个家族完全垄断了，这五个家族分别是希尔顿家族，特莱茵家族，伊夫林家族，亚兰斯家族，李家族！

    亚兰斯家族留下的势力过于庞大，为了尽快的掌握整个帝国，曼丽等人和恩吉商议过后，同意让恩吉也成为新魔法帝国的一个大贵族，作为回报，亚兰斯家族会全力支持他们将权利过渡到李的手中

    事实上这也是没有办法的事情，新魔法帝国的核心就是李超强的实力，而联盟之前留下的力量也早就被恩吉给拔掉了，为了尽快恢复秩序，亚兰斯家族的协助是必不可少的，不然的话需要李一个城市一个城市的去收复的话，那耗费的时间也太长了

    在就位帝位之前，李就先和恰莉举行了一场盛大的婚礼，随后才是他的就位典礼，接着就是各个贵族的封赏仪式

    那些曾经跟随曼丽他们一起在护卫塔之中煎熬了的魔法师们，全部都得到了丰厚的回报，世袭的封地和爵位，足以让他们的后人过上地主的生活了

    李原本以为事情到了这里就要稳定下来了，但事实却并不是这样，现在掌握大陆大部分利益的家族，还是原联盟和帝国承认的那些家族，不过现在新魔法帝国成立了，那些人自然不可能还把握着这些利益

    不过曼丽他们不可能随便一个命令就将大陆上大部分的贵族给撤销，所以需要从上到下，一个一个的解决

    那些曾经掌握整个城市的家族，新魔法帝国需要收回他们手中的权利和爵位，就需要新的家族去填补那些空缺，而且每一个城市的权利转移或多或少的都会有各种问题，特别是一些反抗激烈的家族，更是需要武力的镇压，而这些都需要他们这些大贵族来做出决定

    总之，刚刚成立的新魔法帝国有一大堆的烂事需要处理，而这些事情全部都需要李这个大帝来签字画押，而他想去探索炼金世界的想法也被无限的拖延了下来

    此时的李正在自己的书房中，而他面前的则是一大堆需要签发的文件，恰莉正在一份一份的整理好，随后放到他的面前进行讲解并让他签字

    “哎，我说这些东西交给曼丽他们去做不就可以了吗，为什么非得我签字不可啊？”

    恰莉小眼一瞪道

    “不行，这是大帝的责任，你不能放手不管的，你要完全抓住这些东西，以后我们的孩子才能顺利的接受帝位，不然的话以后会出现很多问题的！”

    说完之后，恰莉不由得摸了摸已经隆起的肚子，一副幸福的模样

    被恰莉这么一瞪，李立即就没了脾气，只能老老实实的坐在凳子上开始签发文件，不过他心里想的，却还是炼金世界的事情

    看到李一副心不在焉的样子，恰莉又怎么不知道李心中想的是什么，她劝说道

    “已经派了那些魔法师过去探索了，有什么消息会第一时间通知你的，你就别瞎操心了，现在帝国完全是靠你的力量在维持，无论如何你也不能亲自去冒险的，不然的话万一你出了事情，帝国就要崩塌了，就算你不为自己想想，也要为我和孩子想想啊！”

    被恰莉这么一说，李也只能将自己过去的想法给抛到了脑后，他放下手中的笔，轻轻的将恰莉拦在怀里，然后说道

    “好，为了你和孩子，我会好好的呆在这里的，绝对不过去冒险，就等那些魔法师去探索好了”

    听到李的保证之后，恰莉这才幸福放到依偎到了李的怀里

    两人就这样相互拥抱着，也不说话，只是这样幸福的拥抱在一起！
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com