声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
少年戈果的奇幻之旅
屈远志

正文 第一章 造化

    少年戈果迷迷糊糊地睁开眼睛，他从睡梦中苏醒了过来，意外地发现自己正躺在一处草坪之中，而身下的这片草坪却显得是前所未有的大，他从来没有见到过这么大的草坪！

    草坪上的树叶简直和他屁股差不多大，有的甚至都比他的身体都巨大，而那些包围住了自己身体的杂草，竟然快要淹没了自己的身体――这哪是草坪，简直就是一个无比荒诞的树林！

    不！这也绝对不是什么树林。如果是树林的话，那不会有这么大的树叶，也不会有这么奇怪的树木！

    树林里的树木，他是见过的，记得在前不久的时候，是爸爸妈妈带着他来到这个乡下的，他和家里人在山野间度过了一段美好的时光，看到了山野间的花花草草，也深入树林去观摩那万千百态――这绝对不是树林！这些绝对不是什么树木！

    他曾经和爸爸妈妈在树林里尽情地游玩穿梭，看到那些树木都是有着结实的枝干，还有粗糙的树皮，也有那无处不在的关节，枝枝蔓蔓密密麻麻……这绝对不是树木，就是草丛，是一片巨大无比的草丛！

    草丛中落满了树叶，那是比他巴掌、屁股还大的树叶，也长满了数不尽的杂草，那是比森林里树木还要粗大、但却没有树木那样结实的树木，因为它们身姿很是柔软，随着风儿在胡乱地扭动着身子，不仅躯干是光溜溜的，就连叶子也是光溜溜的。

    有一颗粗壮杂草的躯干上，还趴着一条绿色的毛毛虫，他也是显得巨大的无比，正在瞪着火红的眼睛看着自己……这时，戈果才发现自己身上有什么东西在跑来跑去，他下意识地张望去，就发现了一个不可思议的事情――有一只只巨大的蚂蚁，正在自己的身上爬来爬去。

    少年戈果一下子从草坪上跳了起来，他尖叫着抖动着自己身上的蚂蚁，开始慌不择路地逃跑了起来。

    等到他逃跑起来的时候，他才发现自己站起的时候，周边的这些草木并没有想象的那么高大，它们基本上都和自己差不多高，只是刚才自己躺在它们脚底下，所有就感觉他们巨大无比。

    少年戈果很快摆脱了那些蚂蚁，他在杂草丛中胡乱地跑着，身体时不时地碰撞到那些柔弱的草木，他也没有感觉到什么疼痛，反而有时还撞坏了那些貌似高大的草木。

    更为重要的是，在那些草木间竟然潜伏着蚂蚱、壁虎、老鼠之类的虫兽，出现这些并不奇怪，只是让人奇怪的是它们竟然都是异常的巨大，就拿那猛不丁地从身边蹦Q起来的蚂蚱来说吧，它一下子跳起来的时候，简直能比他的脑袋还大。

    更何况是那老鼠呢？老鼠几户已经和他的个头差不多大了。

    这时，少年戈果已经非常确信了，这个奇怪的世界里，这些看似是草木的的草木，已经不是自己所认识的草木了；这些生长在草丛之间的生灵们，早已不是昔日里自己见到过的那些家伙了――它们现在已经变得巨大无比，嫣然就是一个个庞然大物似的。

    但是，事实真的是这样的吗？他现在究竟是在什么地方？

    少年戈果清楚地记得，自己在前不久的时候，分明是和爸爸妈妈一块走进了森林，分明是在鸟语花香的世界里畅游，只是自己中途不小心睡着了，是在一个山坡上静静地睡着了。然而，现在的他是在哪儿呢？这是什么地方呢？

    戈果在这个神奇的世界里胡乱地冲撞了起来，他在奔跑的过程中撞到了不少的草木，还引起了不少的骚动，那些原本隐藏在草木间的生灵们都被他惊吓的跑了出了，在密密麻麻的草木间奔跑起来。

    突然，戈果被眼前的一座巨大的石头挡住了去路，他没有选择绕过石头，而是顺着巨石爬了上去，很快就爬到了巨石之上，开始高高地站立着，看到了远方那大到了极点的山脉，还有山脉上那异常的恐怖高大的树木……他再次被震惊到了。

    是的，他眼前出现的山脉，已经不是他以往所见到的山脉了，近乎和天地一般大小的山脉，而山脉上的树木也早已超乎了自己的想象！比他记忆中的树木，简直大了一百倍、一千倍！

    这个世界是怎么了？少年戈果越是观看，越是感觉到不可思议？究竟是这个世界变的大了，还是自己变的小了？

    少年戈果在心里想着，就突然问自己这个问题。这个问题出现的时候，他还没有寻找着答案，可是在转瞬间就被自己吓住了――“究竟是这个世界变的大了，还是自己变的小了？”他开始喃喃自语，“难道自己会变小？”

正文 第二章 异界

    “难道……我真的变小了吗？”少年戈果开始一遍又一遍地问自己。

    他最开始的时候以为是这个世界变大了，他看到了屁股般大小的树叶、脑袋般大的老鼠，就连那些平日里的杂草都比他的个头高……那时候的他，以为是这个世界变得无比的大。

    可是，转眼间，他就看到了巨大到恐怖的山脉、树木，他开始怀疑自己的看法了，那个关于自己变小的疑问，就突然涌向在脑袋里。仅仅是那么一闪而过，却给他了无比的震撼，他简直被自己的想法所惊吓到了。

    少年戈果一时还接受不了这个事实，他开始回过头来审视这个世界，他想从眼前的现状中找到一些线索，却发现有一只野鸡正站立在巨石旁边，瞪大了眼睛看着自己。

    那只野鸡浑身的羽毛并不鲜艳，看上去反而有些灰暗，它的身子几户和这个巨石差不多大。

    戈果不知道它是什么时候就站立在找个石头旁边的，刚才他从别的地方跑过来的时候，还没有看见这只野鸡的。只是在这个时候，猛然就出现在自己视线中。

    少年戈果睁大了眼睛看着野鸡，野鸡的眼睛也睁的大大的，鸡冠竖立的很直，整个面庞上看不出来一点神情来，只是能从那巨大的瞳孔中看到了自己的身影。

    由于戈果自己是站立在巨石山上的，他是居高临下地俯视，所以他在稍微集中精力之后，并没有被这只巨大野鸡所吓到，而是开始琢磨着这个和自己身材差不多大小的野鸡，为什么要盯着自己不离开呢？

    戈果眨了下眼，他感觉自己的脚有点麻，稍微的挪了下步伐，但仅仅是那么稍微的挪了下，那只野鸡就“嘎嘎”地大叫了起来，声音是响亮至极！

    戈果吓得赶紧弯下腰来，伏在巨石上，而那只野鸡却扑棱着翅膀，从巨石边掠走了。

    “嘎嘎嘎！”一阵急促的鸣叫声！同时，又夹杂着一阵猛烈的狂风来，那是野鸡飞走时翅膀所扇来的狂风！

    要不是少年戈果提前弯下腰来，他估计要会被这股狂风所吹到了。

    就在那野鸡飞走同时，戈果也发现了另外一个奇怪的现象，那就是有一群从身材瘦小的小野鸡，竟然也从石头下面飞了出来，是跟随着那只大野鸡飞掠而去。飞出去的速度略显缓慢，但又风范。

    “扑棱！扑棱！”一只只小野鸡从石头下面飞了出去，少年戈果看着它们一个个飞远，消失在对面山脉中。过了好长时间，他才缓过神来：原来，他无意间惊动了一群野鸡。

    自从这群野鸡被他惊动之后，有许多目光因此被吸引了过来，其中有一只竖着耳朵的兔子，它在远处的草坪中蹦蹦哒哒的，时不时地竖立起身子来朝少年戈果这边看，每每在观看的时候，嘴巴里还不停地咀嚼着青草。

    尽管少年戈果已经看到了许许多多的兔子，包括那些被圈养的家兔，但他曾经看到过的兔子却没有今天的这么巨大，和他整个人儿一般的巨大，曾经的兔子都是非常的胆小甚微的，哪怕是有个风吹草动，都是很快的溜之大吉，哪里像今天的这样，明明的看见了自己这个大活人，还在那里蹦蹦跳跳的。

    少年戈果完全被这只胆大的兔子所吸引了，他就那么眼睁睁地看着，那只兔子蹦Q的方向正是自己这里，他距离自己越来越近。

    这个时候，少年戈果还发现了另外的兔子。一只、两只、三只……有好几只的兔子，不对，那个兔子怎么不走了？它的脊背上有个什么？

    戈果突然看见远处的草丛中，在那些众多的兔子身后，还有一只身形更加肥硕的兔子，它蹲在草丛中不断地环视四周，而他的脊背上赫然显现着一个身影！

    那个身影不是树叶，也不是树枝，不是什么其他的东西，而是一个活生生的人！戈果看的没错，他瞪大了眼睛看着，没错，那就是一个活生生的人，他和自己有着同样的身材，正在朝着自己这个方向看着，是在张望着自己。

    等等……不对，不对！一个人类怎么会坐在兔子的脊梁上呢？怎么会出现这样的怪事呢？少年戈果还是不敢相信这样的事实，他睁大了眼睛确认着。

    这时，那只载着人的兔子，开始行动了，它在草丛中开始蹦Q起来，跟随着前面的那些兔子向少年戈果这个方向而来。近了，越来越近了……

    突然，一声凌厉的鸣叫从天空中传来，一只铺展着巨大翅膀的鸟儿在天空上盘旋着，那是少年戈果做梦也想象不到的鸟儿。他仰望着头颅看着那只巨鸟，看到了他金色的羽毛，巨大的翅膀，锋利的爪子，铁钩一般的嘴巴，还有那明晃晃的眼眸……它分明不是一只大鸟，而是一只可怕的苍鹰！

    那只苍鹰在天空盘旋的时候，已经慢慢地向地面靠拢过来，明显地是冲着戈果的这个方位而来。

    若是在平时看到这只苍鹰的时候，少年戈果绝对不会害怕，他会站立在空旷的地面上细细地观摩，只是在现在这个异同寻常的日子里，在这个自己身材还没有对方身材硕大的时刻，少年戈果不觉地感觉头上直冒冷汗。

    他在手足无措的时候，下意识地去看地面上的草坪，却发现草坪中的兔子们，现在已经折返了身体，沿着刚才来的方向逃跑而去，那只载着人类的兔子跑在最前方。

    少年戈果唏嘘不已，他正要回过头去寻找那只苍鹰，只觉头顶一阵猛烈的冷风吹来，然后就是一个巨大的身影铺天盖地而来，戈果大惊之下本能地逃窜，不想从巨石上跌落下去，重重地摔落草丛间。

    他在草丛之间，还没有喘过气来，那个巨大的身影就向他压了过来，他只觉浑身一紧，一双铁钩一般的爪子，就牢牢地锁住了他的身躯。

    少年戈果嗅到了一种死亡的气息，他开始猛烈地挣扎，就想是一个被擒获的猎物一般，在垂死挣扎着。

    他使出了有生以来最大的力气，想要逃脱这个猛禽的铁爪！

    然而，苍鹰双爪紧紧地按住了他的身躯，似乎已经稳操胜券了，在少年戈果挣扎的厉害的时候，还时不时用自己铁钩般的嘴巴，使劲地啄几下。仅仅是那几下，就已经让戈果皮开肉绽、血流不止……

正文 第三章 少女

    太恐怖了，简直太恐怖了！一个大活人，一个活生生的人，竟然被一只苍鹰捉住了，还被苍鹰如此的啃啄！少年戈果做梦也没有想到，自己的人生竟然会出现这样的大反转，他简直就要绝望了！

    “呜――”就在这时，一个低沉的声音从远处传来，而且是越来越近。这种声音不像是大鸟的声音，也不是野兽的声音，少年戈果几户分辨不出这是那种声音。

    “呜――呜――”声音一次比一次地响亮，戈果发现这个声音响起的时候，苍鹰不再啃啄自己了，而是把脑袋扭向了一边，在观望着什么。

    他忍者全身的疼痛，紧紧地趴在地上，丝毫动弹不得，无奈之下，也向同一个地方张望而去。这一望不要紧，可险些让他惊的下巴快掉下来了。

    原来，在不远处的草丛中，再次出现了那只载着人类的兔子，这只兔子不知从什么地方跑了出了，它开始载着一个人类，穿越着茂密的草丛，朝苍鹰的这个方向飞驰电掣般掠来。

    一只兔子会主动送上门来？兔子会向苍鹰发起攻击？戈果的三观再次被颠覆了。

    这些还不算，兔子的方向，明显有什么东西，已经凭借着空气，朝苍鹰这个方向激射而来。

    少年戈果很快就发现了，那激射而来的不是小鸟，也不是什么树子、石块，而是一支利箭！

    是的，那只利箭是从兔子的方向发射而出的，是兔子身上的那个人类射出的。

    戈果还是看清楚了，兔子脊梁上正坐着一个和自己身高、年龄差不多的少女，她正拿着一把比她身材略显微小的弯弓，正一次又一次地拔剪而射。

    转眼间，一支飞箭射来，苍鹰一声尖叫，它用翅膀挡开了；紧接着，再是一支利箭射来，它再次用翅膀挡开……苍鹰竟然会格挡？戈果看的目瞪口呆。

    兔子眼看就要冲过来了，几乎就要撞过来了，苍鹰张开了翅膀，扑棱的一下飞了起来，一阵大风吹的地面的杂草都弯了腰肢。

    少年戈果被带到了空中，他想办法拽住那些杂草，但杂草太不结实了，伸手拽住的被他连根拔起了。他像无根的漂浮一样在空中飘荡起来。

    苍鹰开始在空中盘旋而去。

    天空异常的湛蓝，明媚的阳光倾洒下来，弄的人的眼睛都睁不开了。但戈果还是睁开了，他在高空下眼睁睁地看着自己被苍鹰俘虏而去，感觉到自己的心都在滴血。

    “哧――”又一支利箭从凌空而来，从戈果的肩头擦过，正好射中了苍鹰的肚皮，被暴露在地面之上的肚皮。

    紧接着，一声凄惨的鸣叫，那只苍鹰在空中失去了平衡，它开始不断地翻转着身躯，没有规律的下跌起来，戈果也在这个时候，突然感觉自己身体失去了束缚，再也没有什么禁锢自己了，自己就像是一个坠落的物体一样，开始在天空中自由坠落下来。

    原来，刚才在苍鹰飞向天空的时候，有一支利箭终于射中了它。被重创之下，它顿时没有了力气再搏击长空，只能下跌下来。少年戈果就在这个时候逃脱了它的魔爪。

    “嘭！”少年戈果跌落下来，他仰面躺在草丛中，眼看着那只苍鹰也要跌落下来，但在那苍鹰快要跌落下来的时候，它肚皮上的箭支却脱落了，是被它自己的爪子拔掉的――它终于还是再次飞了起来，但再也没有力气来擒拿少年戈果了。

    顷刻之后，它凭借着巨翅，无声地滑翔远去，隐匿在对面的森林之中，天空之中再也没有了其他的身影。

    天空之下，出现了越来越多的兔子，刚才跑掉的兔子都跑了回来，它们都紧紧地围绕在少年戈果的身边，一边不停地啃食着嫩草，一边时不时地向少年戈果这边张望着，似乎还在交流着什么。

    但只有一只兔子却目不转睛地看着戈果，它也是这些兔子中间个头最大的一个，而它的脊梁上还有一个人，那就是戈果之前所看到的那个人。

    少年戈果现在距离对方很近，他清楚地看到了兔子脊梁上那个人，她是一个和自己年龄相仿的少女，也和自己个头差不多的大，现在只不过手持弓箭瞄准了自己，似乎她手中的利箭时刻就要激射过来一样。

    少年戈果浑身都很疼，他发现自己身上已经流淌了许多的鲜血，身上的衣服都被染红了不少，但他还是努力地站起身子来，他想努力地站直了身体，身体开始猛烈地摇晃了几下，周边的那几只野兔却被吓到了，纷纷地向后倒退了不少，但都没有逃远。

    “我是戈果，谢谢你救了我。”少年戈果大着胆子问对面的那个少女，她想从她嘴中得到一些答案。

    然而，少女没有回答，依旧是冷冰冰地看着自己。

    这时，戈果才发现自己和对方有点不同：他自己身上穿着长裤长袖，身上的衣服也是异常鲜艳和精巧，而对方身上的衣服确实破旧不堪，而且还是很破烂。

    “你叫什么名字？你怎么会有只兔子骑呢？”戈果虽然有很多话，但他不知道怎么说，只是在情急之下把话题转移到那只兔子的身上。

    那只兔子双目圆瞪着，一刻也不停地看着自己，仿佛是在看着一个怪物似的。

    少年戈果见对方始终不说话，他就慢慢地尝试向对方靠近过去，但仅仅只是走了一步，却听见“哧”的一声响，一支箭早已射在了自己脚底下。

    “别射我！别射我，我是好人！”少年戈果连忙又缩回了脚，又迅速地向那位少女望去，他神情紧张地在恳求那位少女，因为他知道对方的厉害的，刚才那只凶猛的苍鹰就是被对方射走的。

    他再也不敢向前靠近一步，只是远远地望着，望着那位坐立在兔子脊梁上的神奇少女。

    少女也好奇地望着眼前这个陌生的人，眼睛里泛出诧异的光亮来。终于，她还是收回了手中的弓箭，然后稍微的扭转了下身体，向身后的方向稍微扭转了下，她胯下的那只兔子也跟着扭动了身子，也向后方扭转过了头，仿佛与那神奇少女心意相通似的。

    转眼间，神奇少女带着一群野兔，再次奔驰在草丛间。

    少年戈果失神地望着她们的背影，直到看着她们消失在草丛中，他才再次回过神来，开始好奇地环顾起四周来。这时，他猛然发现有一群巨大的鸟儿，开始从头顶掠过，并且传出一片排山倒海的声势来。

    少年戈果仰头畅望，发现在这群黑压压一片的大鸟身后，正有两只巨大的苍鹰，正在天空之上紧紧跟随着。

    刚才危险的一幕幕再次涌向了戈果的心头，他再也没闲情环顾这个神奇的世界了，这次开始不顾一切地向前奔跑了，奔跑的方向正是少女远去的方向。

正文 第四章 复仇

    少年戈果忍者全身的疼痛，让身体穿梭在密密麻麻的杂草中，衣服被不明的草木、藤蔓挂的破破烂烂，身上也露出了紫一块、青一块的伤疤，也不知道有多少次跌倒，但他始终在忍者牙坚持着。

    在这个杂草几乎都比他高的世界里，如果他再不拼命地跑，先不说天空中那些大鸟，说不定还有什么东西突然就窜出来吃了他。

    自从他出现在这个异常变态的世界里的时候，他到目前为止所能发现的生灵里，几乎只有蚂蚁、蚂蚱之类的小昆虫没有比他矮小，而像其他的野鸡、兔子之类的，几乎都和他大小差不多。

    他知道，天空中还有一只不明身份的大鸟，在大鸟的身后还有两只凶残的苍鹰――他必须想尽办法冲出这片荒芜的杂草世界，寻找一个可以容身的安全地带。

    因此，在奔跑的道路上，他不管遇到多少艰难险阻，不管遇到多少奇怪动物的怪异眼神，哪怕是一个危险的信号，他都必须奋不顾身地一往无前。

    他相信在奔跑的前方，肯定有什么好兆头在等待着自己，因为刚才那位陌生少女就是朝着那个地方而去了。

    少年戈果在坚定的意志力的驱使下，顺着杂草丛生的道路一直跑去，他很快就爬上了一个小山坡，那个山坡上的杂草慢慢地变少了起来，而替代的是一些藤蔓和更加粗大的植被，这些植被粗细不一、千奇百怪，基本上比戈果的腰肢还要粗壮。

    少年戈果爬上山坡上的时候，看着越来越粗壮的杂草、藤蔓，他心中有一种说不出的恐惧，仿佛那些趴在山坡上的植被不是什么植被，而是一个个随时会缠绕过来，或者向他倒压过来的活物一样……

    “呼――”身后一阵狂烈的风儿席卷而来，他转过身子看到有一个庞然大物迅速地向自己掠过来，转眼间就要撞上自己了。

    他这一看却惊出了一身冷汗，连忙慌不择路地向山坡上面冲上去。山坡上很是陡峭，尤其是那些枝枝蔓蔓毫无规则地交织在一起，挡住了前进道路的时候，少年戈果简直就是崩溃了极点。

    在这样毫无章法可循的山坡间，想要闯出一条道路是多么的不可思议。少年戈果已经没有那么多时间了，他只能批命地把自己的身躯向那些庞杂的枝蔓中间挤，哪怕枝蔓之后隐藏着再大的危险。

    进去了，进去了！戈果的身躯挤进了那庞杂的枝蔓中，他就像是一个久在山坡奔跑的兽虫一样，已经能勇敢地穿过碍事的枝蔓寻找到可以前进的道路了。

    “嘭！”一声震响，空中的那个巨大的身影结结实实地碰撞在枝蔓上，它开始拼命地扑打着翅膀，还想挤进纵横交错的枝蔓之中，戈果看到了那个被挡在外面的身影，他浑身哆嗦着向后连连倒退，“这不是那只苍鹰吗？”他心想着。

    藤蔓之外，又有一只巨大的身影瞬间出现，也轰然出现在山坡上，它用自己巨大的翅膀，开始一遍又一遍地扑打着藤蔓，一双巨大的眼睛，死死地盯着藤蔓之下的戈果。

    戈果看清了，出现在眼前的是两只苍鹰，其中一只肚腹上还有血渍，明显是不及之前被神奇少女射伤的那只，而另一只却威武、雄壮，明显是它请来的救兵，这次肯定是来报仇的。

    他想到这点，就再也不敢滞留了，在密密麻麻的藤蔓的保护下，像老鼠一样匍匐前进，但身后的苍鹰却不甘心就此放过他。

    它们使劲地把自己的脑袋往藤蔓中间钻，深长了脖子想啄咬戈果，待这个法子行不通时就又折返了身子，在藤蔓的上空跳来跳去。

    少年戈果没过多久就来到了藤蔓的边缘，他本来是想钻出藤蔓继续逃走的，但显然是不行了，因为如果他一旦跑出去立马就会成为对方猎物的。

    这个时候，少年戈果只有等待了，只要等待危险自行离去。想到这里，他就四下观望了下，找到一个隐秘的地方，一屁股坐了下去。可这么一坐下去，他就感觉什么不对劲了，因为屁股下面软绵绵的，他随即扭头观看。

    这一看可不要紧，差点吓的他魂都跑出来了。

    只见，有一条黑溜溜的巨蛇，正竖起了脑袋，瞪着灯笼般大小的眼睛看着自己，嘴巴里还不停“咝咝”地吐着红色信子。

    信子火红至极，从有着獠牙的嘴巴中伸出来又缩回去，不断往复着，随着整个头颅的摆动，整个信子也时不时地变换着位置。在刚才，少年戈果正是坐在了这条黑蛇的尾巴上，才惊动了它。

    戈果没有迅速地逃离，他只是面对着黑蛇，慢慢地移动着自己的身躯，时刻警惕着对方盘绕过来，但这个时候，他的心已经提到喉咙里来了，随时都有可能从身体里掉出来。

    若是放在以往，在他还没有变的这么矮小，在鸟兽还没有变的如此的巨大，在他们双方身型大小还没有拉开这么大的距离――他万万是有办法应付这些鸟兽的，别说是鹰、蛇，就算是虎狼来了他也不怕。

    但现在不比以往，他现在的身形比苍鹰还矮小，更不能和黑蛇比拼，只能……只能逃跑保命吗，现在这种情况怎么出去呢，就算出去，也会被苍鹰擒获的……难道只能坐以待毙了？

    绝对不能！戈果对自己说。他要想办法活下去，他还要找到自己的亲人，他还有好多事情没完成呢。

    他想到这里，就强子镇定下来，寻找求生的机会，也顺势捡起了地面上的一根小木棍，那个木棍和黑蛇的尾巴差不多大小，握在手中很是趁手，他开始多了些安全。

    黑蛇没有继续靠近，它也许是看到眼前这个少年不再慌乱，也许是看到这个少年手中多了个武器――它没有继续向少年戈果靠近过来，反而是慢慢地低垂下脑袋去，身体开始扭动着朝一块盘踞。

    少年戈果瞅准了这个机会转头就朝外跑，他只听见身后传来响杂的声音，那声音时而离自己近，又时而距离自己远。他的身躯很快抽离了藤蔓，在山坡上奔跑而去。

正文 第五章 肥猫

    山坡上的树木越来越多，也越来越茂盛。

    山坡的底端还是那些小树苗，可越是到上面，越是粗壮的厉害，少年戈果穿梭其中，他只觉得这些根本不是什么树木，简直就是从天而降的巨柱，正在竖立在山坡上。

    他所攀爬的正是一座山脉，一座密密麻麻长满了树木的山脉。这个山脉广阔无垠，一眼望不到边，而山脉里面的树木更是数不胜数，更是大到极点，少年戈果久久地震撼其中。

    身后，那只黑蛇已经不见了踪影，但那两只苍鹰却尾随不走，它们刚开始的时候，一直围绕着藤蔓，当戈果逃离藤蔓的时候，它们就紧跟着飞掠进密林，由于密林中的枝叶实在是茂密，它们就不再飞翔，而是在地面上蹦蹦跳跳。

    不是那种一直奔跑的的姿势，而是翘着翅膀，双脚在地面上的不断地跳跃。

    这样一来，它们追赶戈果的速度明显是降低了，但依旧紧紧地尾随着戈果。这可让戈果叫苦不迭，他想停下来休息一会儿都不行。

    终于，他爬上了一处山坡，在一个稍微平缓的地带停下来，然后转过身子，把手中那根木棍竖在身前，对那两只还没有跳跃上来的苍鹰喊道：“你们给我下去！你们快走开！”

    他的声音急促而又沙哑，也显得非常稚嫩，但他拿出了自己的勇气，他想要给对方一个颜色看看。

    那两只苍鹰眼看就要来到戈果身边了，它们冲着戈果咝叫，不断地拍打着巨大的翅膀，把爪子在地面上抛来抛去，展示着自己的英武，有一只迫不及待地想冲上来，但它冲到一半却猛然折返了身子，调转头颅极速逃跑了，逃跑的过程中发出了一种难听至极的声音。

    另一只身体突然僵住了，它浑身的羽毛几乎竖立起来，惶恐地看着对面。它不是在看少年戈果，而是在看戈果身后的一个什么。

    少年戈果还正在纳闷，他刚要转身查看时，那只苍鹰也朝山坡下面极速隐匿而去。没有多久，它们明亮的声音，再次彻响在天空间。

    “喵呜！”突然，一个奇怪的声音在他背后响起，他吓得出了一身冷汗，连忙转过身去查看，才发现有一只无比巨大的肥猫，正站立在自己身后不远的地方，虎视眈眈地望着。

    如不是少年戈果非常熟悉猫，他险些把它当成老虎，或者是豹子什么的，因为它现在确实太大了，几乎和他的身材相差无几，甚至比自己还高大了些许。世上哪有这么巨大的猫？戈果今天算是开了眼界了。

    只见，肥猫开始向少年一步一步走来，脚下传出微微的风声，扫起了不少的枯叶来……

    少年戈果总算是见识到什么叫弱小、什么叫强大，他如今在面对一只比自己身材还大出不少的肥猫时，一点脾气都没有了，现在想的是如何的保命要紧。

    他不能再倒退了，身后是巨大的斜坡，自己好不容易才上来的，现在唯一的生路就是从边上绕开走。

    因此，他捏挪着手脚、亦步亦趋地移动，目光还要时时盯着肥猫，生怕稍不留神对方就会扑过来。

    肥猫突然弓起了身子，整个尾巴也翘了起来，“哇”地一声嚎叫，叫了一声身子向前挪移了下，然后又是叫了一声，只要戈果移动一步，它总会跟着靠近一步。

    “不要过来，再过来的话我就不客气了！”戈果还是忍不住了，他挥舞着手中的木棍，开始加速了移动，那只肥猫也叫的更加猛烈，听起啦却是异常的难听，也是异常的凄惨，仿佛是一个婴儿在嘀哭一般。

    终于，少年戈果转头在山坡的脊梁上跑了起来，不顾一切地奔跑，想把这个可怕的夜猫甩开。

    然后，他仅仅是跑了几步，那只猫就一跃而上，从后背扑了上来，把他扑倒在地，他的身子在地面上也摔出去了好远。

    他只觉肩头一阵疼痛，就看到肥猫已经咬住了自己，疼痛之下的戈果也管不了那么多了，他使劲的在地上翻滚，一只手也拽住了肥猫的一条前腿，他开始反击了。

    肥猫被他从后背上拽了下来，他紧接着就是拎出那条木棍，朝着肥猫的脑袋上打下去，肥猫没有躲避，反而再次扑上来，正好撞上了他的木棍，“咚！”木棍结结实实地打在了肥猫脑袋上。

    “喵呜！”一声低沉的嘶鸣，肥猫滚落在地上，又很快爬起来，却连连向后倒退去，倒退到一定的距离后，又弓起了身子，把尾巴翘的更高，然后做出来猛扑的准备。

    “哧！”一支利箭猛然而止，结结实实地插进了肥猫的肩头。

    只见，之前的那位神奇少女，坐在一只兔子的脊背上，再次出现在视线中，刚才那一支箭就是她射出的。

    肥猫肩头中箭，身子在巨大的冲击力之下，撞翻在地，但又很快地站立起来，只不过更加的疯狂了，它在山坡上乱窜乱跳，时而狂奔，时而跳跃，时而还爬到树上去，时而冲着少女撕裂的叫……直到它身上的箭脱落，它也没有停下来。

    这样疯狂的举动可吓傻了戈果，他藏身在一颗粗大的树木后，颤颤巍巍地向外面看。

    山坡上，越来越多的兔子出现了，它们都蹲坐在地面上，面无表情地看着那只受伤的肥猫。

正文 第六章 奔腾

    少女从兔子脊背上跳下来，面对着肥猫站定，把手中的弓箭摔在地上，做出一副打斗的架势来。肥猫不再咆哮，它开始放缓了动作，围绕着少女转来转去，突然就窜了上去。

    少女身子稍微倾斜，让开了肥猫，然后再等待着对方第二次反扑。

    肥猫已经是气喘吁吁，但它还是迅速地发动了第二次攻击，又被少女用同样的动作避开了。

    它显得越发的暴躁起来，很快展开了第三次、第四次攻击。很快，它的速度就缓慢了下来，胸脯在猛烈地起伏着，几乎都喘不过起来，但还是不甘地望着少女。

    少女这时没有躲避，她径直向肥猫走过去，肥猫又展开了一次攻击，只不过这次显得更加的缓慢和无力。

    只见，少女一跃而起，她竟然一下子抱住了肥猫的脖子，然后和它死死地抱在一起，并让自己的双腿紧紧地夹住肥猫的身体。

    肥猫还想反抗，但它已经没有了力气，只能绝望地躺在地上，也不再嘶鸣，也不再反抗，仿若非常听话的宠物般。

    少女慢慢的松开了它，用自己的手在肥猫的脊背上、肚皮上，脖子上，甚至是嘴巴上――她在轻轻滴抚摸这个肥猫。是的，你没有看错，她是在无比爱怜地轻抚着这个肥壮的夜猫。

    少年戈果可傻了眼，他慢慢地从巨树后面探出了身子，然后大着胆子来到少女旁边，他还没有来得及打招呼，那少女就猛然站立了起来，她手上已经多了一条黝黑是藤蔓。

    那条藤蔓毫无预兆地扔了过来，像是长了眼睛一般直接缠绕到戈果的身上，戈果随之感觉浑身一紧，他的身子向前倾斜了下，险些都栽倒在地。

    那少女再是使劲抖动了下藤蔓，再次想把戈果绊倒，但戈果很快就反应了过来，他赶紧用双手拆解那藤蔓，身体也像泥鳅般从藤蔓中超出钻。

    少女还在拽动，戈果眼看就要挣脱了，她无奈之下靠近前来，掰着戈果的臂膀，再就是一脚踹在戈果的膝关节处，把戈果绊倒在地，然后就整个人骑上去，掰开戈果的另一条臂膀。

    “你是谁？为什么要绑我？”少年戈果惊恐地问，他喊着就弓起了身体，就像那只肥猫一样弓起了身体，又把少女远远地摔开去。

    那少女翻滚在地，又迅速地调转身子过来，趴在地上，露出了自己尖尖的牙齿，在一声低低的嘶吼声中，又再次向戈果扑了上来。

    可怜的戈果，他还没有从那些藤蔓中解脱出来，就又再次被少女压在了身子底下，他身上的藤蔓也被缠绕的越来越多，兔子群中那只最大的兔子，像是受到召唤一般从一边跑了过来。

    少女拽着藤蔓的一头，一个纵身跃上了兔子的脊梁，那只兔子飞也似的在山坡上奔跑了起来，在她们身后是被绑缚的戈果――他开始被那条长长的藤蔓拽着，向山坡的更深邃处跑去。

    “放开我！快放开我！”少年戈果开始一遍又一遍地喊叫，他多次想挣脱这些藤蔓，但被绑缚的太牢固了，而且他的身体已经被拽着跑了出去。

    更为意外的是，在他奔跑出去的时候，刚才那只肥猫却爬起了身体，它摇晃了下脑袋，开始在身后一直追赶起戈果来，尽管比受伤之前的速度缓慢了许多。

    山坡之上，躁动一片，奔腾一片。

    兔子奔跑的速度很快，十几只兔子同时奔跑的景象很是壮观。

    少年戈果被藤蔓拽着，被迫跟随在兔子身后奔跑，那只缓过劲来的肥猫，好几次都差点追赶上来，也差点咬住了戈果的衣衫――那可是无比惊险的一幕幕！

    山脉之上的太阳火红地照耀着大地，在散发着落山之前的最后一丝黄昏。众多身影在山坡间奔跑着，他们的身影慢慢地隐匿在山脉之间，隐匿在那些参天大树之下。

    整个森林里，变得灰暗起来，少女坐在兔子脊梁上，带领着众多生灵朝安全地带飞奔而去。她们必须在天黑之前赶回去，否则就会有危险。

    “咕――咕――”“呜――呜――”“吼――”各种声音从森林深处传了过来，肥猫听到了那些声音，有一阵子驻足停下来不再追赶，可当那声音不再响起时，它又再次追赶起来，直到一个巨大的身影高高地端坐在山脉之上。

    那是一只全身长着漂亮毛发的家伙，他有着威猛的身体，尖尖的腮子，巨大的尾巴，还有一双高耸的耳朵。

    最先发现的是前面的兔子，它们并没有四散而去，只是紧紧地围绕在一起，眼巴巴地看着那个高大的身影。

    “狐狸？是狐狸啊！”少年戈果终于还是认出来了，他曾经在学校的课本上，不止一次地看到这个家伙，没想到在这里竟然能见到。

    没错，眼前出现的正是一只野狐，是一只树下野狐。

    少年戈果即是惊讶，又是害怕，眼前这个狐狸可比他自己的身体大了好几倍啊。

    在他身后，那只野猫没有再继续靠近去，而是慢慢地向后退却而去，直至退出了很远，就一个纵身跳上了一颗大树上，顺着树干向上爬去。虽然它受了很重的伤，但爬树的本领却丝毫没有落下。

    神奇少女没有理睬那只野猫，也没有理睬身后的戈果，她目光紧紧地盯着前方的树下野狐，慢慢地搭起了弓箭，她胯下的兔子却在浑身哆嗦了起来。

    “哧！”一支箭径直射出，树下野狐依旧纹丝不懂。“啪！”那支箭射在了身后的树干上，没有射中。

    树下野狐依旧在紧紧地盯着少女。

    少女稍微的有点惊讶，她再次准备射箭，但野狐却不给她机会了，一个纵身早已跳跃上来。

    “啊――”少女尖叫一声跌落在地，树下野狐早已扑在她身上，再接着就是张开血盆大口，准备狠狠的咬下去。

    “啪！”一根粗壮的木棍，结结实实地拍打在野狐脑门上，野狐显然是受了重击，它身子猛然停止了，然后侧头看过来。

    “啪！”又是一次重击！它的脑袋上再次挨了一下。而且，这次重击之后，又是一连串的重击！

    树下野狐摇晃着身子躲开了，然后在一旁嚎叫不止，还不停地用自己的前爪抛地上的树叶、泥土，露着尖锐的牙齿，无限凶狠地望着少年戈果，似乎会随时猛扑过来。

正文 第七章 圈套

    少年戈果眼看自己不是对手，他转身向身后的巨树背后躲去，野狐转眼间就追了上来，戈果却转身藏身在树木之后，它扑空之下又调整身形，准备再次扑上去。

    这时，从地面上站起神来的少女，她已经甩出了一条粗壮的藤蔓，藤蔓竟然丝毫不差地套住了野狐的脖子。

    野狐愣了下，浑身猛烈地一阵抖动，那藤蔓却并没有掉落，它转过身来看到少女正拽着藤蔓的另一端，朝身后的一颗树木跑去，它立马知道是怎么回事，冲着少女嘶吼了一声，也不再理睬追赶着的戈果，径直向少女的方向扑去。

    它扑上去的时候，少女已经躲在了巨大树木的背后，它无奈绕转到树木之后去追寻，而少女在它即将到跟前的时候，又躲在树木的背面去了，它又围绕着树木转悠过去。

    如此这样，足足有好几圈，少女终于不再围绕着树木转悠，她猛然跳出来，向戈果这个方向跑来。

    那些站立在山坡上的兔子，也都纷纷地从两侧跑了过来，它们跟着少女一块奔跑起来。

    树下野狐眼看猎物又溜掉了，它无奈地稳住了身形，冲着少女逃跑的方向，压低了身形然后猛然跳起。

    “呜――”它刚刚跳出不远，身影猛然就停止在空中，一种强大的力量拽着它，它很快就跌落在地面上，开始声嘶力竭地蹭着脖子上缠绕着的藤蔓。

    原来，少女刚才拽着藤蔓围绕着巨树奔跑，目的就是把野狐紧紧地缠绕在巨树上。现在看来，她的计划显然是成功了。

    少女再也没有理睬树下野狐，她跑到了少年戈果藏身的地方，拽住了还在发愣的戈果，然后猛然一使劲就把他拽了出来，那些兔子正好从后面跑了过来，齐刷刷地站立在他们身边。

    “快点，要活命的话，必须赶快离开这里。”少女面对着戈果突然说话了。

    少女的声音清脆悦耳，而又异常坚定。戈果却目瞪口呆，他终于听到这个少女说话了，他刚张开嘴巴想说点什么，就被少女一把拽到了兔子身边，有只兔子已经伏身在地。

    “快趴上去！快啊！”少女在呼喊道，几乎是在命令。

    少年戈果几乎是被推上去的，他还是第一次尝试着这么距离的接近兔子，等他被少女推到兔子脊背上的时候。

    他感激到有一种说不出来的感激，他就像是感觉在做梦一般。

    “准备好了，我们现在准备离开这儿！”少女在命令着戈果。

    “啊――不要啊！”戈果突然大喊了起来，他虽然在呼喊，可双手早已紧紧地抱住了兔子的脖子，全身几乎都在发抖。

    在此之前，他还没有骑过动物呢，就连人们最常骑坐的马，他也只是在户外见过几次，摸都没摸过。现在，竟然一下子就坐在兔子的身上，而且还是如此大的兔子……天呐，他简直不敢相信。

    “我还没准备好，我还没有骑过兔子呢……”少年戈果再次喊道，他在几乎是在乞求着少女，但那少女似乎混不在意，她竟然跳上了另外的一只兔子的身上。

    那只载着戈果的兔子，也慢慢地从地面上站立了起来，却并没有着急着奔跑，只是直直地望着前方，似乎是在等待着最后的命令。

    少女神情自如地坐在兔子的脊梁上，她转过头去看了下那只野狐――野狐脖子被藤蔓勒的紧紧的，已经放缓了挣扎的速度，它用明晃晃的眸子直直地望着少女，眼神里尽是不甘和绝望。

    少女面庞无色，表情凝重，她深深地叹了口气，重新转过头来，看着昏暗的山坡之下，发起了最后的命令：“出发！”

    一声令下，十多只兔子一齐出动，向山坡之下拥挤而去。

    “慢点……慢点跑……”少年戈果坐在兔子的脊梁上，双手死死地抱住兔子的脖子，他身体差点就掉了下来。

    没有人听他的话，兔子也不听他的话，他的身躯开始在兔子的脊梁上起起伏伏、歪歪扭扭。身后，传来了阵阵绝望的嘶鸣声。

    兔子们顷刻间就冲向了山坡之下，只留下那只树下野狐，还在猛烈地挣扎着，它使尽了力气想让自己的脖子从藤蔓圈套中出了。

    不远处，那只潜伏了长久了的野猫，终于忍不住寂寞，它开始谨慎地迈着四肢，慢慢地从树木后面走了出了，然后一步一步地向野狐靠近过来。

    今天下午，它拼了老名的寻找猎物，好不容易遇到了那个身材矮小的小人，已经好几次差点就得手了，但偏偏就让这个树下野狐搅了浑水。

    此时此刻，它心中已经泛起了丝丝仇恨，它认为这是天赐良机，是时候该享用一下狐狸的美肉了，但它会如愿以偿吗？

    山林之中，每天都有奇怪的事情发生，近日发生的事情也更是奇怪――有只肥猫竟然想蚕食狐狸了――那些疲于逃命的圣灵们，可管不了这些事了，只有在黄昏之下的几个别路过的鸟兽，可能会注意到这样稀奇的事情吧。

    神奇少女才不管身后的事呢，她只担心的是那树下野狐和肥猫再次尾随上来，她现在所要做的事情是，在天色完全黑暗下来之前，赶紧回到自己的安全地带。

    在归途中，她还有个非常棘手的问题，那就是尽快帮助这个陌生的少年学会驾驭兔子。

    刚开始的时候，少年戈果凭借着自己的蛮力，抱着兔子的脖子，勉强挺过了一段路程，可很快他就气力不济，跌落进山坡间，要不是有树木挡住了他，说不定他会滚落到什么地方去呢。

    “你不能总是那样抱着它。”少女救回了戈果说，她演示给戈果看。“就像这样，要双退夹住它的肚子，你也可以拽着它的耳朵啊……”

    她似乎意识到什么，又从兔子身上跳下来，推着戈果再次爬上了兔子的脊梁。“你应该上去，只有坐在兔子的脊梁上，我们才能尽快地离开这里。”

    少年戈果忍者疼痛，他还是不知道怎么做，只是重新抱住了兔子的脖子，开始一脸无辜地看着少女。“我……我可以休息下吗？”他问。

    “不行！你必须现在就学会，时间不多了……”少女打断道，她说着就伸手拍打在兔子的屁股上，兔子像是得到什么指示般，立马就再次跳了起来。

正文 第八章 月色

    这次，少年戈果没有像上次走运，他还没有坚持一秒钟，就跌落下来，前方那些停止了奔跑的兔子也都转过身子来，齐刷刷地望着他，有的还发出低低的声音来。

    那只跳出去的兔子，跑出了一段距离后，它又停下来向身后张望，两只耳朵却竖的老高，在黑夜的风中直直地竖立着。

    它看着身后的戈果，朝戈果的方向跳跃了几下，又很快地折返了身子朝另外一个方向跳跃而去，而且是一连好几个跳跃。

    好几个跳跃之后，它的身形猛然就停止下来，开始把自己两条前腿提在半空，后腿也在地上蹬的老高，它在伸长脖子向远处张望着，张望的前方正有一轮明月缓缓地升了起来。

    山坡上，其余的兔子们，也都抬起了两条前腿，把自己的整个身躯竖立起来，伸长了脖子向远方观望，它们的身体轮廊在月光的照射下，都清晰地显现出来。

    一股股狂风从山坡下面刮上来，那些兔子依然静静地竖立着，仿佛在举行着什么庄严的仪式似的，神奇少女感觉到有什么不对劲的地方，她缓缓地站直了身躯向同样的方向望去，也是望的出身。

    戈果被这个场面所震撼到了，他也强忍着身上的疼痛，伸着脖子向远处张望着――

    皎洁的月光照耀在整个大地上，大地的轮廊被一览无遗地展现出来，仿若就在白昼一般。那时，在他们所处的那个山坡之下，在一处无比辽阔的平原中间，正出现了一个又一个高大的身影，那些是一些会移动的身影。

    那些身影高大、巍峨，如同一座座巍峨的小山般，它们有着杂乱的黑色毛发，巨大的嘴巴，白晃晃的獠牙，眼睛黑中泛红，有几个身影开始在平原间胡乱地冲撞，它们跳起来狠狠地碰撞在一起，发出尖锐的叫声。

    有几只还疯狂地用自己的尖尖的嘴腮，在地面上拱起一堆又一堆泥土来，在那些泥土中翻找着什么。

    平原的另一边，传来了“呼噜噜――”的声音，这样的声音一声接着一声，此起彼伏地传荡着，激荡在月光之下的山林之间，天空之中也因此多出了几个身影，它们从林子里掠出了，在天空中快速地滑过，然后又隐匿在山林之中，但又很快地飞出来……

    有个巨大的身影，向平原上的那些小山般的身影掠过去，眼看就要接近它们了，但它依旧没有停下来，而是越来越接近，直至猛然站立在一个巨大的身影脊梁上――那是一只黑暗中的鸟儿站立在小山般野兽的身躯上。

    山坡上的众多兔子们，还有少年少女，他们都纷纷地看的异常明白，惊奇地看到了夜幕下这一个个奇怪的现状，似乎都忘记了夜幕之间的危险。

    因为，在山坡之上的树林之中，正有一个拖着巨大尾巴的家伙，正顺着山坡之间的空隙，向他们一步步地接近过来。

    “我认得它们！”少年戈果猛然喊了起来，“那些都是野猪，都是野猪啊！”他几乎是惊呼了起来。在他的印象中，他曾经无数次在在课本上，在家中的电视里，看到过那些小山般的身影，它们明明就是野猪，但却比他见过的所有的野猪都大，简直都大了好几倍！

    太不可思议了，太神奇了！这样高大的野猪简直都不是一般的猪了，都成神猪了！

    “别喊了！”少女猛然窜过来，一下子把他按倒在地，并用瘦弱的小手捂住了他的嘴巴，她压低了声音恐吓道；“它们都是危险的家伙，我们不能让它们发现了。”

    少年戈果猛然被按到，看到少女这样对待自己，他又气又愤，想使劲地挣脱起身，但始终被对方牢牢地按住，他最后只好妥协，顺服地躺在草丛中间。

    少女看到他的这个样子，也慢慢地放开了他，慢慢地站立起了身躯来，但她刚刚一抬头，就猛然发现又一个眼熟的家伙，拖着长长的尾巴，正蹲坐在自己正前方，两眼放光地望着自己。

    “树下野狐？”少女脑子嗡嗡作响，她还是不敢详细自己的眼睛，眼前这个拖着长长尾巴的家伙，明明就是不久之前所见到的那个树下野狐啊，它怎么会这么快就逃脱出自己的圈套？

    “什么啊？”戈果发现到少女的异常，他连忙转头望去，就猛然发现了那只树下野狐――它正眼睛滴溜滴溜地看着它们。

    “不好！我们快跑！”少女喊道，她拽起了戈果，就顺着山坡，连滚带爬地向山坡之下跑去。那些竖立在山坡上的兔子，也发现了危险，它们纷纷向山坡下跑去。

    树下野狐坐立在山坡上，它表情冷酷地看着那些仓惶而逃的身影，突然就撕裂了嘴巴，仰头低低地嘶吼了起来。头顶之下，月亮依旧皎洁无暇地刮落在天空之中。

    天空之下，众多瘦小的身影，纷纷从山坡上滚落下去。尤其是那么兔子们，因为它们的前腿本来就短，平时在下坡上行动速度都是极其缓慢的，因为只要稍微加快了速度，它们的身躯就向下倾倒去，就像是从山坡上滚落的石头般滚下去。

    今晚，树下野狐的突然出现，让那些本来还有心思欣赏月光的兔子，只能仓惶逃窜。由于是很陡峭的下坡路，它们的身躯纷纷都倾倒下去，再也不能自己控制自己身躯了。

    月光之下，许多兔子纷纷从山坡上滚落下来。神奇少女也拽着戈果，在山坡之间连滚带爬地逃窜，这些紧紧是一只凶猛的狐狸的出现，是那只比它们身躯大出好几倍的狐狸。

正文 第九章 野狐

    山坡之下，那些四处冲撞的野猪，纷纷驻足抬头张望起来，它们望着山坡上奇怪的一幕，待发现了只是那些不要紧的小动物之后，它们又开始大口地喘着粗气、胡乱地冲撞着。

    有一只野猪还爬上了山坡，想用自己的身躯挡住那滚落下了的兔子，但兔子身躯相比之下实在是太小了，稍不留神就从它腿脚之下溜走了，更何况那兔子也是会自己跑的。

    戈果在神奇少女的拽动之下，他眼看就要撞上那野猪了，硬生生地拽住了身边的一颗草，那草虽然不大，但比他的腰还粗。他本想牢牢地拽住那颗草的，但少女显然不是会让他那么做的，她很快就拽走了他。

    他们两个人在山坡上跑起来，虽然没有完全跌落下去，但他们向下跑的速度却完全不比那些兔子差。

    那时，越来越多的野猪开始行动了，只要有一只向山坡上爬上来，就有更多的野猪向山坡上爬上来。黑压压的身躯压得那些草木“咯吱咯吱”的响，石子和泥土也被它们的脚爪踩的咯吱直响。

    树下野狐看到那些攀爬上来的野猪，它终于还是没有追赶下去，只是在山坡上远远地看着少男少女奔跑下去，看着他们置身于野猪的围攻之下。

    但它的愿望却没有达成，那些肥大的野猪爬上了山坡，从少男少女的身旁经过，只是老远瞅着他们，并没有向他们发起攻击，而是浩浩荡荡地继续向上奔跑而去。

    “是我们太小了吗，它们竟然没有发现我们。”戈果简直不管相信自己的眼睛。

    他问少女的时候已经跑到山坡下面了，那些兔子也都滚落了下来，他们重新相聚在平原地带。

    “它们当然发现了我们，但它们是不会伤害我们，因为这些野猪是吃素的……”少女回答着。

    这个时候，她的态度已经明显缓和了下来，不像刚开始见的时候的那么的冷酷、凶险，这个时候的少女在戈果的眼中，嫣然就是邻家少女的样子。

    戈果开始近距离地观察起这个矮小少女起来：她有着大大的眼睛，还有着灰色的长裙子，但是已经是非常的破烂了，只是光着小脚丫，腿上还有些伤疤，另外，她的头发随意地披散着，很是乌黑……月光虽然是很明亮，但他基本上只是发现了这么多了。

    少女张望着山坡上的景观，她发现了少年异样的眼神，开始显得不耐烦了起来，又想发火了起来，但似乎想到了什么，又强忍下来，对戈果说：“我不管你是谁，想活命的话就跟我来。”

    少女说完之后，就转身奔走在密密麻麻的草丛中，她的身躯在月光的照射下迅速地隐匿而去，那些兔子也紧紧地跟在她身后。

    戈果犹豫了下，又再次望向了山坡上，看到了那些硕大无比的野猪，也看到了那只树下野狐――树下野狐已经动身了，像箭一般从山坡上跑了下了。

    戈果再也没有犹豫，他朝着少女奔跑的方向奔跑而去。

    平原上布满荆棘，虽然地面很是平坦，但那些纵横交错的杂草遮挡了他的眼睛，他只能大概感知着方向追赶而去。

    有只兔子停了小来，等待他来到自己身边，它开始挡在戈果的身旁，并且把自己身躯匍匐在地面上，耳朵在脑袋上不断地抖动着。

    戈果被这个兔子拦截了下来，他好奇地打量着，突然像是明白什么似的，就慢慢地向兔子靠近过去，轻轻滴抚摸着兔子的肚皮、脊梁，然后猛然跳了上去，像之前一样坐在了兔子的脊梁上。

    这是一种奇怪的感觉，这是一种奇怪的举动，这是一只奇怪的兔子！

    在以往，他在家中的电视里，在学校的课本上，还有在那些饲养兔子的农场中，他所见到的兔子总是很胆小的，也是非常瘦弱的，但他今天突然的见到这样的兔子，并且还坐在兔子的脊梁山，这是他万万也想象不到的、

    但是，不管他想到，还是想不到，这样的事实就发生在自己身边，就发生在眼前。

    因此，当这个兔子再次出现在自己眼前的时候，他还是尝试着坐在兔子的脊梁上，他想象这是一种美好的感觉，这是一种自己有生以来最伟大的体验。

    戈果再次坐在了兔子的脊梁上，这是在他逃亡过程中，和兔子达成的一种默契，是在危难之际的一种被迫的举动，也是兔子的一种主动奉献。

    他坐在了兔子的脊梁上，想象着少女坐在兔子上的姿势，想着少女之前所教的法子，他用腿轻轻滴夹住了兔子的肚皮，尽量把身体压低，用两只手拽住了兔子的耳朵――兔子慢慢地站立了起来，开始一个纵身奔跑了起来。

    兔子刚开始奔跑的速度并不是很快，只是在草丛中间左右腾挪着走走停停，仿佛是在给戈果适应的时间。

    戈果在慢慢地适应着，他感受到自己身体轻飘飘的，在兔子的脊梁上颠簸起伏着，也在寻找着那种节奏，和兔子脊梁上下起伏的那种节奏。

    就这样，没过了多久的时候，他感觉自己已经找到感觉了，也已经能很好地驾驭这只兔子了，就开始更有自信地坐稳了身形。那个时候，兔子像是受到什么指示般，突然加快了速度。

    远处，一种清凉的声音徒然响起，时而低沉时高昂，像是谁在演奏着一首美妙的曲子，这个神奇的曲子很快就吸引了戈果。

    他胯下的那只兔子，听到这个声音的时候，猛然停止了下了，抖动着耳朵一阵聆听，然后就又极速奔跑而去。

    在他们奔跑的过程中，又断断续续地遇到其他的身影，那是些同样身形巨大的生灵，似乎比刚才的野猪还要高大上一点。他们再也没有停留了，朝着平原尽头的另一个山坡奔跑去，那里才是他们所要去的安全地带。

正文 第十章 沟壑

    兔子乘载着戈果，很快就爬上了另外的一个山坡，山坡的半山腰处早有人在等待着他们。少年戈果在远远的地方就看到了，那个等待着他们的是那个少女，还有许多兔子。

    兔子们已经不再奔跑，它们也不再月光下张望，只是撅着屁股在山坡上弄出一阵阵尘土来。

    那是奇怪的现象，戈果在靠近了才发现――这些兔子用自己的前足，正齐心协力地挖掘着一处山坡，那个山坡已经被它们挖掘出一个偌大的沟壑来，有几只兔子的身影已经隐匿在沟壑中，还有更多的兔子潜伏进沟壑中……

    神奇少女站立在一旁，她静静地张望着干活的兔子，看着戈果骑着兔子前来，她露出了丝丝的诧异来，又细细地打量了戈果，刚想说点什么，有一个奇怪的声音就在山坡上响起来。

    戈果也听到了那个声音，他坐立在兔子的脊梁上，转身向山坡下面张望去，借着月光看到了一个身影，正在山坡上冲撞着，向他们这个方向奔跑而来。

    那是什么呢？戈果在疑惑着，他赶紧跳下来，站立在少女的背后，生怕自己受到危险似的。

    沟壑中的兔子，依旧在卖力的挖掘着什么，仿佛对即将到来的危险混不在意，而那位少女却紧张了，她一边张望着兔子们的工作，一边关注着山坡下面的动态。

    她再次紧紧地拽住了戈果的手臂，仿佛生怕对方走掉似的。她对他说：“你看到了吗，那是树下野狐，它追上来了。”

    “什么？狐狸又来了？”戈果简直不敢相信自己的眼睛。

    “是的，它又来了。”

    “那我们该怎么办？我们赶紧离开这里吧！”

    “说的好，我们现在就离开，时间已经差不多了。”神奇少女说着就拽着戈果跳进了那个沟壑中，他们的身躯消失在山坡上。

    从山坡下面移动上来的身影，正是树下野狐，它眼看就要追赶上来了，但却突然发现不见了目标，它还是不甘心，朝那些身影失去地方跑过来，然后看到了一个沟壑，一个足足有它身形高大的沟壑。

    沟壑中，已经没有了身影，只有一个黑乎乎的洞穴。

    它在沟壑外围转悠了半天，对着那空荡荡的东西嘶鸣了起来，过了良久也没有见到身影，就壮着胆子跳了下去，向那个东西中钻进去。

    洞穴很窄小，它的身躯都快钻不进去了，但它还是想努力地尝试着钻进去，它知道刚才那些肥壮的兔子，还有那两个矮人，就是从这里消失的，他们也一定在里面。

    它是这样想的，但钻入了一段距离之后，就突然发现不对劲了，因为洞穴里面杨起了一阵阵泥土来，这些泥土绵绵不绝地抽打在它面孔上，弄的它都快不能呼吸了。

    不行，它不能再往里面钻了，这是个什么样的鬼洞，再钻下去的话说不定又会……又会钻进圈套里的。野狐不会再上当了，它把自己的身躯从洞子里面，一点一点地向外抽了出来。

    它重新出现在月光下，开始大口大口地呼吸着新鲜空气，这个时候才发现，原来在外面是多么的美好啊。

正文 第十一章 土穴

    没有了月光，只剩下了黑乎乎的世界。

    当戈果被神奇少女拽进沟壑中的时候，他还不知道接下来会发生什么事，可当他被拽进土洞子里的时候，他才发现迎接自己的是无止境的黑暗。

    当树下野狐追赶上来的时候，兔子们已经在山坡上挖开了一个洞，这是它们之前就挖掘好的洞，只是被泥土封住了洞口，从外面看怎么也不像是有洞穴的地方，这正是兔子们聪明的地方。

    狡兔三窟，究竟是哪三窟，许多人都不知道，狐狸怎么会知道呢。

    戈果钻进那个洞穴里的时候，他万万没有想到，那个洞穴正是兔子的洞穴。是的，他钻进了兔子的洞穴里面，是一个活生生的大活人，钻进了兔子的洞穴中！

    也许，这个事实是谁也不会相信的，以前不会有，以后也不会有，但事实就是那么发生了。

    就连戈果自己也想象不到，事情会发展到这一步。自己明明是在山坡上睡觉，怎么一觉醒来就发生了这么多事情，这个世界已经比他之前所见到的那个世界大了许多、许多……

    他跟随着少女，在光滑而又深邃的洞穴里行走，终于忍不住问起了自己的疑惑：“这果真是兔子的洞穴？我们大活人，为什么要跟着兔子走呢?”

    没有回答，对方仿佛没有听到似的，只顾自个儿向前走。戈果又问：“你叫什么名字，我该怎么称呼你呢？我不能就这么莫名其妙的跟你走，你如果什么都不告诉我的话，那我就不走了。”

    他说着就停下来，望着远去的背影。

    那个背影在他视线中慢慢消失着，他几乎都看不见了，周边完全漆黑一片，他开始有点害怕了，赶紧又追赶上去，感觉快靠近那个身影了，就伸手拽住了对方，他呼喊道：“等等我，不要丢下我！”

    那个身影继续向前走着，虽然被戈果拽住了，但仿佛丝毫不受影响似的，她传来了稚嫩的声音：“你知道吗，如果不快点走的话，就会被闷死在这里的。”

    “我走，我走――我要快点离开这里，但你能告诉我，你叫什么名字吗？”

    “你就叫我伊人吧，记住了！”

    “伊人？伊人……”戈果有点不相信地默默念叨着。

    少女伊人没有解释，她开始停留下来，停留的地方不再是狭窄的通道，而是一个巨大的空间。

    一束明亮的光亮从一个个细小的洞穴中流淌了进来，照射在这个巨大的空间内，戈果看到了那些兔子们的身影来，它们正熙熙攘攘地拥挤在一块，正在闭着眼睛沉睡。

    这里就是兔子的老窝？戈果竟然不敢相信自己的眼睛，他还从来没有这么近距离地观察兔子，更没有进入到兔子的老穴里面去呢。

    这可让他非常意外，只是光线太昏暗了，他无法仔细地观摩。

    少女伊人靠着有墙壁坐下来，坐在一只小兔子的身边，用手无限温柔地抚摸着兔子。那只兔子确实是小，是戈果今天见过这么多兔子里面最小的一只了，只有他脑袋那么大，显然是一只幼崽了。

    那只幼崽见到他们并不害怕，就像那些肥壮的兔子一样，它也大着胆子接近这两个陌生人。

    戈果也慢慢地坐在地面上，他把手掌伸展了过去，也轻轻滴抚摸了起来，他的手恰好和少女伊人的手碰撞在了一起。

    他像是碰到什么不该碰的物件一样连忙收回，并开始不知所措了起来。“真没想到，我们今晚会在这里。”他说。

    “你叫什么名字？你是从哪里来的？等天亮的时候，我就让兔子送你回家。”少女说。

    “我叫戈果，这是我妈妈给我起的……可是，我现在找不到她了，我……我睡了一觉醒来就在这里了，我还不知道这是什么地方呢，我更不知道怎么回去……”他在极力解释着。

    “别说了！我不管你是从哪里来的，明天天一亮就让兔子送你回去。外面不是什么好玩的，今天晚上要不是我，你早就送命了，你还能活到现在？”少女说着就把脑袋转向了洞壁，从洞壁上细小的洞穴朝外面望着。

    那细小的洞穴不知道是怎么出现的，它们在洞穴的墙壁上零散地分散着，当月光照射进来的时候，它们就像是眼睛一样明亮亮的。

    戈果通过这些“眼睛”向外张望着，他发现外面的世界，依然是一片皎白，仿若白昼一般。只是天空中布满了星光，那些星星挂满了天空，在天空中一闪一闪的，就像是无数的眼睛在张望着大地似的。

    大地无声，今夜独好！戈果从来没有这样感受过夜晚，他从来没有在山林里体验过深夜，更没有在兔子的洞穴中这样张望过――他感觉到一切都不可思议！

    他就这样张望着，突然发现了对面的山坡间，出现了一些其他明亮的东西，那些东西仿佛是一个个红色的灯笼在闪烁。

    不对，山林间不会有红色的灯笼的，一定是其他什么东西。戈果在努力地说服着自己，当他在努力地观察时，那些光亮又消失了，开始出现了一个个巨大的身影，仿若一个个小山一样，在山林间胡乱地穿梭着。

    由于距离实在是太远了，戈果还无法看清楚，只是感觉到那片山林里，一定有什么巨大无比的野兽在横行无忌……

    时间一分一秒地过去，少女伊人慢慢地沉睡了过去，戈果也依靠着洞壁睡着了。

正文 第十二章 骑兔

    天亮的时候，睡在洞穴中的人，他们还不知道，只是那些兔子吵醒了他们。

    兔子们早早的已经醒来，它们围绕着戈果和伊人，在他们身边窜来窜去，还爬上了他们的身躯，用自己的鼻子、耳朵，不断蹭着熟睡的人。

    戈果和伊人，就这样被吵醒了，他们睁开了眼睛，看到了这些淘气的兔子，这些已经能在明亮光线下看清楚的兔子。

    阳光从洞穴的墙壁上照射了进来，洞子里面已经变得亮堂堂的了，他们已经能看清楚这个偌大的神奇空间了。

    这个洞穴中很大，洞穴四处又有大小不一的小洞，那些小洞里时不时地窜出来形色各异的兔子，它们窜出来又窜进去，仿佛丝毫不害怕那两个刚刚睡醒的人似的。

    伊人率先站立了起来，她沿着洞壁走去，细嫩的手掌在洞壁上轻轻滴滑过，目光打量着那一只有一只兔子，把她的身躯置身于那些兔子其中，兔子们开始从四面八方拥挤过来，互相摩挲着身躯，她们就像是一家人似的欢聚一堂。

    戈果也站立起了身体来，他想加入这个大家庭里，但有兔子却远远地躲着他，对他不怎么热情，这让他很是费解。

    “它们不认识你，你就别靠近了。”伊人说，“这些都是我的好朋友，你今后不管在什么地方，都不能伤害它们，也不能让别人伤害它们。”

    “你的朋友？”戈果问。

    “是的，我救过它们，它们也救过我。我们都是好朋友。”伊人说着就向前继续走，“你不想一辈子留在这里的话，就赶紧跟我走吧。”

    “我当然想出去了。”戈果连忙追赶了上去。

    他们顺着一条通道，向外面行走而去。有许多兔子在身后紧跟着，就像是为他们送行一般。

    没过多久，洞子里的光线越来越明亮了，戈果慢慢地就看见外面天空了，他突然变得激动个了起来。谁能想象到一个人类竟然子兔子窝住了一晚？谁又嫩想象到一个人类竟然会和野兔成为好朋友？

    不管别人信不信，戈果内心早已沸腾开了。

    光线越来越明亮，他们很快就走出了洞穴，又是一个美好的天气，外面的世界变得亮堂无比，美好无比！

    戈果在兔子的拥簇下，走出了洞穴，他无比享受地伸展着腰肢，环顾着四周来。

    他们所在的地方，依然是在一处山坡上，只是洞口是一陈旧的洞口，并不是昨晚兔子们所挖掘的那个。而且，在洞口边上还有郁郁葱葱的嫩草，这些嫩菜完好无损地树立在洞口边，正好遮盖住了洞穴。

    他们从那些浓密的草丛中探出了脑袋，把自己置身于草木茂盛的山坡上，然后向那些兔子们告别了。

    “你们回去吧，我有时间了再来看望你们。”伊人对它们喊道，那些兔子在山坡上满满地站立着，在伊人的呼喊下，又慢慢地向洞穴中走去，最后只剩下了两只身体硕大的兔子留在山坡上。

    这两只兔子开始趴在地面上，让肚皮紧紧地贴着地面，然后直愣愣地树立起了耳朵，伊人不再言语，她走过去骑在了兔子的脊梁上，然后甩头看着戈果，挑衅般地问：“怎么，你不会骑兔了吗？”

    “谁说我不会？”戈果心中虽有胆怯，但还是大着胆子坐在了兔子的脊梁上。等他坐上去的时候，他才隐约感觉到胯下这只兔子，原来是昨晚那个乘载着他爬上山坡脊梁的兔子。

    他还没有来得及打招呼，兔子已经蹬腿飞奔了起来。

    他和伊娃又再次飞奔在山坡上，只不过这次是坐在兔子的脊梁上。那种乘坐野兔飞奔的感觉真是美妙，戈果感觉到从所未有的兴奋，他不觉地大声呼喊了起来：“啊――真爽啊――”

    他的声音在山坡上骤然响起，吓坏了那些隐藏在草木中的昆虫，还有路过的小鸟，它们本来还停留在什么地方晒着太阳，被他的一嗓子喊得都纷纷的四散逃离，尤其是那些停在枝头的小鸟，顿时“叽叽喳喳”地乱叫一通。

    他的声音也引来了少女伊人的不满，“喂，小声点，会有危险的！”

    “什么危险？我怎么不知道啊？”这个时候的戈果已经忘乎所以了，他只是尽情地体验着在兔子脊梁上的那种颠簸感觉。

    兔子飞快地奔跑着，向着山坡上面跑去。伊人没有再理睬戈果，她率先爬上了山坡，然后就猛然停下来，发现有修多身影在树林间跳跃着。

    那些身影巨大无比，移动也是非常迅速，有着发达的四肢，能连续不断地在树枝之间跳跃、腾挪，最重要的是屁股上还有一条长长的尾巴，那条尾巴时而卷缩，时而舒展，还能像手臂一样卷住树枝。

    戈果一眼就认出来了，那些正是他非常喜爱的动物，是他之前每到动物园中，都会去**一番的猴子。

    只不过这些猴子，可比他之前所见到的那些大的多的多，比他此刻的身影可要大出了好几倍。

    他和少女伊人在山林中间极速前进，那些猴子也在他们的头顶不断跳跃着，有只还从树枝上跳下来，追赶着他们跑了好长一段距离。

    “这是什么地方？我们是闯进猴子王国了吗？”戈果好奇地问。

    “这已经不是重点了，我想知道你要去哪里？你应该回到你来的地方。”伊人回答。

    “可是，我都不知道怎么回去了。”戈果说。

    “那你就这么跟着我吧。”少女不再说什么，她只管驾驭着兔子朝山坡上奔跑而去，山坡上还时不时地出现了其他可怕的生物来，但她已经不再和它们纠缠了。

正文 第十三章 斑狼

    两个身材矮小的矮人，骑着兔子一路狂奔，顺着山脉的脊梁而上，很快爬上了一个高高耸起的崖壁上，俯瞰着苍穹大地，头顶开始有一只苍鹰开始盘旋着。

    苍穹无限美好，大好河山也令人陶醉，但他们毕竟太渺小了，已经没有那么多的时间去欣赏风景了，开始重新坐在兔子的脊梁上，顺着山脉继续向上奔跑而去。

    那只苍鹰在天空中盘旋着，忽地飞掠进山林中，在密密麻麻的树林中间穿梭了起来，它在寻找着自己的猎物。

    戈果再次发现了那只苍鹰，他仿佛看到在不久之前，就在昨天那个下午，在山坡上被苍鹰抓起的那个情景……他再也不能被苍鹰抓走了，他对自己这样说着，心中一阵急促。

    “顺着这个山坡上去，等爬到山峰之巅的时候，我们就会安全了。”伊人仿若洞穿了他的内心，开始安稳着他。

    “真的吗？我们这要视去哪儿？”戈果还是有些忧虑。

    “不要再问了，等到了地方你就会知道的。”伊人敦促着。她还想再说什么，突然发现有一个巨大的身影，从身后的山坡上窜了出来，疯狂地向他们追赶过来。

    “不好！危险！我们必须更改路线了！”伊人望着身后的那个巨大的身影，她惊慌了起来。

    戈果也看到了那个身影，那是一只硕大的无比的野狼，这只野狼比他以往看到你的野狼更硕大，更奇特，它的全身都是灰色的颜色，唯独耳朵上，还面孔、嘴巴上，有着几道白色的毛发，仿佛是刻意化过妆似的。

    它正两样放光地向他们追赶上来，那种速度奇快，仿佛眨眼间就会追赶上他们似的。

    戈果惊呼不已，他从来没有被野狼追赶过，更没有被这么大的野狼追赶，他仿佛自己的身体已经不是自己的了，感觉已经没入野狼的血盆大口中了。

    伊人没有惊慌失措，她骑着兔子很快更改了线路，顺着半山腰开道而去，并在前面不断呼喊：“快跟我来，我们会安全的。”

    戈果还没有反应过来，但他身子底下的兔子，仿佛能听懂人话似的，立马就更改了路线，顺着山坡直直地追赶了过去，他们的身躯隐匿在山脉之上，再次出现在半山腰间。

    再看伊人时，她嘴巴中已经多了一只竹筒般的东西来，一种清幽的声音立马就传荡开来，声音时而低沉时高昂，像是谁在演奏着一首美妙的曲子――这种声音和昨晚听到那种声音竟然极其相似，莫非……

    戈果突然明白了，昨晚所响起的那首曲子，和今天这首曲子，都是同一个人吹奏的，那就是伊人。只不过，戈果还不知道伊人为什么要在这个要紧关头，来吹奏这样的曲子。

    那只额头有白斑的野狼，在山林中跟随着他们兜着圈子，越来越距离他们近，戈果越来越是心惊肉跳，他在电视中已经见识过了野狼的厉害，这个时候最害怕的就是自己成为了野狼的口中餐。

    还好，伊人带领着他再次出现在一个沟壑庞，就是在山坡上突然出现的一个沟壑，就像是山坡突然断层了般，兔子没有从沟壑上跳过去，而是直接跳进了沟壑中。

    伊人和戈果的身躯，在一前一后分别掉进了沟壑中，然后钻进了一个洞穴中――这样的情景和昨晚几乎是一模一样，简直就是昨晚的情景再现。

    只不过，今天的这个沟壑中间没有其他的兔子，洞穴也没有之前的那个深邃，很快就到头了，里面也再也没有其他的兔子。

    那只野狼，也一头扎进了沟壑中，它使劲地把自己的脑袋，向洞穴中钻，可再怎么努力，它的脑袋始终是钻不进去，因为它的脑袋确实太大了。

    尝试了好几次之后，它开始拔出了自己的脑袋，把自己的身躯从沟壑中抽出来，坐在山坡上胡乱地摆着尾巴，时不时地昂头欢叫几声。

    躲在洞穴中的戈果被吓得半死，他再也不能像之前那样朝洞子里钻了，因为已经到了尽头了。“我们该怎么办啊，我们现在怎么出去？”他问。

    伊人没有回答他，依旧用那支很是短小的竹筒，在演奏着一支支美妙动听的乐曲，这样的乐曲从洞穴中传去，激荡在山坡上。

    山坡之上，有许多硕大的鸟儿，闻音而动，从四面八方飞了过来，它们纷纷停靠在树枝上，“叽叽喳喳”地叫个不休，声音甚是吵杂，弄的那只野狼都不耐烦了，它开始在地面上来回地走动，有时想跳起来教训那些吵杂的鸟儿，但它毕竟还是没有翅膀。

    它就尝试着用自己的身躯去碰撞树木，结果是树木只是稍微的晃动了几下，那些停留在树木上的鸟儿飞走后又飞了回来。

    说来也奇怪，自从伊人的吹奏的乐曲响起来的时候，那些鸟儿就像是受到召唤般地，从四面八方飞过来，有的还时不时地从洞**飞过，洞穴之中的戈果看到了猫头鹰的身影，也看到了黄鹂的鲜艳羽毛，还有那谁的黑乎乎的爪子……

正文 第十四章 马匹

    外面的世界，一定是非常的热闹吧，少年戈果在洞中这样想着，他尝试着向洞口爬去，想知道那匹可怕的野狼有没有走远。

    这个时候，他发现整个洞穴都在颤抖，仿佛是有什么庞然大物出现在这片大地上，弄得动静是异常的大。

    他停止了前进，侧耳倾听着，外面传来了一阵撕咬声，一阵嚎叫声，一阵异样的声音，像是有人的声音――不错，他听到了人类的呼喊声：“杀了它，杀了这只白斑狼！”

    有人在洞外呼喊着，紧接着是一阵阵剧烈的震响。

    戈果不知道发生了什么事，他只是大概地猜测着，好像有人出现在了这个地方，并且在驱赶着那只野狼。

    少女伊人也听到了那个声音，她激动地流淌了下来泪水，也来到了洞口，短暂地停止了吹奏，侧耳聆听着外面。

    外面的声音又停止了，那些鸟儿的叽叽喳喳的声音也消失不见了，也不见了野狼的嘶吼声，伊人一脸沉重，她不知道怎办，又开始吹奏起了那首曲子，曲子的音律像是波浪般，一波又一波地冲击开来……

    “嘭！”一声巨响，一个身影出现洞口，那也是一个矮人，只不过面容苍老、满脸胡须，是一个上了岁数的黄头发矮人。

    这个黄矮人看到洞穴里的情况后，先是愣住了，然后就略显激动地望着伊人。

    伊人终于不再吹奏，她眼睛里的泪水哗啦啦地流淌了下来，开始一步一步地走过去，快要接近的时候，她再也控制不住自己的情绪了，“哇”地一声低就苦出了声。

    “爸爸，我以后再也不乱跑了，我要回家。”她紧紧地拥抱着自己的亲人。

    “伊人，我的好女儿，我们现在就回家，我们回家。”黄头发矮人安稳着伊人，他们纷纷走出了洞穴，向外面走去。

    戈果在后面紧跟着，他感觉到有失落落的感觉，不知道自己究竟该不该跟着他们继续走。因为这个时候，他想到了自己的父亲。

    那两只兔子终究还是没有出来，它们仿佛生怕遇到外面的人似的，胆小甚微地隐藏在狭小的空间中。

    戈果终于再次走出洞穴了，他的眼前一下子出现了十几个矮人，他们都齐刷刷地望着自己，仿佛很是诧异自己的这个陌生人。

    那些矮人服饰各异，有着不同的造型，身影都很矮小，和自己差不多大，每个人都牵着一皮马。

    是的，那确实是一皮马，只不过是比矮人只高了那么一丁点的马，是那种戈果从来没有见过的矮马，是矮人们用的坐骑。

    现场，已经没有了野狼的踪迹，只有许多鸟儿的羽毛，还有零星的鸟屎，散落在地面上。树上已经不见了鸟儿的踪迹，它们大概是被这些矮人的出现，吓得逃走了吧。

    但是，当戈果抬头观看天空的时候，他再次看见了一只苍鹰，在天空中翱翔着，始终是飞翔在他们所在位置的头顶，只是这只苍鹰再也没有飞掠下来追赶他了。

    “爸爸，这是戈果，他找不到回家的路了，是我昨晚捡到的，他还帮了我不少忙呢，我们带他一块回家吧。”伊人开始为戈果求情，想让自己的家人收留下他。

    黄矮人走到了戈果身前，目不转睛顶看着戈果，围在边上的那些矮人，也都纷纷地向戈果看了过来，看着这个和他们稍微有些不同的人，或者说是外地人。

    戈果身上的衣服虽然已经破烂，还有泥土和血迹，但他身上的布料完全是另外一个世界里的，从那些泥土和血迹之外，仍然可以看到了一些华丽的东西所在。

    不管是颜色，还是布料色泽，戈果的衣着在他们眼中显得格格不入。

    众多矮人纷纷议论了起来，他们开始指手画脚着，说着戈果一些听不懂的语言。

    伊人的父亲在戈果的周身转悠了两圈，他停下来看着戈果问：“你不是我们这里的人？”

    “是的，我也不知道我是怎么来到这里的。”

    “你的家在哪里？”

    “我也不知道。”

    “胡说，哪有不知道自己的家的。你究竟是谁？”

    “我……我……”戈果终于还是没有说出来，他委屈地哭泣了起来，黄矮人再也没有办法了。

    伊人从一边走上来，抱着父亲埋怨道：“爸爸，我见到他的时候，他就一个人了，我们还是收留下他吧。这荒郊野岭的，我们总不能丢下他不管吧。这样太危险了！”

    黄矮人也不知所措了起来，他在地上打转着，来到了自己的马匹庞，伸手摸着自己的马沉思了半刻，忽然像想起了什么时候，拍了一下马对伊人说：“这样吧，如果他骑在马上不会摔下来的话，就跟我们回去吧，反正他跟我们走是要骑马的，还不如让他提前试试吧。”

    伊人愣住了，她怎么都没有想到父亲会提出这样的要求，她心里不知道怎么办，把目光转向了戈果。

    这时的戈果已经不再哭泣，他仿佛听到了刚才的话似的，他开始转身离开了，头也不会地就向另一个方向走去。

    “喂，你去哪儿？快回来！”伊人焦急地追赶了上去。

    “我自己会回去的，不用你们管。”戈果掘强地摔开了追上来的伊人，他坚定地朝自己选择的路上走去。

    伊人看了下身后的父亲，他的亲人正冷漠地看着那个少年离开，她略感失望地又去追赶，身后的众多矮人开始骑上了马屁，他们纷纷出发了。

    戈果在山坡上，一阵狂奔，把身后的伊人远远地甩在身后，伊人还在后面追赶，有一匹马跑了上来，马上的一个人伸手把她拽上了马背。

    这个人正是她父亲，正在她纳闷之际，发现有另一个矮人已经把戈果也拽上了马背。

正文 第十五章 堡垒

    矮人骑着马匹顺着山脉蜿蜒而上，山脉上的树木依旧茂盛，但在树木之下出现了一条巨大的溪流，溪流顺着山脉缓缓地流淌了下来，马匹顺着溪流开始奔驰而上。

    行走的过程中，有一个巨大的堡垒出现在山脉之上，就像是山脉上的腰带一样，紧紧地缠绕在山脉之间，待众人开始接近这个腰带般的堡垒时，堡垒上露出了许许多多的脑袋来，那些闹到是人类的脑袋，他们对于前来的人开始欢呼雀跃起来。

    流淌在山脉上的溪流，从堡垒中间的一个缝隙中滑落出来，爬上山坡的人们，没有从溪水的那个缝隙上爬上去，而是靠近了堡垒的另一端，那一端打开了一个口子，是比矮人高大了不少的口子。

    那是一道大门，是从堡垒中间打开的一道大门，有许多身材矮小的士兵，手持矛革冲了出来，开始陈列在大门的两边，迎接着归来的同胞。

    戈果在人群中，跟随着这些黄矮人、伊人等，一同走进了堡垒的大门中，他再次被眼前的世界震惊了――堡垒之内已经是另外的一个世界！

    堡垒中间，树木不再是那么高大威猛，也不再有飞禽猛兽，一切都变的矮小了起来，这里充满了和自己身材一般矮小的人们，他们熙熙攘攘地聚拢在一起，在外围围观着归来的人。

    堡垒中间的地形，和整个山脉的地形没有太大区别，也是蜿蜒而上的，只不过堡垒里面的山脉上已经多了许多的巨石、土包、洞穴，还有由枯木搭建成的小屋。

    那些房屋一间又一间，顺着山脉两边密密麻麻地搭建着，无数的矮人们就居住在这些小屋子里，他们聚集在自己的房前屋后欢闹嘻嘻着……

    天呐，这是一个什么样的世界，简直是个矮人国啊！这里有戈果从来没有见到过的矮人，他们都基本上和自己身材矮小差不多，只是却比自己强壮、勇敢了不少。

    他们自己的领地上打闹、嘻嘻，尽情地玩耍远比自己大了好多倍的玩伴，那些玩伴有些看起来还是非常凶残的，比如像豪猪、豺狗之类的，但它们身材实在是矮小，况且是被各种各样的绳索绑缚着，所以还暂时对这里的矮人构不成危险。

    但有一个凶猛的生物，却让戈果不得不怀疑自己的目光起来，因为在这个堡垒的一处巨石之下，有一个不是很深的洞穴里，正有一只身材矮小的花斑虎，正被一条铁链拴住了脖子。

    那只花斑虎拽着铁链，四处冲撞着，用自己的爪子和利齿，时不时地摧残着巨石，它甚至对那些围观的矮人们咆哮、怒吼，似乎会随时冲出来啃咬他们似的。

    戈果本来还想多观察下那些生物的，因为像豪猪、豺狗、花斑虎这些凶猛的家伙，还是他生平地一次真实见到，尽管之前在电视上、书刊上见到过不少，但终究没有眼前这样的真实――他还没有来得及细细地观察，就被那伙矮人带到一处台阶上，他们开始顺着台阶攀爬而上。

    那些台阶自上而下，一眼望不到尽头，仿佛就像是从天上掉下来般。众人走在上面不再言语，卖力地攀爬着，有一个偌大的瀑布就从那些台阶旁边，飞流而下，就像是挂在台阶旁边似的。

    ?

    戈果这时才发现，原来他们在攀爬一个陡峭无比的山崖，那些台阶是从山崖上凿刻出来的，瀑布也是从山崖顶端流淌而下的。

    这处山崖上不仅有台阶、瀑布，还有大大小小的洞穴，洞穴不规则地分布在山崖上，台阶分出了许多陡峭的小道，通往那不同的洞穴，洞穴里居住着神态各异的矮人们，他们看到有人在台阶上攀爬，许多人都纷纷地探出了脑袋，向外好奇地张望着。

    还有许多矮人也从洞穴中跳了出来，他们攀爬着崖壁向台阶这个方向靠拢了过来，手中不知道拿的是什么东西，等他们靠近前来的时候，戈果才发现他们手中拿着的那些事一些吃的食物、水果，还有许多衣物。

    台阶上的众多矮人没有接过他们送来的礼物，而是不断地热情向他们打招呼着。伊人的父亲一边行走一边向那些人呼喊着：“回去吧，你们快回去吧！”

    戈果不知道这些矮人从洞穴中爬出来干什么，他看到有一个和自己年纪相仿的少年，已经攀爬到了自己身边，却突然惶恐地缩回了身子，眼睛直愣愣地打量着自己。

    戈果不知道对方为什么会有这样的反应，他把目光投向了别处，那是除过山崖之外的地方，那是虚空缥缈的天空，天空之上已经出现了其他的身影，那是一只有一只小燕子，他们在天空中滑翔飞舞、嬉戏打闹，但始终是仅仅地围绕着这个山崖。

    这是为什么呢？它们为什么不飞向别处呢？戈果再仔细观察时，才发现这些燕子总会落在崖壁上――崖壁上有一个个泥土凝固成的小窝，那样的小窝中时不时地探出小脑袋来，是雏燕的脑袋。

    他正在观望的出神的时候，天空中突然爆发出一种持久而又密集的声音来，他立马转过头去观看，这时才发现有一只硕大的苍鹰正在天空中盘旋着，准确地说是围绕着这个树立在山坡上的崖壁盘旋着，那些发出的持久而又密集的声音，是那些被惊吓了的燕子们发出的。

    这只苍鹰突然出现，来势凶猛，那些驻扎在崖壁上的矮人们，都纷纷把自己身躯缩进了洞穴中，开始把一根根长矛探出来，有的还把弓箭搭在了洞**，仿佛时刻在防备着天空中的苍鹰。

    伊人的父亲率领着崖壁上的队伍继续向前行进，似乎对这只来者不善的苍鹰并不在意，但戈果却是被吓坏了。

    他在昨天的傍晚差点就被苍鹰抓走了，虽然他不肯定这只苍鹰是不是昨天那只，但他知道苍鹰是非常可怕的，更何况他现在是在无处可依靠的崖壁之上。

    不过，庆幸的是，戈果很快跟随众多矮人，爬进了一个崖壁的洞穴中，他们没有再继续前进。

正文 第十六章 崖缝

    崖壁的洞穴中，竟然还别有洞天，虽然在外面看到的只是小小的一个洞穴，可戈果做梦也没有想到，这些洞穴中间竟然有个偌大的天地。

    当戈果走进洞穴中的时候，他发现这个洞穴原来是极其的大，里面不仅仅聚集着众多的矮人，还有许多桌椅板凳类的摆设，洞穴里面的崖壁上上有着各种各样的小孔，有许多矮人正趴在小孔上朝外张望。

    原来，戈果刚在台阶上看到的崖壁小洞，竟然就是这样的小洞，里面张望的人也都是这里的人。

    刚才那些张望的人，此刻都严阵以待，他们在紧密锣鼓地备战中，目标始终是那只随时有可能飞过来的苍鹰。

    伊人的父亲带领着大家走进了洞穴中，顺着东西内部的崖壁行走过去，每经过一个洞口的时候，都会通过洞口向着外面张望。

    戈果也从一个洞口向外面望去，他没有看见那只苍鹰，而是看到了这个崖壁之下，在那些堡垒内部的众多矮人们，他们已经乱作了一图，在纷纷地向堡垒边上靠拢着，基本上都全副武装了起来，他们手中不是矛革就是刀棍，更多的是弓箭。

    这些慌乱的矮人兵，聚集在堡垒的边缘，他们目光始终盯着堡垒之外的地方，那是被树林密密层层遮盖着的山脉，山脉的树木中间时不时地飞出来一些鸟儿，但却没有什么巨大的发现。

    戈果还在纳闷的时候，伊人就跟随自己的父亲，继续朝前走去，她的父亲边走边对守候在洞口的那些矮人们说：“你们可要守住了，这是我们的家园，我们的家园绝不能丢！”

    他的话音还没有落，就有一个身影从天空中飞来，从一个洞口一闪而过，有个矮人尖叫着被什么摔出了洞穴，他的身躯紧接着就向地面跌落下去，再看时就有一只巨大的苍鹰伸爪从空中接住了他……

    这一幕发生的太突然了，洞穴中的矮人们还没有来得及做好准备，他们突遭袭击，开始慌乱地投掷石头，手中有弓箭的连忙射击，还有许多矮小的人在大声疾呼：“不要放跑了苍鹰，不要放走它……”

    各种各样的声音在洞穴中激荡着，戈果等人再次出现在一个崖壁的一个洞口，他们举目向外面张望着，看见了那只硕大的苍鹰，正在天空中盘旋而去，它的利爪下正有一个矮人在挣扎着。

    那是极其恐怖的幕，戈果吓得几乎瘫坐在地，他还是亲眼目睹了苍鹰抓走矮人的那一幕。这真是太可怕了。

    伊人来到了他的身边，把他扶起来，对他说：“你现在知道我为什么要带你回来了吧，如果你一个人在外面的话，会随时有危险的。”

    “我……我知道。”戈果已经不知道怎么回答了，他的目光开始空洞地扫视着这个崖壁上的洞穴，看到伊人的父亲已经带领着矮人们，走进了一处崖壁边，然后冲着一处裂缝走了进去。

    伊人也看到了那些人的离开，她对戈果说：“我们先不说这个了，还是先去别的地方吧，那里也许会更安全些。”

    戈果不知道伊人所说的是哪里，他还是顺从地跟随着走了过去。等接近那个崖壁的缝隙的时候才发现，这个缝隙中间有一个另外的通道，通道里面布满了台阶，这些台阶盘旋而上。

    伊人带着戈果从这些台阶走上去，他们越走前面的台阶越是陡峭，光线也越是昏暗，戈果感觉到一阵沉闷，他都想不再攀爬上去了，忽然听到前方有人在说话：“我们就在这里吗，我们怎么能躲在这里呢？”

    伊人带着戈果爬了上去，他们看到了刚才那伙人，就是跟随着一块回到这个崖壁间的那伙人，其中有一个人就是伊人的父亲。他们坐在一个宽敞明亮的大厅里，开始讨论着什么事情。

    “我们不能再这么束手待毙了，我们得赶紧想办法轰走它们！”刚才那个人坐在一个巨大的石椅上，冲着伊人的父亲喊道。

    “是啊，这个猛兽横行的时代，什么才能结束呢？我们矮人部门，不能一直隐匿在这些崖壁之间吧？”有一个胡子花白的矮人附和着。

    “可是，我们不躲避在这里，还能去哪里呢？这个世界已经没有我们多少立足之处了……我们矮人们的世界，已经越来越狭小了。”另一个人开始唉声叹气道。

    “我们矮人的生存空间，就剩下这一个了，我们必须想办法活下去！”又有一个粗壮的声音响起来，那个喊起来的矮人正是伊人的父亲，他开始掷地有声地对那些围绕着的人说，“是时候了，是我们该反抗的时候了。不自由，毋宁死！”

    “不自由，毋宁死！”一个人附和着。

    “不自由，毋宁死！”所有的矮人都附和了。大家站起神来，把手掌都伸出来，层层重叠在一块，表示着他们最后的决心。

    戈果看到目瞪口呆，他不知道这个世界发生了什么，他也不知道这些矮人们为什么会聚集在这个地方，已经他们接下来会干什么，但他知道这些矮人虽然身材矮小，但他们依然有自己的目标，他们依然在顽强地生活着。

    他这样向着，没有再关注他们的举动，而是环顾起这个崖壁中间的小天地来。

    这个小天地和其他的小天地又不一样，这里不是很大，但却聚集着很多的矮人们，他们中间基本据大多数都是妇女、儿童，最眨眼的还是那挺着大肚子的矮人，她们显然是在怀孕期间。

    看到她们的时候，戈果似乎明白了什么。

    他还发现，这个狭小天地里，崖壁上的洞穴非常少，而且还非常的小，几乎都探不出脑袋去，只能透过这些狭小的小洞朝外张望。

    戈果朝外张望了，他发现了一件可怕的事情，那就是有一只硕大无比的白斑巨虎，正在一次又一次地向崖壁下面的堡垒上冲撞着，每次冲撞上去的时候都会弄掉一些堡垒上的泥土和石块。

    堡垒上的守卫者，也时不时地摔落下去，成为了那只白斑巨虎的口中餐……

    戈果痴痴地看着，他简直不敢相信，在这个矮人的王国地盘上，竟然会有猛虎在光天化日下冲撞上来……他不停地眨动着眼睛，想看得更清楚一点的时候，突然发现在那些堡垒的外面，在山脉上的树林子立面，还陆陆续续地出现了其他的身影来。

    这些身影有豪猪、野狼，还有狡猾的狐狸，不错就是一只狡猾的狐狸――它没有冲撞堡垒，而是爬上了不远处的一颗参天巨树，在树木上慢慢地蹲坐下来，然后等待着自己的同伴一个又一个的到来。

    那些树下野狐瞬间就聚集在了巨树之上，它们纷纷蹲坐在树干上，然后目不转定地向堡垒里面张望着，似乎随时都有可能冲进堡垒似的。

正文 第十七章 围攻

    堡垒之外，聚集的生物越来越多了起来，不光是地面上，就连树木上都开始黑压压了起来。它们不知道是从哪里来，也不知道是什么原因，现在正齐心合力地向堡垒矮人国围攻了上来。

    坐在崖壁最高层中的黄矮人，也就是伊人的父亲，他是堡垒中的最高统领，他的名字叫士林。

    士林现在正和自己的士兵们，在崖壁最高层和自己的伙伴们，正在商量着应对之策，他们身旁的那些妇女、老人，还有那些出生的、以及没有出生的小孩，他们都在静静地等待着他们驱赶着野兽。

    “今天是怎么了，怎么会有这么多的野兽？”威猛的士林，对于今天的怪异现象比较吃惊，他一遍又一遍地从崖壁的缝隙中向外窥视着，想弄明白是怎么回事。

    “我们没有其他选择了，只能和这些畜生们决一死战了！”花白胡子老人站起来，像一个勇士一样抽出了腰间的配刀，那把配刀要是戈果之前看到的话，他一定会笑掉大牙的，但现在情况不一样了，因为他几乎和那把配刀大小差不多高。

    “我们怎么办？冲下去跟他们拼了吧！我们的家园不能再丢了，这是我们辛辛苦苦打造起来的!”又有一个矮人建议到。

    士林在崖壁之间的大厅中间，来回踱着步伐，他忽然想到了什么，从崖壁上取下了一支没有开鞘的刀，横在自己身前对那些人说：“守卫我们的家园，赶走这帮畜生！”

    他的声音在洞穴中久久地回荡，那些身材矮小的人们开始出发了，他们从崖壁缝隙中，从大大小小的洞穴中，纷纷挥舞着手中的兵器向外冲杀而去。

    崖壁的台阶上，顿时挤满了矮人们，他们顺着台阶一路奔跑下来，聚集在坚实的堡垒之前，纷纷亮出了自己手中的武器，有一部分人还点燃一些枯木来，把这些枯木抬到堡垒之前，让熊熊大火开始燃烧起来。

    有的人没有立马冲过去，而是从崖壁下的各种各样的洞穴中，拽出了大大小小的野兽来，用绳索绑缚着它们，把这些野兽都拽到堡垒之前，让人死死地按着野兽，把刀刃也架在这些已经被俘虏的野兽的脖子上……

    这些野兽中间，不仅有我们之前已经说过的豪猪、豺狗、花斑小虎，还有那些被藏起来的猴子、野狐之类的，它们都被无花大绑着，被拎到了堡垒的墙头，用刀刃或者火把来威胁它们，同时也在震慑着这些野兽的亲人们。

    那可真是一个惊心动魄的场面。

    堡垒之外的野兽，看到了自己家族成员被按在堡垒墙头，它们没有退去，反而更加的肆无忌惮了，更加的凶猛狂妄了，冲撞的更加厉害了。有几只身材轻灵的生物，从堡垒之外窜了进来，但还没有来得及撕咬，就被堡垒内的人们给控制住了。

    一只又一只野兽，在堡垒之外嘶鸣着，怒吼着，包括天空中飞翔的鸟儿，也不知道什么时候，加入了战斗，它们也纷纷飞进了堡垒，堡垒里面的男女老少们，一边开始驱赶头顶的飞鸟，还要一边来对抗那些攻击上来的野兽。

    有人在堡垒之上燃烧起了一堆堆篝火，火焰随着风儿不断窜动着，好多本来已经窜上来的野兽，看到那些火苗的时候，也心惊胆颤地躲开了，但还有一些胆大的野兽窜了进来，开始张开血盆大口撕咬起来。

    当然，守护在这个地方的人们，是不会让野兽轻易摧毁他们的家园的，他们奋力抵抗着，不管是运用手中的刀剑还是燃烧起来的火把，他们都在不遗余力地抵抗着。

    现场一度很是凄惨，戈果和伊人在崖壁上张望着，他们还从来没有见到过这样的惨烈的长眠，尤其是戈果，这样的场景让他一度的恍惚，他简直不敢相信，在这样的一个山脉之巅，竟然会发生着这样离奇的一幕幕。

    若失在此之前，任凭他是怎样的想象，也绝对是想象不到的。现在，事实就摆在他的眼前。

    戈果把自己幼小的身躯藏在崖壁缝隙中，高高在上地躲避在那里俯视着这一切。

    突然，他发现了有其他的身影在山林中行进。

    那些身影，是熟悉的身影，那是他在现实社会中见到过的身影，是他曾经一度触碰到的身影。

    那些身影如此的高大、魁梧，身体是如此的匀称、有力――他们身上不再有毛发，而是有着华丽的衣物；他们身材不再矮小，而是和那些小山一样高大。

    他们不再躲避各种各样的危险，而是拿着什么东西再驱赶着野兽……凶猛的野兽已经不是他们的对手了，只能仓惶而逃，逃跑的方向也正是这个矮人国的堡垒。

    戈果在崖壁的缝隙中，终究还是看清楚了――那些驱赶着野兽的身影，正是自己昔日所接触的人类，他们正用手中的火把和猎枪，正在驱赶着那些凶猛的野兽。

    奇怪的是，他们并不把野兽向其他地方驱赶，而是向这个山脉的顶端驱赶而来。

    那些分布在山林中的人类，不是身材矮小的矮人，而是无比魁梧的现代人，是戈果在无数次所接触过的人类，是和他的父母一样的高大威猛的人！

    戈果已经非常的确定了，那些布满山林的人类，他们三三两两地向山脉上行走着，并没有直接向山脉挺进过来，而像是在寻找什么东西似的，在山间不停地搜寻着什么东西。

    崖壁缝隙中的少年，看到那些熟悉的身影，他仿佛看见了自己的亲人一样，在崖壁上大声疾呼着，想让那些人快点来救自己。

    然而，在他呼喊了好长时间之后，那些山林间寻找的人们，他们始终再也没有向山坡上挺进上来，而是远远地躲避开了。

    他们不再向上攀爬，而是快速地从半山腰走开了，慢慢隐匿在山林之间，山林的另一个方向又是一阵躁动，又有许多生物从山林中间冲撞了起来，开始活跃在茂密的山林间，有的就直接向矮人王国冲撞上来。

    那些冲撞上来的生灵，它们显然是受到了惊吓，可能是它们平常见到的都是矮人，现在突然出现了这些巨人，它们还难以接受就产生了情感上的失控，所以就胡乱地冲撞上来，但至于为什么会直接冲撞矮人国呢，戈果始终想不通这个问题。

    “这些野兽是疯了吗，它们为什么要冲上来？”戈果疑惑地问身边的伊人，他想知道答案。

    “我也不知道。只是，每隔一段时间，就有野兽向我们领地发起攻击。”伊人回答着。

    “每隔一段时间？”

    “是的。”

    “为什么？”

    “我也不知道。”

    “太可怕了……”戈果说着就不再言语，他陷入深深的沉思中，在他的视线里，那些野兽依旧在冲撞着堡垒，有好几只已经冲进了壁垒，疯狂地撕咬着矮人们来。

正文 第十八章 血腥

    最先冲进壁垒的，是那只花斑巨虎，它在尝试着几次跳跃之后，终于还是一跃而起，直接越过了壁垒墙头，跳了进来。

    那些奋战在一线的矮人们，顿时手足无措起来，他们使尽了法子，还是没有阻止这只凶猛野兽，只能开始逃窜了。

    矮人们在巨虎面前，他们还没有巨虎的腿高，显得是那么的苍白无力，在对手的攻击下溃不成军、仓惶而逃，纷纷向崖壁上攀爬上来，但巨虎只是一个跳跃就扑倒了一大片，再是一个纵身就又撕咬掉另一大片……

    顿时，血流成河，哀声四起，整个场面显得悲惨异常。壁垒之外，还有许多生物跳了进来，它们跳进来之后，就一阵狂奔狂咬，只要是见到矮人都要狠狠的咬上一下，却并不吃掉。

    矮人们有的还没有来得及逃窜，就遭遇到了灾难。有的急忙躲在壁垒的角落里，躲在巨石后面，躲进了枯木搭建成的房间内……他们都不敢再抵抗了。

    壁垒之外的生物们，看到壁垒上不再有矮人抵抗，有许多纷纷想方设法跳了进来，有的却摆着屁股大步走开，重新走进了隐身在山林之中。还有的，只是在壁垒之外观望着，似乎随时都有可能冲进来。

    矮人国内混乱不堪，幸存下来的矮人们都躲了起来，崖壁的缝隙中，洞穴中，都熙熙攘攘地挤满看矮人，他们在恐惧中等待着危险的远去。

    许多生物已经冲上了崖壁，但很快就滑落了下去，它们毕竟没有像矮人那样，能自如地攀爬于崖壁之上。

    花斑巨虎不再四处冲撞，它出现在崖壁下的一个洞穴前，正无限温存地舔着一个幼虎，那也是一只花斑虎，是被囚禁在这里的亲人，只不过确实是太小了。

    壁垒之内，还有更多的生物，正在寻找自己的亲人，它们已经很久没有和自己的亲人团聚了。

    血腥的场面慢慢寂静了下来，众多藏起来的矮人们，躲在隐蔽的角落里，纷纷查看着那些闯进来的野兽和自己的幼崽团聚。

    那是这场血腥之后的一个温馨的场面，是一个团聚的时刻。

    但是，在短暂的团聚之后，那些生物又再次嘶吼了，它们又再次发作了。因为，它们发现，自己的幼崽是被囚禁着的，是被各种各样的绳索、铁链、牢笼囚禁着的。

    它们怒了，用自己的利爪、锯齿开始疯狂地撕扯着那些羁绊物，开始解救自己的幼崽。

    戈果在崖壁缝隙中看的真切，他还是忍不住问身边的伊人：“你们为什么要把这些幼兽都囚禁起来呢，它们怎么会在这里？”

    “不是的，不是我们囚禁它们的，是他们……是他们把这些野兽都囚禁在我们这里的！”伊人声音开始颤抖了起来，仿佛看到了极其恐怖的事情，把手指指向了远处的山脉之上。

    戈果顺着她的手指张望而去，山脉上除了树木之外，只有一缕缕青烟袅袅而起，却并不见任何身影。

    “什么？我怎么没有看到啊，他们是谁？”戈果不解道。

    “是他们，就是他们！”少女说着浑身都颤抖了起来，她身子紧紧地贴着崖壁，身边有好几个挺着大肚子的孕妇注意到了她的变化，走过来连忙安稳着她说：“孩子，没事的，他们是不会再来的，这一切都会过去的。”

    “到底发生了什么事？你们为什么搞得这么神秘？”戈果坚持着，他非要弄个明白。

    有一个身体壮实的男子走到了他身前，双手叉腰，怒目瞪视着他，似乎在对他说：“你的好奇心太重了，再这样下去的话，我非要揍你不可！”

    戈果紧紧地盯着对方，把手中的拳头攥了又攥，伊人阻挡在两人的中间，把他们岔开了。

    戈果没有再说话，他把头扭向了一边，他的目光再次出现在远处的山脉上，出现在那些冒着缕缕青烟的山坡上，那个山坡似乎是他从睡梦中醒来的地方，他痴痴地望着。

    突然，他的视线中出现了几个身影，那是几个身形巨大的人类，是戈果多么熟悉的身影，是他曾经的同类，那才是真正的人类！

    刚才，他看到远处的山坡上，就有那些人类的身影，他们那时候手持着枪支和火把，现在又再次出现了――他还是深深地震撼到了，尤其是在这个矮人国中，看到那些身形巨大的人们。

    “看到了吗，就是他们。是他们把这些野兽囚禁在这里，也是他们夺走了我们的家园，把我们驱赶到这里来的！”伊人斩钉截铁地说。

    “什么？你是说……是他们……他们还……”戈果张大了嘴巴，他简直不敢相信伊人的话。

    “是的，是他们把野兽的幼崽囚禁在我们这里的。”伊娃再次回答。

    “等等，你说是他们把你们驱赶到这里的？”戈果最终还是从众多疑问中，挑选出了自己的重点想说的。

    “对啊，要不然我们怎么会呆在这个鬼地方呢？仇恨，我们是不会忘记的！”伊人无比坚定地说，她说话的时候面阴云密布。

    “等等，我还是没明白……你是说他们囚禁了你们？”戈果打断道，满面急切地问。

    这个时候，崖壁之间的氛围开始不对劲了，所有的矮人们都转过了身子，他们无比好奇地打量起戈果来，就连伊人也是惊讶至极地望着戈果――他们就像是在张望着一个神奇生物般。

    戈果被张望的浑身不自在，他赶紧转过了身体，想躲避众人的目光。伊人又一把拉住了他问：“你不是也是矮人们，你怎么会不知道？”

    戈果愣住了，他不知道怎么回答了。

    是的，此时的他，确实是个矮人，也确实是在矮人王国里。但是，在昨天之前，他还不是矮人啊，还是个身材高大的正常小伙子啊，只是在一个梦之后，他就变得身材无比矮小了起来。

    他的身体虽然在这个矮人王国里，但他从来没有见到过这么多的矮人，也没有见到过这么多稀奇古怪的事物，他对这里的一切都不明白，他就像是一个刚刚降生的婴儿一样，对什么都充满好奇，却什么都不知道。

正文 第十九章 巨人

    这里的矮人，终于还是发现了戈果的不对劲，他们在细细地打量起这个身体矮小，却在言谈举止间，又和这里的人大不同的矮人。他们想弄明白到底是怎么回事。

    戈果不再说话了，他生怕自己再说错的话，那到时自己的处境就更加的危险了，说不定这里的人会把他当成敌人，把自己当成那些猛兽一样困在崖壁下。

    那些人在久久地望着戈果，他们提问了好多问题，但戈果始终没有再回答。有一个人就得出了一个结论：“别理他了，他这个人脑子有问题。”

    其他人这么认为的，但伊人却不这么想，因为是她把戈果带回到这个地方来的。

    她开始给戈果讲述了一个漫长的故事，是关于矮人与巨人之间的故事。

    在很久以前，这个山脉上还是巨木林立，野兽横行，矮人还没有来到这里，他们在重重山林的外面，在一个与世无争的山谷中生存，他们在那里建立着自己的王国，并建立了起了强大军事防御体系，有着坚不可破的壁垒。

    他们在那里繁衍生息、抵御野兽，生活还算过的可以。但是，好日子不会一直跟随他们的，直到巨人的出现，他们的命运就从此发生了改变……

    “没有人知道，巨人是从什么地方来的，他们袭击了我们的家园，把我们占有为奴隶。但我们人数太多了，他们管控不过来，就在这个山脉上建造起了这个牢笼，把我们囚禁在这里……”伊人情绪失控了。

    戈果默默地陪伴着她，看到了山脉上那些巨大的身影，朝着这个壁垒靠近过来，他们距离这边越来越近。过了良久，戈果问：“你们还可以出去啊，你们可以在这里与他们抵抗啊？”

    “抵抗？我们凭什么？就我们这样子，连野兽都对付不了，更何况是那些巨人呢？”伊人回答道。

    “难道真的一点办法都没有吗？你们可以离开这里啊，可以逃跑啊，可以摆脱他们的掌控，再寻找一个地方去……”

    “逃跑？我们的同胞怎么办，那些被当作奴隶囚禁在山谷中的同胞怎么办？谁去救他们？”

    “难道就没有人逃跑？”

    “当然有了，有许多矮人忍受不了巨人的残忍，早就逃之夭夭了。而留在这里的人，只剩下极少一部分了，是不愿逃走的……我们还要留下来陪伴自己的亲人，我的妈妈还在他们手中……”伊人说着又停下了，她开始深深地怀念自己的亲人来。

    戈果没有再追问下去，他看到了那些巨人身影，他们正从山坡上攀爬了上来，渐渐地向壁垒前靠近过来，许多还没有逃走的生物看到他们的到来，顿时慌乱了手脚，纷纷在在草木间狂奔而去。

    他们穿着宽大的衣服，持着各种器械，从高大的壁垒下攀爬了上来，举起手中的长枪，开始冲着那些还没有走开的生物射击。

    “啪啪啪！”剧烈的枪声响起来，许多生物倾倒在血泊中，它们还没有来得及救出被铁链束缚的幼崽，就牺牲在巨人的枪口之下。

    还有许多已经逃跑的，但还是没有跑出去多远，就倒在半道上。

    那只一直在崖壁之下的洞穴中救援自己幼崽的花斑虎，它眼看是救不走自己的幼崽了，也没有立即逃走，而是纵身跳在了一个巨大的崖石上，然后撕裂着嘴巴怒吼着，冲向了那些持枪的巨人。

    又是一阵枪响！

    枪响之后，那只巨虎已经倾倒在地面上，它倒下去的时候，嘴吧中撕咬着一个人的手臂，它的身边还有几个巨人类，已经躺在血泊中不再动弹。

    不远处，几只豪猪、豺狗仓皇而逃，逃跑的时候带着已经被它们救出的幼崽，这边的巨人开始发起了攻击，想把他们阻拦下来。几声枪响之后，陆续有野兽躺在血泊中，但还有那些逃跑而去的。

    逃跑的野兽很多，它们在迅速消失在山坡上，整个山坡又变得静悄悄的了。

    壁垒之内，凹凸不平的地面上，在那些倾洒着热血的石板上和台阶上，有许多生灵永远地躺下去了，它们的尸体触目惊心地躺在血泊中。

    这是矮人的家园，而矮人们却只能躲在崖壁缝隙中，躲在土凹中，躲在那些建造的草木房间内，他们目睹着惨剧，没有人再敢上前来与这些巨人作战。

    他们这些矮小的人，刚才有勇气和野兽厮杀，但现在却只能躲在阴暗的角落里，等待着命运的庇护。

    巨人们看到那些躺在地面上的野兽，他们并没有就此放过它们，而出掏出了身上锋利的刀子，开始在那些野兽的身上划动着，刀子每划动一下就会溅洒出来一片血液。

    血红的血液，溅洒在地面上，也溅洒在他们的衣领上、面孔上……他们身边也拢起了一对对火堆，火苗在风中肆无忌惮地摇曳着。

    有几个巨人爬上了台阶，他们从那些枯木搭建成的小房子旁边经过，用手中的枪托挨个拍打着那些小屋子，虽然拍打的力气看起来并不是很大，但每拍打一次那些小房子就要摇晃一下，仿佛是在遭受着巨大冲击似的。

    许多小人忍受不了那种冲击，忍受不了那些冲击带来的恐惧，纷纷逃出了小房子，无奈地罗列在台阶两旁，无比温顺地看着巨人从他们身旁经过。

    就连那些躲在洞穴中的矮人，有的也自觉地爬了出来，把自己暴露在光天化日之下。

    巨人拾阶而上，不知什么时候，他们手中多了几个火把，他们再每经过几个崖壁的洞穴的时候，就把一个火把扔进了洞穴中，让火把的烈焰和浓烟侵袭进崖壁之中。

正文 第二十章 俘虏

    崖壁之中的矮人们可遭殃了，他们几乎是呼吸不得那样的空气，呼天抢地地滚爬了出来，戈果和伊人是在崖壁的最顶端那一层，他们本来还是在忍受着，但那烟雾很快就窜了上来，淹没了他们的身躯。

    那些藏身在洞穴中的矮人，顿时乱作一团，他们也都纷纷地向外面逃去。

    伊人也准备逃走了，她不想在这里被活活地熏死，那些挺着大肚子的矮人孕妇更是忍受不了，她们最先向外走去。

    伊人还没有逃出去，她看到了自己的父亲，正带领着众多矮人出现在崖壁之下的空地上，好像和几个巨人在交涉着什么。

    戈果眼看烟雾越来越多，他拽着伊人向外逃去，等出现在崖壁上的台阶上时，发现台阶上的巨人，手中拎着几个矮人，正从上面走下来，他还没有反应过来，就被一个巨人用手捏住了身躯。

    他怎么也想象不到，自己只是刚刚从崖壁的缝隙中走出了，就成为了一个巨人手中的俘虏。

    他的身躯在对方的手掌中挣扎着，刚想张大嘴巴撕咬对方，对方仿佛发现了他的意图，开始不再用整个手掌捏着他，而是拎着他的一条腿，就像是拎着一只兔子似的。

    他可明明是个大活人啊，只是现在身体变得小了起来，对方怎么能这么对待自己呢？他呼喊、反抗，一切已经来不及了。

    头朝下，脚朝上，他整个人被颠倒了过来，跟随着对方的移动而移动着。

    他看到了伊人，伊人还在崖壁的缝隙中，她本来以及跟随自己出来了，但凭着自己的机灵又钻了回去，现在藏身于崖壁缝隙中向戈果的方向呼喊着，她显然是想通过什么办法救出戈果的。

    不仅仅是戈果，还有许多被从崖壁缝隙中找到的矮人，都被那些搜寻的人类，给活生生的拽了出来。他们像是拎着野兔一样，把他们拎下了崖壁，然后扔在地面上。

    众多矮人看着自己的同伴被扔下来，却都不敢上前去搀扶，他们都很规矩地站立成一排排，仿佛是在接受着比自己身躯大了好几倍的人类的检阅。

    他们为什不反抗呢，这是戈果心中一直存在的疑问。他忍着疼痛从地面上站立起来，正好站立在一个豪猪尸体边，对方的血液在地面上流淌着，浸湿了他赤裸的双脚。

    他还从来没有如此近距离地接触到如此多的血液，看到河水般的血液流淌到自己脚面的时候，他简直就吓坏了，赶紧跑开去，却不想一头撞到了一个巨人的小腿。

    由于他身体很是弱小，只是虽然突然撞击到，但力度还是很小的，那个巨人显然是注意到了，他弯下腰体察起这个小矮人来。戈果又赶紧慌忙地逃窜，伊人的父亲士林从一边拉住了自己，让他再也不能乱跑了。

    “你放安分点，不然都会害了我们的。”士林奉劝着。

    “害了你们？为什么？为什么不反抗呢？”戈果还是大声喊出了自己的疑惑。

    刚才那个巨人的目光一直注视着他，现在看到他被自己的同伴拽住了，又再次弯腰看着戈果，这是一个浑身和双脚沾满血液的小矮人，也正张望着黑乎乎的眼睛看着自己，仿佛丝毫没有害怕似的。

    他自信看了半天，突然再次伸出了手，一把抓住了戈果的身躯，然后把他拎了起来，就像刚才那样拎着，就像是拎着兔子一般。

    戈果还没有来得及寻找心中的疑惑，就被巨人从士林的手中拎了起来，他这次没有选择继续挣扎，而是睁大了眼睛查看起这个巨人来。

    这个巨人除过比自己庞大之外，身体上几乎有着一模一样的器官，鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵、脸庞、腰臀、四肢……几乎是身上的毛孔，他们都有着极其相似的特点。

    他被这个比自己庞大了许多了人拽起来观察的时候，他自己也在观察着对方，想从对方的身上发现一些秘密，那是关于他们身体为什么会有大小之分的秘密，是关于他们为什么会来到这里的秘密，他想知道这里的矮人为什么不反抗的秘密……

    对方观察了他良久之后，拎着他在地面上开始走动了，从那些躺在地面上的尸体上面走过，把他的身躯拎着放在一堆篝火的上空，然后停止不动。

    戈果的身躯在篝火之上，在熊熊烈焰之上，他的双脚再向下面沉落几下，就会触碰的那些烈火了。他这个时候正在的更加猛烈了，但又不敢过于挣扎，害怕稍微用力的话，就会从对方的手掌中掉落下去，掉进烈火之中。

    他开始用一只手拼命地拽着对方的手指，令一只掌连同胳膊被对方捏在手中，拿捏的万分疼痛。

    他在这个危机时刻，发现了一个凄惨无比的景象：一只被剥皮的豺狗，身体上穿着一根细长的铁棍，正被夹在火堆上面炙烤着，肉身早已被烧烤的黑乎乎起来。

    多么可怕的一幕！难道自己也要被这样炙烤吗？这个想法在戈果的脑海中一闪而过，他已经来不及那么想了，就用出了全身所有的力气向上攀爬去――他拽住了对方的手臂向上爬着，一次又一次尝试着，一次又一次地失败，他感觉到身体下面的火焰越来越猛烈，自己距离火焰也越来越近……

    他简直快要绝望了，大声哭喊了起来。这时，那个巨人笑了，他的笑声响亮无比，简直就像是在打雷一般。他的笑声之中，还夹杂着更多的笑声，都是肆无忌惮的笑声，是那些身材高大威猛的笑声。

    在这些笑声中，戈果看到那些巨人甩出了一个个巨大的口袋来，他们拎着那些口袋，开始把地面上的矮人一个又一个向口袋里面装去。

    那是一种粗麻制作成的麻袋，戈果曾经在现实生活中见了好多次，他见到人们用这些麻袋来装粮食、生活垃圾，还有一些小动物，就像小猪仔那样的畜生……现在，他们又拿着这些东西来装这里的矮小的人了。

    这是多么揪心的一幕，戈果的心都开始碎了，他的身躯也被拎着向口袋里装去。

    当他的视线快要消失在口袋里的时候，他看到地面上的小矮人开始行动了――他们如蚂蚁般涌向了那些身体比自己大了好几倍的巨人，挥舞着他们手中的武器开始向那巨大无比的人类挥舞而去。

正文 第二十一章 栅栏

    小矮人最终还是无法忍受巨人的压迫了，他们不能眼睁睁地看着自己的同胞被抓走而无动于衷。

    在以往的对峙中，小矮人总是以忍气吞声来面对这些强大的异类，尽管对方剥夺他们的家园，尽管对方奴役了他们的亲人，尽管对方把他们禁锢在这个山脉之巅……

    那已经是过去的事情了，这次是再也忍受不下去了。他们在战火与野兽的肆虐中存活了下来，现在还要卑躬屈膝地被扔进麻袋中带走？

    那是绝对不可能的事情，如果不让他们好好地存活，那还不如早早的死了算了。

    士林已经痛下决心了，他的妻子已经被这些异类抓走了，他的同伴也毁灭在这些异类的手中，他眼睁睁地看着自己的同胞死的死、伤的伤――他这次要带领着他们勇敢地战斗下去！

    作为矮人王国里的首领，士林带领着那些还存活的矮人，开始操起家伙来反抗了。

    他们挥舞着手中的利刃和兵器，用那最致命的弓箭去刺穿敌人的喉咙，用一切可以利用的武器来猛烈地还击……

    一场复仇之战就此展开了，矮人们浩浩荡荡地从四面八方涌动过来，把那些身材强大的异类，团团围绕在中间，再加以最猛烈的攻击，他们要复仇！

    整个场面看起来无比壮观，也显得无比的热闹。是的，在这场最凶猛的反击中，整个场面看起来确实很是壮观和热闹。

    那些身材矮小的小人们，他们虽然使出了自己最大的攻击力，用尽了自身所有的力气，但在身材小山一般的巨人面前，他们显得却是那么的苍白无力，好像他们不是现在攻杀对方，而是在为对方挠痒痒。

    是的，是在挠痒痒！那些连最凶猛的虎狼都不怕的巨人，他们岂能害怕这些矮小软弱的小矮人？没有谁能阻挡他们的，他们是要把自己挑选的小矮人装进麻袋中，然后再带到应该带到的地方去。

    巨人们没有和矮人一般见识，他们用麻袋装着自己挑选好的矮人，就踏上了自己应该走的路。

    他们背着麻袋，从壁垒上跳了下去，迅速地移动在巨树林立的山脉上，在无比的兴奋中满载归去。那些在后面鬼狐狼嚎的矮人们，无论如何是追赶不上他们的，更是无法阻挡他们去路的。

    那个时候，戈果已经被装进了麻袋中，和他装在一块的还有几个小矮人，他们被装在了一个麻袋中。

    他们还不知道外面发生了什么事情，只听见了外面到处是一阵冲杀声，到处是一片喧嚣声。

    他们在黑乎乎的世界中剧烈地晃动着，想尽了办法来撕扯麻袋，但最终都没有成功。

    那些反抗的小矮人，眼睁睁地看着自己的同胞被装进了麻袋中，他们终于歇斯底里爆发了，开始和庞大无比的巨人战斗起来，却没有对对方造成任何的伤害，对方依旧带走了他们的人。

    他们眼睁睁地看着自己的同胞被带走，一个又一个硕大的麻袋中，装了他们不少的同胞，又是一个离别的场面。整个矮人王国悲痛一片。

    在山脉上的硕大人类，他们一边疾步飞走，一边引吭高歌，眨眼间就翻阅了那座山脉，开始顺着一个巨大的沟壑朝走开来。

    沟壑中间有一捧溪水正在潺潺流淌，溪水旁边挤满了各种各样的草木、花鸟，它们都在争先恐后地向溪水旁靠拢，生怕那溪水流淌而尽似的。

    那些在沟壑中行走的人类，他们顺着溪流朝下行走而去，路旁两边时不时地飞舞起蚂蚱、蝴蝶、蜻蜓等各种昆虫来，还有许多鸟儿也叽叽喳喳地飞舞出来，有的飞起来之后并没有飞走，而是围绕着那些人类飞舞着，像是在驱赶着那些贸然的闯入者。

    而像那些身材魁梧的野鸡，它们可没有那么大的胆子在人类的头顶飞来飞去，它们只能尖叫着从草丛中一跃而起，快速地从天空中飞过，向远方惊慌逃去。

    基本上，人类所经过之处，都会引起一阵恐慌。没有什么其他的生灵能再阻挡背着麻袋的人们了。他们在沟壑中长驱直入，很快地走出了那道峡谷，视野也变得慢慢宽广了起来，眼前出现了一处独特的风景来。

    之所以说那是一道独特的风景，只是因为那里的确和其他的地方不一样。首先是地形――这里的地形没有了凹凸不平的山脉，也没有了荆棘丛生的荒芜，只有一片平川；再者，在这些平川上出现了一栋栋房屋来。

    那些房屋是由泥土、石头、木料及瓦片等材料制作成的，它们在落日黄昏的照射下静静地簇拥在一起，时不时有许多小孩子在其间打闹嬉戏着，身后跟着焦急万分的大人们。

    有人发现了这些回顾的人，他们从自家的院子里跑出来，都热情洋溢地来欢迎着这些归来着，那些小孩子则跑过来围绕在他们周围，时不时地伸手触摸着那些鼓鼓的麻袋来，他们是在寻找自家期待已久的东西来。

    大人们一边催促着他们离开，一边继续向前走去，他们奔向的是一个到处都围着栅栏的院子，那个院子也是这里最大的院子。当到达这个院子的时候，有一条黑乎乎的猎狗开始在院子里肆意的嘶鸣着，许多鸡鸭猫牛羊都在院子里窜动开了。

    院子中间有人听到猎狗的狂吠声，打开了一间宽大的院门，从中间抽出了自己肥胖的身躯来，那是一个身体臃肿的中年男子，他看到这些前来的人们，立马就知道该怎么办了。

    他连忙走出去打开了栅栏，把那些背着麻袋的人让进了院子，一边训斥着那条猎狗，一边把那些人朝大门立面让进去，那些淘气的小孩子也紧紧地跟在后面，他们急切地想看到那些鼓鼓的麻袋里装的东西。

    众人走进了大门中，眼前又是一个宽敞的院子，院子四周都布满了房屋，房屋的大门都敞开着，却没有见到什么人出现。这明显是一个宽大的四合院，只是却没有太多的人而已。

    众人开始聚集在这个四合院子里，有人立马紧闭上了大门，也有人从房间里抬出来一个巨大的铁笼来，只见那些背着麻袋的人们，他们纷纷把自己肩膀上的麻袋都拎下来，然后张开麻袋口，把袋子里的矮人倒下去。

正文 第二十二章 贩卖

    少年戈果在这个时候，就像是被倒掉的废品一样，他和众多伙伴们被从袋子里倒出来，被关进了笼子里。

    那个笼子很是宽敞，四面都在透风，笼子四周都是很小的孔，从那孔中可以清楚地看到外面的世界。

    戈果和众多同伴们在笼子里挣扎、逃窜，他们拼命地想从这个笼子里逃跑出去，但费了好大的功夫还是没有得逞，最后只能伤痕累累地站立在笼子里，望着笼子外面那些庞然大物来。

    身材高大的人类，他们在院子里大声喧哗着，无比兴奋地交谈着，对着那些比自己矮小了好几倍的矮人指手画脚。

    很快，从大门之外，也走进了更多的巨人，他们都聚集在这个院子里，开始讨价还价起来，但更多的是那些来来看热闹的人们――他们对于见到这样罕见的矮人啧啧称奇。

    其中，就有一位身着漂亮长裙的中年妇女，她还挺着个大肚子，在丈夫的陪同下来到这里，一眼就看中了牢笼中的一个矮人，那是一个面孔干净、四肢强壮的矮人。

    夫妇两开始和这里的人谈论起价钱来，其他的人也不甘落后，他们纷纷争抢着。戈果在牢笼中看着外面的举动，他手足无措地站立在那里，从他们的谈论中大概知道，他们是在争抢着笼子里的矮人们。

    他感到一阵莫名的怒火，对着笼子之外的人大声呼喊了起来：“我们不是宠物，我们也是人，我们要出去，要离开这儿！”

    他撕扯着喉咙，声音在他自己听来，已经是很大了，但在外面的巨人听来，却并不是那么的高大，尽管如此，还是有人注意到他在呼喊，那个人弯下腰来想弄明白他在喊什么。

    戈果更加气恼起来，他再次喊了一遍。

    那个凑近了耳朵听的人，他仿佛听到了什么，突然瞪大了眼睛看着戈果，并对身边的人不断地摆手，示意他们赶紧停下来。

    那些人依旧在争抢着笼子里的矮人，已经有人直接把手伸进了笼子里，拎出了自己相中的矮人。

    这个时候，有一只手也向戈果开始伸展了过来，那是刚才那个肥胖妇女的手。她现在选中了个戈果，因为之前她所相中的那个矮人，已经被别人抢先一步带走了。

    戈果是最后一个被带出笼子里的，他的身上还粘着泥土与血迹，有一股他自己都感觉到难闻的气味，但这已经不重要了，重要的是如何应对这些疯狂了的人。

    那个妇女用肥胖的手掌把她拎了出来，拎在半空中端详了半天，戈果已经没有力气再挣扎了，但他现在是满腔的愤怒，他还是冲着这个肥胖女人喊道：“喂，放下我，你听到了没有？”

    “啊！”肥胖女人尖叫着扔掉了戈果，她显然是没有料想到这个小矮人还会说话。她开始对身边的丈夫大喊道：“他说话了，他在说话――你听到了没有，他刚才在说话啊！天呐，真是太可怕了！”

    肥胖女人尖叫着躲在丈夫在背后，她的异常举动吸引了众多人的目光，也成功地把众人的目光吸引到戈果的身上。

    戈果被摔在地面上，他忍着疼痛站立起来，眼看着周围都围绕着巨大的身影，他侧身向一间房屋中间钻去，在他身后有只白色的猫也如影随行。

    “小矮人跑了，他跑了！快把他追回来！”看到戈果逃跑的人中，就有这个四合院子的主人，就是刚才那个身体臃肿的肥胖男子。他大声疾呼着，号召众人把戈果追回来。

    事实上，戈果已经没有其他的路可跑了，他只能向四合院子里的房间中钻去，那里说不定会没有人来阻挡，会有他逃生的一丝机会。

    他在众人还没有反应过来的时候，就一溜烟跑进了一间房屋，然后再光线不怎么好的房间里乱窜着，跑到了一个木头柜子底下躲藏，那只紧跟在身后的白猫，也窜进了柜子下面。

    他惊呼之下赶紧又跑了出来，顺着墙角朝另一边跑去，奔跑的方向是一片光亮，等他快到的时候发现，那里原来是一扇敞开的木门。

    他没有丝毫犹豫就从那扇门窜了出去，外面的世界一下又亮堂了起来，眼前出现了一个被巨大土墙围绕起来的巨大天地，这个天地里长满了大大小小的树木，树木之间有着精巧玲珑的房间，比戈果这个矮人高大不了多少的房间。

    在这些树木和房间中间，戈果看到了好几个小矮人，他们有的在树木上攀爬，有的刚刚从房间里跑出来，有的还在房间前的空地上嬉戏打闹，还有的被细细的绳索绑住了脖子，被绑在树木之上……

    戈果看的目瞪口呆，他还没来得及打招呼时，那些矮人都像是受到惊吓般，纷纷地逃进了那些狭窄的房间内，他们顷刻间就消失在视线中。

    这时，有一条似乎是长了眼睛的绳子，突然从身后窜了过来，一下子套住了他的脖子，他连忙用双手去拽脖子上的绳索，有人就一把抓住了他。

    他的身躯再次被人拎了起来，他看到了众多无比高大的身影，那些都是刚才从院子外面走进来的人。他们再次把戈果擒获了。

正文 第二十三章 猎狗

    少年戈果的逃跑夭折了，他脖子上被拴上了一条铁链，被像小狗一样拽着来到外面的院子里，他看到了那只被同样被铁链拴住的黑色猎狗，感觉到一阵头晕目眩。

    很快，他也被拴在了院子里，就像那只黑色猎狗一样，被拴在院子里的一个木桩上，这个木桩正好靠近一颗核桃树，但是他却不敢向核桃树靠近，因为稍微靠近一点的话，就会和那只拽着链子的猎狗碰着。

    他这么矮小的个头，怎么敢轻易和那只猎狗相靠近呢，说不定对方会张开嘴巴，一下子把自己吞进喉咙里呢。

    事实是，就算他远远地躲着那只猎狗，那只猎狗，也是张大了嘴巴，使劲地冲着他狂吠，如果不是它脖子上的铁链拴着它，说不定它会冲过啦吃掉他的。

    猎狗一次次地跳起来，一次次地向他狂吠，面对着距离自己不远的这个小矮人，它早已是垂涎三尺了。只是，它心有力而距离不够，总是在它快要靠近小矮人的时候，就被铁链子拽住了。

    戈果一次次地挣脱着，他想从拴着自己的铁链里逃脱，但已经使出了吃奶的力气，就是没有成功。曾经，他是那么的喜欢狗狗，不知和多少只狗狗交了好朋友，却惟独害怕眼前的这只狗狗，因为对方确实太庞大了，已经比他现在的身体庞大了五六倍还要的。

    要知道，现在的他已经成为了一个小矮人，不仅仅是这个猎狗，恐怕是刚才追赶自己的那只白猫，也早已白自己当成猎物了。

    等等，那只白猫呢？它刚才不是一直在追赶着他吗，这会儿怎么不见了？戈果心急火燎地张望着，越是看不到越是心惊，说不定对方早已在身边什么位置虎视眈眈了起来。

    果然，那只白猫出现在了他的视线中，对方确实是距离自己很近，是在一个地方正虎视眈眈着――那个地方不是别的地方，正是他头顶的院墙之上。白猫正稳稳地横在院前上，向他俯视下来。

    戈果这个小人儿，他面对这样的情形，心中更是慌乱了，想逃脱又不能，想找到什么东西来防身也没有趁手的，他只能从地下捡起了一个石子，然后再接连捡起好几块石头子来，紧紧地捏在手中用作防身。

    他所在的地方在那个四合院子的外面，是在整个栅栏围绕的庞大院子里，院子里不仅仅有猎狗，还有其他的家禽，其中就包括鸡、鸭之类的。

    它们被围绕的栅栏圈起来，在院子里悠闲地散步，并没有向戈果靠近过来，只是有几个巨大的身影向他靠拢过来。

    靠近过来的是那些巨人类，他们已经从四合院中挑选好自己的小矮人，开始拎着装着小矮人的小笼子，志得意满地从戈果的身边经过，朝着各自的方向走去。

    有人在从戈果身边经过的时候，不屑地望着这个被铁链拴住的矮人，似乎是在说：“谁让你这么凶猛呢，活该没有人来收留你。”

    这个院子的主人，那位身体臃肿的肥胖男子，他把一位位客人送出了栅栏，开始蹲在地上对戈果唉声叹气着。

    先前那位穿着花裙子的孕妇，她又从栅栏外走走了进来，站立在一边指手画脚着，似乎是在评论着这个刚才从她手中逃脱的小矮人。

    她的丈夫从后面走上来，搀扶住她让其赶紧离开那里，“这个小矮人不吉利，你看他瘦的跟猴子似的，说不定已经感染上什么疾病了，我们还是不要带他走了……”他说。

    孕妇还在依依不舍着，她似乎很是不甘心这次空手而归，始终在打量着这个被拴住的小矮人。

    有一群还没有离开的少年少女，开始从四合院字里冲出来，在院子里嘻嘻哈哈地打闹着，把几只老母鸡追赶的在院子里乱跑一通，那只黑犬狂吠的更加厉害。

    身体臃肿的男子没有继续观察戈果，他从地面上站起身来，冲着那些胡乱玩耍的少年们一通大喊：“你们都在干什么？天都快黑了，还不赶快回家去！”

    他的这句话很是粗壮，也极具威慑力，那些小孩们愣住了，纷纷悻悻地离开着。

    有一位扎着马尾辫的小姑娘，弯腰躲在了肥胖男子身后，随着男子的走动而走动，直到男子发现了她，她才一脸不高兴地又走开了，只是没有走出栅栏，而是返回了四合院内。

    “这孩子，从小就没有娘亲管教，越来越调皮了。”肥胖男子一脸无奈地说。

    那对恋恋不舍的中年夫妇，他们知道那个马尾辫小丫头，是这个中年男子的女儿。

    他们抬起头来想说什么又没有说，只是恰好看到夏日的落日已经在慢慢地消失着。

    整个黄昏逐渐变得昏暗无光起来，现在也是他们该考虑回家的时候了。

    他们在离开的时候还时不时地转过身子来，再瞅瞅被铁链拴住的戈果，他们的目光似乎在告诉着戈果：他们还会再回来的。

    他们在天黑之前，走出了这个围满栅栏的院子。

    栅栏之外，始终有人在窃窃私语，直至整个天色昏暗下了，他们才慢慢地消失在夜色中。

    黑暗一片，戈果不再挣扎了，他开始缓缓地坐在地面上，仰望着整个昏暗的苍穹，想从中间发现一些什么东西。慢慢地，苍穹中出现了一些明亮的东西来，这些东西一闪一闪的，像是眼睛在看着他。

    他知道这些东西是星星，是只有在黑夜中才能见到的星星，是他这几天才能发现的了的。因为，在不久之前的生活中，他每天抬头仰望的时候，天空中几乎没有什么星光，基本上都是昏暗一片的。

    这样的星光，只有在大山里才能看到。昨天晚上，他还和伊人在兔子的洞穴中观看……仅仅是一天的时间，他现在竟然成为了别人的俘虏，和那猎狗一样被绑住了脖子，在院墙底下观赏着夜色。

    他实在是太累了，但再凉飕飕的夜风中，怎么也睡不着觉，这是他第一次感受着被人拴住的感觉，被人当成畜生一般的感觉。

    他在黑夜中看不到其他的东西，只能看着天空中明亮的星星。那些星星越来越明亮，也越来越多了起来，仿佛是从四面八方汇聚在一起似的。

    这个时候，他再次想到了自己的爸爸妈妈，他们现在在哪呢，什么时候才能再见到他们呢？

    这样想着，他不觉地无限伤感了起来，越是伤感越是想到伤心的事，越是想越是伤心，最后在墙壁下竟哭出了声音。

正文 第二十四章 一把火

    猎狗没有睡着，尤其是今晚有人陪伴着的时候，它更是打气了精神来，一会儿在地上走来走去，一会儿蹲在那里冲着黑乎乎的山脉狂吠几声，不管有没有什么风吹草动。

    它曾经好几次都想凑近过来，和这个小矮人好好交流下，无奈的是它脖子上的铁链拽着它，把它牢牢地绑在身后的那颗核桃树上。

    虽然近在咫尺，但却被一根铁链所束缚，这大概是作为猎狗最大的不幸了。

    虽然是不幸的，但它最起码还会得到主人的宠幸――戈果在黑夜中就亲眼看到肥胖男子从院子中走出来，把一勺子黏糊糊的东西倒在了一个木槽中，然后，那猎狗疯狂地摇着尾巴去吞食起来。

    相反之下，戈果这个小矮人所得到的，只不过是一块黑乎乎的馒头，馒头是从胖子手中滑落在地面上的，正好掉在了他不远的地方，但他没有去捡。

    胖子走进了四合院中，却有一只白猫出现在他的视线中，那正是今天那只追赶他的白猫，好长一段时间都不见了，现在突然却冒了出了。

    戈果看见它的时候，对方正从不远的地面爬过来，是很轻盈的爬过来，几乎是没有一丝声响，直到它“喵”地喊了一声的时候，戈果才突然发现了它。

    月黑风高之下，眼前这只猫几乎和他的个头差不多大，正一步一步地向他靠近过来，他莫名地惊恐了起来。

    昨天黄昏，在山林间所遇到的那只野肥猫的情形，清晰无误地浮现在他脑海中，那是心惊胆战的逃亡。难道旧时会重演，他会再重蹈覆辙，会再次被猫科动物所欺凌？

    他简直不敢想象，开始在黑夜中疯狂地挣扎，脖子上的铁链在地面上也发出了阵阵声响来，远处山林间也传出来了一些奇怪的声音，一股股冷风从他背后吹起来――他感觉到自己这次真的是深处险境了。

    那只猎狗狂吠了起来，它吠叫的时候还歪着脖子跳跃着，一次又一次地从地面上跳起，恨不得把脖子都伸到栅栏外面去。

    另戈果奇怪的是，这只猎狗不是冲着白猫吠叫，而是冲着远处的山林叫唤，它好像发现了什么，声音一声比比一声厉害起来。

    那只白猫本来是接近戈果的，但在猎狗这样凶猛的叫声中，它开始止步不前了，蹲在地面上痴痴地向戈果这个方向张望着，似乎是在等待着什么机会。

    戈果也时刻警惕着这只白猫，他重新从地面上捡起了石子来，时刻准备攻击威胁到自己的敌人。

    这个时候，在远处的山坡间，出现了一丝明晃晃的光亮，这些光亮很是密集，仿佛是密密麻麻的萤火虫在聚集在一块似的，那只猎狗狂吠的更加猛烈了，它显然是发现这些光亮之间有什么不对劲的地方。

    戈果也发现了，他在猛然转过身子的时候，就发现了那些光亮，也觉得蹊跷了起来。那些光亮分明不是什么萤火虫，而是更像是什么散落在地面上的花火。

    一阵阵风儿从头顶吹过，那些火花般的东西，开始在村子的外围蔓延了，并且渐渐地向内部延伸过来。

    这是怎么了，是着火了吗？戈果在这个时候纳闷了，他从来没有见到过会蔓延的光亮，也没有见到过这么大面积的火花……他在努力地分辨这，然后看到了一个个熟悉的身影，那是小矮人的身影。

    是的，那是小矮人的身影，他们正高举着火把，把那火把丢弃在一个又一个房间内。

    之前，戈果是见到过那些矮人的手段的，他们会自己制造火花来阻挡野兽的攻击――现在他们是怎么了，难道要对这里的巨人类发起攻击了吗？

    戈果简直不敢相信自己的眼睛，他还是努力地想弄明白这些是怎么回事。

    白猫已经逃跑的无影无踪，只有猎狗叫的更加猛烈。这个寂静的夜空，变得喧嚣与明亮起来，一切仿佛都在燃烧着。

    许多紧闭的房门，开始纷纷打开着，一个又一个巨人类从房间里走出来，他们端着水盆，拿着水桶，纷纷朝那些光亮的地方冲去，有的巨人类则手持着棍棒冲过去。

    他们在黑夜中，就像是疯狂了的疯子般，不顾一切地朝火花蹿动的地方而去。

    戈果所在的这个四合院子里，并没有花火，只是有点明亮，是被远方那些光亮所照耀的明堂起来。

    他看到了院子里四处奔跑的鸡鸭，还有无辜地被绑在栅栏里面的牛羊，它们几乎都很慌张。

    “咯吱”一声响，肥胖的男子打开院子大门，看到那片大火燃烧的地方，也看到了那些在火苗前蹿动的小矮人，他向前跑了几步又折返了身子，拽着解锁的猎狗再次跑了出去。

    戈果看着那片火光越来越明亮，也看到了许许多多巨人类出现在灭火现场，那个场面变得越发的不可收拾了起来……就在他痴痴地观望着的时候，他突然发现有什么身影向自己这边靠拢了过来。

    他下意识地转过了身体，猛然发现有几个小矮人出现在了自己眼前，他们没有和自己打招呼，就直接冲上来帮忙自己解锁。

    但是，他们折腾了好半天也没解开锁链，只好留下来一个人继续，其他人都钻进了那扇大门，朝着院子深处走去。

    在他们的身后，那只白猫不知不觉地尾随上去，仿佛是在追随着猎物一般。

    原来，小矮人终于还是反抗了，他们无法容忍自己的同胞被一轮又一轮地掳走――在戈果等人被劫走的当天夜里，他们就从山上的堡垒中冲了下来，然后假意在村头放了一把火，吸引了那些冲出来的巨人类。

    巨人类梦中惊醒来，看到那些火苗后纷纷出动了，他们的院落里逐渐变得空虚起来，这可给早就潜伏在院子周围的矮人类创造了机会，他们趁着巨人救火的功夫，开始潜进院子里救人了。

正文 第二十五章 小辫子

    铁链是金属制作而成的，禁锢着戈果这个小人类的脖子，他被沉重的东西坠的几乎都呼吸困难起来。

    大火起来的时候，黑夜中出现的一位小矮人，始终留在他身边，帮助他摆脱铁链的束缚，但是在努力了大半天之后，还是没有办法把他解脱出来。

    这个时候，院子里面出现了一阵打斗声，也夹杂着那只白猫的撕咬声，那位小矮人就放弃了戈果，冲进了院子里去。

    院子里的打斗声很是猛烈，持续了好长时间后，有一个姑娘的声音在黑夜中大喊了起来：“快来人啊！快来人啊――”

    那是扎着小辫子的姑娘的声音，她的声音犹如黑夜中的一个响雷，猛然震响在这个四合院子中。

    远处，有人听到了姑娘的求助，立马就向这边支援过来，猎狗的声音也再次响起来。

    刚才跑进院子的小矮人，这会儿又都仓皇失措地跑了出来，在他们身后出现了那只白色的猫，还有那位扎着麻花辫子的姑娘。

    姑娘正拿着一把粗壮的棍子，在黑夜中不断地挥舞着、怒吼着，她外表矫揉可爱，但没想到遇到事情来确实这样的凶猛厉害。

    转眼间，她就把那伙偷偷潜进来的小矮人打跑了，并且成功地用自己的声音，召唤回了前去救火的肥胖男子。

    肥胖男子带着猎狗冲进了院子，但院子里已经没有了小矮人的踪影，只是内院中传出来一片火光，他赶紧又向内院冲进去。

    那只猎狗被扔在了外院中，它欢喜地在外院中窜来窜去，还跑到栅栏外面一阵狂跑，冲着黑漆漆的夜晚凶猛地狂吠几声，又拖着脖子上那根铁链，撒着欢子跑回了院子，扎着麻花辫的小姑娘已经在等着它。

    它再次被拴在了核桃树上。尽管如此，它还是没有安分起来，开始展开了它的一轮又一轮的挣扎，仿佛非要把脖子上的链子挣扎的断掉似的。

    小姑娘没在理睬它，径直返回了院子中，她和肥胖男子展开了一场救火。说是救火，其实那场火也不大，只是有一点火的苗头而已，是那些小矮人潜进院子里放的，他们想借着火光找到被囚禁的同胞。

    但不幸的是，这个院子里还有一个人没有走开，那就是这个只有十几岁大的小姑娘。她虽然年龄很小，但是和这些前来的小矮人比起来，却显得是个庞然大物，当然能以一当十了。

    院内的火很快被扑灭了，院子之外的远处，村头的火也在慢慢地被扑灭着，整个村庄又开始恢复着平静。

    麻花辫姑娘从院内走出来，她没有对被拴住的戈果说话，就拽着铁链子把戈果带回了院子内，开始向一个他白天去过的地方而去。

    那是在房间的一闪木门之后，在那个被巨大院墙所围绕的天地里――他被带到了这个巨大的天地，脖子上的链子依旧在，身后的那扇木门“咯吱”一声关住了。

    麻花辫姑娘不见了，外面传来了她的脚步声，还有那只猎狗疯狂的吠叫声――它大概是因为不想让人把戈果这个伴儿带走吧。

    戈果开始在高墙之下的这个地方，愣愣地站立在哪儿，并不知道该怎么办。高强之下明光闪闪，那是他曾经所见到的光亮，是灯泡所发出的刺眼的光，是现代都市里的那种光明……

    只是，他现在已经不是现代都市里的那个少年，只是一个被当成了畜生的矮人类。他被关在了这个狭小的天地里茫然不知所措。

    光线之下的一排排小屋子中间，走出了个矮小的身影来，在光线的照耀下慢慢地向戈果这个陌生人靠拢过来。

    戈果在哀声长叹之际发现了这个身影，那也是一个矮人，是和戈果身材大小差不多的矮人类。对方正在一步一步地靠近自己，她的身后也出现了其他的几个身影，只不过都没有靠近过来。

    这是一个面容和蔼的女人，她看起来似乎有三十多岁了，只是面容上却没有一丝笑容，整个人看起来很是悲凉。

    此时此景，又出现了这样的一个人。戈果拖着脖子上重重的铁链，他不知道该如何面对这个陌生人。只听对方说：“原来是个孩子啊，都这么晚了还没地方去啊……”

    戈果没有说话，她静静地望着这个靠近自己的女人，突然有一种说不出来的温馨感觉，内心开始火热热的。

    “孩子，走吧，跟我来吧。你既然来到这里了，那我们就是一家人了。”对方又说，她说着伸出了自己的手臂自我介绍着，“你就叫我鸭梨吧，快跟我回家吧。”

    她说完后静静地望着眼前的小戈果，伸展在空气中的手臂没有丝毫收回来的意思。

    戈果怔怔地望着，望着这个面容娇好，只是充满哀愁的中年女人。他内心的韵味开始变得复杂起来，但还是伸出了自己的手臂，把手递给了那个女人。

    紧接着，他感觉到一阵冰冷。是的，那个女人的手很是冰凉，比他这个刚从寒风中回来的人手还凉。

    他没有说话，那女人拉着他向房屋的方向走去，他们两个的身影在灯光的照射下忽短忽长。那些围观的人静静地竖立在各自房门前，就像是一尊尊雕塑般呆滞。

    鸭梨带着戈果来到一处小房屋前，把她带进了屋子里。那个房间是非常矮小的，在那些巨大的人类眼中是模型一般的存在，可在这些矮小的人眼中却是温暖的家。

    戈果跟随鸭梨走进了这个小家庭中，他这时候才发现这个地方，并不是自己之前想象的那样，是一个空有架子的地方，而是一个摆满了各种生活器皿的家。

    这个家中有桌椅板凳，有着长木所铺成的地板，也有很是宽敞的厨房和卧室，就连衣柜也是那么完好无损，里面琳琅满目地摆着各种衣服……戈果刚刚走进这个屋子里的时候，就完全被这些景象所震惊到了。

    麻雀虽小，五脏俱全。如果在以往，在他还没有变的这么矮小的时候，这样的房子，在他眼中顶多就是一个模型，或者是玩具。他清楚地记得，曾经跟随父母，在一处售楼中心中所看到的房屋，简直就和这里的一模一样的大。

    只是，这里的房屋已经是有人居住的，居住的人还是有脖子有脸的小矮人，是他曾经从所未见到的矮人类。

    天下之大，无奇不有。这两天的经历一次又一次地打破着他的想象，眼前的一幕幕简直就和童话中的一般。

    正在他沉浸在这种神奇的时候，鸭梨开始说话了：“我知道，你是今天新来的，外面的有些事情，你肯定是知道的，对吗？”

    她说着开始站立在戈果正对面，一脸诚挚地望着戈果，又开始接着慢慢地说：“刚才外面发生了什么？是不是有人来救我们了？你有没有看到一个黄头发的男人，他的头发很黄很黄……”

    她说话的时候神情变得很激动，似乎是想到什么重要的事情似的，语气很是急促，但说道后面时又突然停止下来，扭转着头颅望向了门口。

    门口，正有一群小矮人，面无表情地竖立在那儿，都在瞪大了眼睛向他们这边张望着。而且，不仅仅是门口，就连窗户边，也有小矮人的身影，他们都在瞪大着眼睛望向了这边。

    鸭梨愣住了，但她很快走向了那伙人，冲着他们喊道：“去去去，都给我走开，我要问这个孩子话呢，你们都不要把他吓着了。”

    她边向外走边喊着，表现出了极大的愤怒，那些围绕在门前和窗口的人，并没有立即走掉，而是七嘴八舌地讨论开了。

    “不就是个很黄头发的老公吗，谁不知道他是我们矮人王国的首领士林啊，你问他干什么，为什么不问问我呢。”有一个人喊着。

    “这个孩子是从哪里来的？我们的家人来救我们了吗？你一定要问清楚啊！”另一个附和道，“我们的家人现在在哪里？今天晚上，是他们来救我们来了吗？”

    “咯吱！”又是一声门响的声音，那个无比高大的肥胖男子，出现在了大家视野中，他身后还紧跟着那只白猫。

    他恶狠狠地看着众人，突然提起了一只脚，然后猛地向地面上跺去。“咚！”一声巨响，整个地面都开始颤抖了。众多围绕在一块的小人，感受到了那种颤抖，他们像是遇到凶神恶煞般，纷纷逃进了自己房子。

    “咯噔！”一声清脆的声音响起，明亮的灯光灭了，整个世界顿时变得黑暗了起来。

    鸭梨在黑暗中关住了房门，她才再次问起戈果刚才的问题来：“你见到过他吗，就是黄头发的士林？还有他的女儿伊人……不对，她也是我的女儿，他们还好吗？”

    角落里，戈果再也没有回答什么，他已经呼呼大睡了起来。经历了那么多的事情，他实在是太累了。

正文 第二十六章 奴隶们

    第二天，少年戈果从睡梦中醒来，他发现自己躺在一个柔软的床铺上，这张床铺和自己身体差不多大小，躺在上面软绵绵的很是舒服。

    这个时候，他突然发现自己身上的衣服已经变了样子，不再是那沾满血渍与泥土的衣服，而是换上了一身带着花纹，还有动物图案的花格子衣服。

    他身体刚稍微动弹了下，脖子上的那个铁链就“铛铛”地响了，他身体想移动一下，都感觉浑身很是酸痛，大概是这两天经历的事情太多了吧，现在浑身都是伤痕。

    恰时，一位身着同样彩色图纹的女人走进了这个房间，戈果一眼就认出了那个人，她正是昨晚收留自己的鸭梨。

    “你昨晚睡着了，我就给你换了身衣服。怎么样，还满意吧？”鸭梨像是一位慈母般关怀着他。这让戈果很是意外，他在努力地回忆着昨晚的事情。

    他只记得自己昨晚被鸭梨拽到角落里，询问一些外面的事情，其中提到了士林和伊人，然后他还没有来得及回答什么，好像就睡着了，再醒来的时候就在这个床铺上了。

    “我这是在哪儿？我要离开这个地方，我要回家。”戈果说话了，他说的第一句话就是想回家，因为他清楚地知道这里不是他应该来的地方，他应该回到之前所在的地方。

    他这样说着，就慌里慌张地从床铺上跌落下来，然后拽着脖子上的铁链朝外面走去。

    房屋外面，明亮的光线从高墙之上照耀下来，这这个聚集了众多房屋的地方，那些从房屋中苏醒过来的小矮人们，已经有秩序地罗列在整个院落中，他们排列成了整齐的队形齐齐地向一个方向张望着。

    那个方向正是大门的方向，是戈果昨晚走进来的那个方向。

    鸭梨从后面追赶着戈果，也置身于这个偌大的围墙之内，她连忙对戈果呼喊到：“你昨天刚来到这里，今天不用着急着出来干活，应该在这里好好休息……”

    她的话还没说完，那扇紧闭的大门就“咯吱”一声打开了，那位身材臃肿的男子，打着哈欠推开了木门板，身后蹦Q进来了那只凶残的猎狗，它在门缝刚露出一个空隙的时候，就一下子跳了进来。

    猎狗冲进来后，就迅速地向那些罗列着的队形冲过来，众多小矮人都尖叫着捂住了头颅，他们简直不敢直视那只身材硕大无比的猎狗。

    少年戈果更是被吓的魂飞魄散，都不知道逃跑了。昨天下午，他来到这里的时候就被这只猎狗吓坏了，再加上昨晚几次凶险的情景，他现在简直就像遇到凶神恶煞一样。

    那只猎狗冲到了排列着的队形前，它没有继续冲下去，而是围绕着那个队形绕道后面去，又来到了戈果的身前，围绕着戈果开始转悠，那双像是灯笼般的眼睛，始终围绕着这个少年。

    它的嘴巴也很大，有着锋利的牙齿，还有个长长的舌头――简直把戈果能吓坏。

    正当戈果不知所措的时候，那个臃肿的男子走出了木门，他的身影消失了。

    猎狗仿佛是得到什么召唤似的，它也卷着尾巴奔了过去。转眼间，也不见了。

    排列着的队形，这个时候开始出发了――众多小矮人纷纷走出了木门，他们的身影出现在更广阔的天地里。

    仿佛冥冥之中，上天早已安排好了，戈果在惊魂未定之余，还是被鸭梨带到了那个更广阔的天地里。

    那是一个巨大的院落，是栅栏所围绕成的院子，是昨晚戈果所待的那个院子。

    院子里，粗壮的核桃树依旧在挺拔地竖立着，有几只老母鸡依然在院子里散步，只是不见了那几只鸭子，却多了些羊羔。

    没有被圈养的羊羔，它们有着粗壮的四肢，全身都爬满了白毛。羊羔也分性别，也分雌雄。雌性羊羔胡须、羊角都很短，只是**很大；雄性羊羔的羊角粗壮，四肢也明显的粗壮，胡须更是一大把、一大把的。

    它们分散在栅栏之内，不停第啃食着地面上的野草、树枝，还有一些麦秆之类的。

    在它们不远的地方，有两个棚子，其中一个棚子里是有一头小牛，另一个棚子中间，是几只正在撒欢子的家猪……

    戈果走出这个院子的时候，他上一秒的时候，还静静地观望着这一切，不知道怎么面对这个现状了。但下一秒的时候，他就被眼前所发生的惊呆了：

    列着长队形的小矮人们，开始分头行动了，他们变得勤快无比了起来。

    有的把那些老母鸡向一个石槽方向驱赶，有的则开始打扫院子，有的则钻进猪圈中，用水来冲洗家猪的身体……他们简直是忙做一团，戈果目瞪口呆了。

    鸭梨拽着他向栅栏方向走去，他以为对方要带走自己离开这里，可是等到栅栏边上的时候，他才发现自己想错了。

    鸭梨开始教他，如何帮助小羊羔吃到母奶，如何尽快地去除掉落在地面上的羊屎，以及如何避免在进行劳作过程中，不被这些比自己身体高大数倍的羊羔所踩踏。

    那真是一个个艰巨的任务！

    可是，当他再现远处张望时，在一片满是沟壑的土地上，一头公牛正在犁地，它的身前身后都有小矮人的身影――他们正在帮忙着播种、施肥，而且，还在遭受着巨大的鞭策。

    那位身材臃肿的男子，正举着鞭子在他们身上抽打着，一次又一次地抽打着，刚才跑出来的猎狗，始终在土地里跑来跑去，就像是巡逻的士兵一样，只要谁敢反抗，或者是逃跑，它就会立马跑上去将其制服。

    少年戈果目瞪口呆地看着这一切，他完全忘记了自己正置身于羊群中――有一只羊羔已经抵着它的羊角向他冲过来。

    “小心！”鸭梨眼看羊角就要刺向他了，一下子把他拽了出来，对惊慌的戈果说：“你知道吗，正因为我们太弱小了，所以在这里随时都会受到欺负！”

    “可是，我们为什么不逃跑了，我们可以离开这儿？你们难道就不想家吗？”戈果反问。

    “逃离？家？”鸭梨怅然若失，面庞上的肌肉在抽动着。“曾经的这里，就是我们的家啊，都被那些巨人类抢占了！是他们压迫我们，让我们做他们的奴隶……哪里还有家啊？”

    “难道你不关心你的丈夫士林了，也不关心你的女儿伊人了？”戈果猛然反问道，“你不是昨晚一直在打听关于他们的消息吗？好，我现在就告诉你，他们在不远处的那座山脉上，在那个堡垒山上――你的家应该在那里！”

    “什么？他们还活着？”鸭梨无比惊讶，她惊讶的下巴都快掉下来了。

    “哼，你们就在这里做奴隶吧，做一辈子奴隶吧！我要离开这里，我要回家！”少年戈果说着就拽着脖子上的铁链，使出了全身的力气爬上了栅栏，然后跳了下去。

正文 第二十七章 血渍

    “不好啦，他逃跑了，快追啊！”一位小姑娘的声音响起来，像是一声惊雷般炸响在戈果的心头。

    他顺着平坦的道路一直奔跑，向着未知的远方逃去，他可不愿意一直在这里当奴隶，他要回到自己应该去的地方去。

    那只黑色的猎狗吠叫开了，在后面开始疯狂地追赶着，像是在追赶一直小兔子般――它的速度太快了，转眼间就追赶上了戈果，然后一口咬了下去。

    少年戈果只觉浑身一阵剧烈的疼痛，他整个身躯就被血盆大口叼了起来，身体开始不受控制地原路折返着。

    正是由于那一口，才断送了戈果的逃跑计划，才让他再次绝望到了极点，心中所想到一下子飞灰湮灭了。

    世间最痛苦的事，莫过于自己的身材矮小，这大概就说的是少年戈果了吧。

    他顿时热泪纵横了起来。

    他就那么被猎狗用嘴巴叼着，从那些羊羔身旁经过，从那些英姿飒爽的母鸡身前路过，从那一个个小矮人身旁经过，被麻花辫姑娘带领着，重新走回了那个偌大的四合院，没有走进那个熟悉的木门内，而是带到了另外的一间房间。

    这间房间内的场景再次颠覆了戈果的想象力。

    这个房间里不是一般的摆设，而是一个到处都是牢笼的地方，并且，那些牢笼里关着各种各样的小动物，其中也不乏众多小矮人――他们和野兽关在一起。

    那是自己的同类吗？那些和自己身材产不多的小矮人，他们怎么会被关在这个地方？

    少年戈果也被关进了一个笼子里，他脖子上的铁链子被取了下来，带脖子上却留下了一个铁圈，不管怎么都打不开的铁圈。

    他看到自己脖子上的铁圈，那就像是猎狗脖子上的铁圈一样，他简直都嫌弃的要命。

    猎狗在笼子外面狂吠了几声，就被带出了屋子。

    那位肥胖的汉子，突然从门外走了进来，他手中已经多了一个东西。那是个皮鞭。他抡起了皮鞭，猛地朝着戈果所在的笼子抽打了过来，一次，两次三次……

    皮鞭抽打在铁笼上，也抽打在戈果的身躯上，戈果四声裂肺地嚎叫了起来。

    那个笼子边上，其他的笼子里的生灵们，在皮鞭的抽到下也躁动了其他，它们在笼子里蹦蹦跳跳，拼尽全力地想冲撞开来，但都是徒劳无功，相反也招致了皮鞭的抽打。

    “啪！啪！啪！”一次又一次在难般的声响传了出了，每次声响传出来的时候，就伴随着一次惊恐的嚎叫声。

    许多生灵的身躯上，早已是皮开肉绽，早已是血肉模糊……最后，少年戈果在疼痛与恐惧中昏迷了过去。

    时间在一分一秒地过去，不知道过了多久，他又再次地苏醒了过来，有人给他的笼子扔进来了一个硬邦邦的馒头，馒头上面沾着血，不知道是他的血，还是其他生灵的血。

    血渍很快吸引来了苍蝇的光顾，许多苍蝇开始“嗡嗡”地飞进了笼子里……戈果张开疲惫的眼睛，也看到了其他的笼子里，那里面正有一只只熟悉而又陌生的生灵。

    说是熟悉，是因为他曾经在课本上，一次又一次地看到过它们，大致了解了它们的生活习性和身体样貌；说是陌生，是因为他变成了小矮人之后，变成比他们还小的小矮人之后，这两天才慢慢地有机会真正接触到他们。

    不是在书本上，不是在电视中，不是在老师同学的口中，而是实实在在的亲眼目睹。

    它们或低垂着脑袋昏睡，或静静地向外张望，或一次又一次朝着笼子碰撞上去……它们其中有鸟儿，有走兽，有小矮人，是真真切切的那种人类，只是身体矮小的人类。

    他们和自己一样，也被囚禁了起来。

    弱肉强食，这大概就是赤裸裸的丛林法则吧。以前没有变过，现在仍然是这样，但以后会变吗？

    少年戈果想到这里，他内心再次燃烧起来了一种愤怒，一种冲动，这种愤怒与冲动，让他浑身的整个血液都滚动了起来。

    他开始站立了起来，一次又一次地向铁笼冲撞去，身体在与笼子的金属接触时，发出了沉闷的声响来。

    这种声响在昏暗的房间里，久久地回荡着。不只持续了多久，大家纷纷注视了过来，他们在看着那个已经发疯了小矮人。

    天黑了，又亮了，时间在一天又一天过去，不知道已经是何年，也不知道是何日。直到有一天，少年戈果开始奄奄一息，他再也折腾不懂了，开始躺在笼子里，痛苦地呻吟着。

    也是在这天，肥胖男子发现了他的状况，把他从笼子里拎了出来，然后拎着他一路走去，走出了栅栏，走到对面的小山坡前，然后把他的身体一下子就扔了出去。

    那是被重重的扔了出去，他的身躯被扔到山坡上，然后又顺着山坡向下滚落了几下，又再向下滚落几下，又是几下……他的身躯滚落到山坡下的沟壑中停止了，淹没在沟壑的芳草中。

    有一位弯腰驼背的崎形男子，远远地看到了这一幕，他蹒跚着步伐靠近过来，一种凝重的神情布满了他的面孔。

    他看上去有三十多岁，一副标准的国字脸，但看上去并不是那么的好看，相反还有些丑陋。就是这样的一个人，他对被扔在了草丛中的小矮人，动了怜悯之心，开始一步一步地向前靠近过来……

    戈果所躺的地方，躺着一大片的身影，有着外表鲜艳的鸟儿，也有浑身赤裸的小矮人……一群苍蝇闻风而动，铺天盖地向戈果席卷了过来。

    戈果，这个不幸成为小矮人的人类，他现在走到了生命的边缘，转眼间就被苍蝇淹没了。

    一切，难道早已注定？一切，难道就要慢慢地消逝？

正文 第二十八章 崎形者

    许多事情，是戈果这个小矮人根本想象不到的。

    他在四合院中受尽虐待，被人扔进沟壑中，本以为自己就这样要跟这个世界拜拜了，但却冷不丁冒出来个崎形者。

    这个崎形者虽然相貌丑陋，身形弯曲走了样子，但整个人还是充满爱心的――他看到了被人丢弃在沟壑中的小矮人，就毫不犹豫地把他救起来带回了家。

    少年戈果再次醒来的时候，他发现自己躺在一个四四方方的纸箱子里，这个纸箱子是一个废弃了的方便面盒，里面还有方便面那种熟悉的味道，还有许多方便面的碎屑。

    戈果只觉自己全身酸痛无力，他软绵绵地站立起来，尝试了好几次向外爬，但他身上确实没有力气，再加上身材确实矮小了，所以还是没有爬出方便面盒。

    他就只好气喘吁吁地休息，盼望着自己快速地恢复起体力来。这个时候，方便面的盒子被打开了，一道明亮的光芒照射了出来，他的视线中出现了一副丑陋的国字脸来。

    那张面孔上正有一双大眼睛在滴溜溜地打转，还有一张长满了胡子渣的嘴巴，在“呼哧呼哧”地喘着粗气。

    戈果看的真真切切，这个面孔正是一个人类所应有的面孔，只不过这么突然近距离地接触到，他还一时半会儿接受不了。这是他变成小矮人之后，第一次如此近距离地观看正常人的面孔。

    那个打开盒子观看他的，正是把他从生命线上救回来的崎形者，他此刻看到这个被救回来的小矮人终于活了过来，高兴的顿时手舞足蹈起来，还不忘端起盒子让边上的一位老奶奶观看。

    那位老奶奶已经是满头白发，她正在厨房里忙着做饭，浓烈的烟雾呛的她不断地咳嗽，但她看到这个小矮人活了过来的时候，还是笑的裂开了没有牙齿的嘴巴。

    少年戈果也被烟雾所呛着了，他想尽办法想从盒子里冲出来，但浑身确实没有多大力气了，大概是身上的伤势还没好的缘故吧。

    因此，他只能尽量在盒子里捂着嘴巴，躲避着那浓烈的烟雾。

    崎形者看到了这一幕，善解人意地端着盒子，又走出了那间屋子，把他带到阳光明媚的院落中，让他整个身躯都置身于阳光的照射下。

    再次出现在阳光下，戈果有点劫后余生的感觉，他不觉地大口大口地呼吸着，感受着这美好的天气。

    有几个调皮的孩子从远处跑了过来，他们聚集在盒子四周，仿若庞然大物般地出现在戈果的视线中，这可让戈果害怕不已，因为对方实在是太高大了，他生怕被他们谁拎出去蹂躏起来.

    现在，对少年戈果而言，那些曾经在他生命中，再也熟悉不过的人类，现在变得狰狞可怖了起来，他们仿佛随时都会危害到自己生命似的。

    只是因为，在不久之前，他被这个村落里的人无情地蹂躏了，他的姓名差点丧生在对方的手上。

    因此，他此刻只要是见到那些人类，哪怕是那些稚嫩的小孩子，他也会吓的浑身颤抖。更何况是，一下子就来了这么多的孩子。

    众多孩子围绕着这个纸箱子，看着蹲在里面的小戈果，他们嘻嘻哈哈地争吵着，在喋喋不休地讨论着自己的所思所想。

    那是多么的一件奇怪的事情啊！少年戈果当时的心情，甭说有多崩溃了，他简直就要抓狂了！

    他和他们一样，都是有鼻子有眼睛的，也都是一个磨子里刻出来的，身上的皮肤颜色也都一模一样，只是有一点和他们不同――他自己太矮小了。

    但是，紧紧是因为这么一点，就要遭受到这样的围观吗？就像围观一件罕见的猎物般来围观他这个小矮人吗？戈果内心崩溃至极了。

    在之前的世界里，他还是个正常的人类，和眼前这些孩子们一样，都有着巨大的身材，也都充满了这样那样的好奇心，可是他还是没有他们这么的好奇啊！

    戈果蹲在纸箱子里，抱住了双膝，把自己的脑袋深深地埋在臂膀间，他一刻也不想看到他们。

    那些调皮的小孩子，看到这个纸箱子里的小人，不配合他们，就有人从地面上捡起了一个细小的树子，开始伸进盒子里，去撮小戈果。

    一次，两次……他们想让小戈果动弹起来，好满足他们的好奇心。那种好奇程度，无异于是在围观一只蟋蟀，或者是一只被擒获了的老鼠。

    终于，戈果还是忍受不了，他猛地站立起来，拽过了那根树枝，冲着围观的那些孩子们，龇牙咧嘴地咆哮，宛如一只凶猛的野兽！

    那些孩子们没有被吓跑，他们反而龇牙咧嘴地笑了起来，仿佛终于看到了期待已久的事情来。

    崎形者一只坐在旁边的地面上，他发现了戈果情绪波动的一幕，连忙站立起来驱赶那些孩子。

    他挥舞着双臂，像老鹰抓小鸡一般，驱赶着众多调皮的孩子。他嘴巴里含糊不清地发着沉重的声音，但这些声音却没能挤出一个字眼来，只因为他是一个哑巴，一个不会说话的哑巴。

    他毕竟是个残疾人，虽然看起来很愤怒的样子，但再众多孩子的眼中，他看起来并不是那么可怕，相反的是，有孩子还回过头来，用地面上捡起的石子向他砸过来。

    那石头砸在了他身上，没有砸到要害的部位，力道也不是很大，但他这个三十多岁的大男人，却感受到了一种前所未有的耻辱，他感觉自己一大把年纪了，竟然会被孩子们欺负，这是他所不能容忍的。

    因此，他心头涌起了一团怒火，开始向那些孩子们倾洒过去，那些孩子们感觉到崎形者要发怒了，他们就都远远地躲开了。

    纸箱子内，少年戈果一起跳起来撞倒翻了盒子，他开始从盒子里爬出了，四下瞅着准备开始逃跑了。

正文 第二十九章 纸箱子

    在短暂的休息之下，再加上那些被激起的怒火，已足以支撑少年戈果逃出纸箱子了，尽管他当时又渴又饿。

    就在他准备逃跑之时，有只黑色的鸟儿神不知鬼不觉地落在远处的地方上，急促地跳动着，在它的身前有一只跌落树枝的小雏鸟，跌跌撞撞地向黑鸟怀中跑去。

    突然，戈果发现在自己的头顶，那刻粗大的歪脖子核桃树上，还有几只鸟儿，它们落在树枝上又飞起来，在空中飞舞了一会儿后又再次落下来……它们的始终在围绕着那颗核桃树。

    少年戈果虽然撞翻了纸箱子，但他没有立马的从纸箱子里跑出来，他已经敏锐地感觉到外面已经是危机四伏。

    正在他犹豫那会儿，崎形者发现了纸箱子倒地了，他没有继续去驱赶那几个孩子，而是转过身子来查看箱子。

    当他看到戈果还在纸箱子里的时候，面孔上又露出了灿烂的笑容来，仿佛刚才那些波折根本不存在似的。

    他重新把纸箱子扶了起来，然后又重新坐在地面上，开始独自哈哈笑着，看上去非常的神经质。

    白发老奶奶端着一个小碗，从屋子里跌跌撞撞地走出来，碗里是热气腾腾的面条。她几乎是一路小跑着来到戈果身边的，把那个小碗放到了纸箱子里面，然

    后慈祥地笑了。

    她的笑容中看不出来任何恶意，哪怕一丁点邪恶的东西都看不到。戈果看到这样的笑容，突然觉得非常的熟悉，仿佛是在什么地方遇到过的，只不过他已经想不起来了。

    院子里的鸟儿，不知不觉不见了，枝头的几只鸟儿还在叫唤。

    在胳臂的院落里，正有许多忙碌的身影，那是戈果之前所看到的，是一只只老母鸡，是一只只小羊羔，还有那些在忙碌着干活的小矮人，他们可没有戈果这样的待遇。

    但是，戈果并不领情，他看到那热气腾腾的面条，并没有去吃，尽管他已经非常的饥饿难忍。

    “快吃吧，吃吧……”老奶奶在一旁好心地劝着，像是在哄着自己的孩子般。

    “你们让开，放我出去，我要离开这儿！”戈果打起精神来，他对外面的人喊着，想让对方放他离开这里。

    老奶奶似乎听到了什么，她俯下身子，把耳朵贴的很近，想努力听明白他讲什么。一个上了年纪的老人，在这个时候耳朵是不好使的。

    但是，她聆听了好长时间，也没有再听到什么。因为，少年戈果已经不再呼喊了，他认为再这么喊下去，是不会有什么结果的。

    阳光暖暖地照射在大地上，整个大地都热烘烘的，戈果的身体在慢慢地恢复着。

    那些天里，他不再想着怎么逃跑了，他要在这个矮小的纸箱子里休养身体，只有好的身体才能有力气逃跑。

    他也开始慢慢的吃饭了，只是每次都吃的很少，几乎是一小碗底的量。每次吃完饭后，肚子都园咕滚滚的。

    那些天里，麻花辫小姑娘曾经来看过他，她很好奇这个小矮人为什么还没有死，从他惊讶的眼神中能看的出来，她已经对这个小矮人有别的看法了。

    她也带来了自己的父亲，就是那位身体肥壮的男子，她告诉自己的父亲：“我们扔掉的小矮人，现在已经复活了，还被无花婆婆收养了……”

    她口中所说的无花婆婆，就是那位老奶奶。

    她的父亲看到了戈果，他面孔上划过了一丝惊讶，但很快的就被愤怒取代了：“你不是应该死了吗，怎么躲到这个纸箱子里来了，我倒要看看你的命有多硬？”

    他说着就要伸手把戈果从纸箱子里揪出来。

    “申达，别动我的小矮人！”无花婆婆在一旁大声呼喊了起来，“她现在是我的，谁也不能再动他。”

    她的声音充满了敌意，说话间已经急慌慌地扑了过来，伸手挡在了纸箱子前面。她的儿子崎形者本来在一旁无动于衷，但看到自己的老母亲大动肝火，也忍不住手舞足蹈了起来。

    他和自己的母亲，显然是不欢迎这个叫申达的人的。

    申达本来想再欺凌一下纸箱子里的戈果的，但看到这对疯疯癫癫的母子的袒护，他就放弃了。只不过，在离开的时候，他整个人儿都不好了。

正文 第三十章 会游泳的猪

    少年戈果眼看着凶神恶煞的申达离开了，他在矮小的纸箱子里折腾着，想更好的躲藏起来，但是这个纸箱子太小了，他费了好大的力气也不能躲过别人的视线，所以他只能眼睁睁地看着其他人观摩他。

    第二波来看少年戈果的是一对青年男女，男的带着一副很是文雅的眼镜，女的却是那个挺着大肚子的花格子女人，她弯着腰痴痴地看着戈果，仿佛是看见了一个宝贝似的。

    “快看啊，这不是那个会说话的小矮人吗？他怎么被装进了这个纸盒子里？”她对身边的那个男子说。

    那个男子开始有模有样地看着纸箱子里的戈果来，他显然也是没有想到会再次见到这个小矮人。

    还在几天之前，少年戈果刚刚从山上被抓下来的时候，他在申达的家的院子里，被那些前来交易的顾客所平头论走的时候，这对夫妇就一眼相中了少年戈果这个小矮人。但是，他们那个时候却没有带走这个小矮人。

    再次相遇，他们不得不说这是一种意外的惊喜。

    于是，在这个时候，他们两个开始和这里的这个老太太，也就是无花婆婆，开始讨价还价了起来，他们想把这个小矮人买下来带走。

    他们的商议持续了好长的一段时间，崎形者也从中作梗着，他不希望把自己这个捡来的小可爱就这么的转手送给别人。

    但是，当这对夫妇出了更高的价钱之后，无花婆婆开始心动了，她最终同意把这个小家伙卖给别人，因为她现在实在是年龄太大了，已经无暇去照顾他，而自己的儿子虽然喜欢这个小家伙，但毕竟是个残疾人。

    经过一番讨价还价之后，这对夫妇最终带走了少年戈果。

    少年戈果一直躲在纸箱子里，他因为害怕几乎都没有听清楚他们在谈论些什么，只是隐隐约约地感觉到，眼前突然出现的这对夫妇要带走自己，而且要把自己带到一个很远的地方去。

    少年戈果已经不知道自己改怎么办了，他在考虑自己应该是留在这里伺机逃走，还是跟随者着陌生人去更远的地方，但有一点他是清楚的，他必须想办法恢复到从前的样子，寻找到自己的爸爸妈妈，然后过上正常人的模样。

    然而，在他还拿不定主意的时候，这对年轻的夫妇就把他拎起来，扔进一个铁笼子里，是一个又坚硬的钢铁所打造的笼子，他在笼子中几乎都不能活动，只能站在那里绝望地朝外面望着。

    那个时候，戈果还不知道这对夫妇叫什么。只是听到那女的叫男的为甘叶，女的则被称呼为芳草。

    甘叶和芳草夫妇，就这样带走了少年戈果，但他们并没有很快离开这个村子，而是继续在这个村子里转悠着。少年戈果从而也就更全面地了解到这个村子。

    这个村子紧挨着山脚下，是在一个悠长的峡谷出口处，这里的地方也很是宽敞，有很多的房屋，也有一个极大的湖泊。

    那个湖泊静静地停留在村子边上，湖泊中的湖水被夏风轻轻地吹拂着，吹拂起了一阵阵浪花来。有许多鸭子和水鸟，追逐着那些浪花，在湖泊上尽情地玩耍，它们偶尔会钻进湖水中消失一会儿。

    它们消失的那会儿，一般都是潜进水中捕捉鱼儿去了，但也有一些外在的因素，比如说那个下午，当甘叶、芳草夫妇带着少年戈果出现在湖泊旁边的时候，他们就都纷纷躲进了水中。

    是的，它们是受到惊吓了，它们被这些陌生的人所打扰到了。但是，在它们身后，还有许多没有潜进湖水中的，这其中就包括一些体型比较庞大的，浑身的毛发比较短小的，那就是那些会游泳的猪。

    什么？会游泳的猪？没听错吧？一般人听到这样的描述时，都表示非常的诧异，但是我今天要讲的，就是这些会游泳的猪。

    说起会游泳的猪，这可是个喜气的事情啊。在这个小村庄里，有许多猪是被关在猪圈中的，它们的命运一般都是悲剧的，是专程为那些农户的胃口准备的。

    而这些会游泳的猪，可是为他们的钱包所准备的。

    来到这里的人，有许多是从大老远来到，他们中间的绝大多数都是被这些会游泳的猪所吸引过来的。

    这件事情，不仅仅在十里八乡是个稀奇的事情，而且也是在乃至全国都是声名远播的。

    关于这样稀奇的事情的由来，说来话可就长了。只不过，我们这里所要重点讲的像少年戈果这样的小矮人――

    那天下午，少年戈果在笼子里，被人拎着走到了湖泊边，他很快就被那些会游泳的猪所吸引住了！

    只见，那些猪看起来像是寻常的猪，但是一个个身体都白白胖胖的，在湖泊中不停地游来游去，还有些没有下水的猪，在它们的身后有人在驱赶着，那是些个子矮小的小矮人，他们几乎都没有这些猪大，但他们却在后面用棍子来驱赶着对方。

    那些猪是非常不情愿的，它们还时不时回过头来想咬下小矮人，但都被小矮人灵巧地躲避了，有的小矮人还骑在了猪的脊梁上，驱赶着猪一块下水了，当猪仔水中游荡的时候，他们依旧骑在猪的脊梁上。

    那些家猪所在的地方是一个被湖泊所环绕的陆地，那片陆地并不是很大，只有几个院子拼凑的那么大，在陆地上有着家猪，有着小矮人，还有着一群鸡鸭，它们都几乎在一个被隔离的地带生存着。

正文 第三十一章 偶遇双亲

    少年戈果通过笼子向外张望，他看的目瞪口呆，怎么也没有想到，在这个不大的村子里面竟然还有这些游泳的猪，还有那些驱赶猪群的小矮人。

    他痴痴地张望着，甘叶和芳草夫妇拎着他，在湖泊边停留了会儿，他们停下来拿出了相机，冲着这个湖泊拍起照片来。

    他们手中的相机，在戈果看来是那么的熟悉，只不过比他以往看到的都大，更加的不可思议！他原本想着在这个神话般的世界里，是不会有相机这样的现代化科技存在的，却不想自己却眼睁睁地看到了。

    少年戈果被撇在了一边，他静静地张望着那对照相合影的夫妇，有几个小孩子从远处跑过来，欢快地从他们身边跑过去，其中有一个还转过身子来重新张望了下他，那个转过身子来的正是扎着麻花辫的姑娘。

    他睁大了眼睛看了会儿走开了，前去的方向有着另外的几个高大的身影，他们也都朝这个湖泊的方向前来，其中就有另外一对打扮时尚的年轻夫妇，他们满面愁容地走着――那是多么熟悉的身影啊。

    少年戈果望的出神，他仿佛看到了熟悉的身影，他正在确认着自己的想法。湖泊边合照的人走了回来，他们重新拎着小笼子漫步了起来。

    “不――”少年戈果突然喊了起来，“爸爸，妈妈！你们快来救我啊，我是戈果的，我是你们的儿子！”他猛烈地呼喊了起来，呼喊的方向正是朝他走来的那对年轻的夫妇。

    他已经非常的确认了，他们正是自己失散了的亲人，他们正是自己的爸爸和妈妈。

    他们现在已经失散了这么多天了，现在再次相遇了，只是在这个湖泊旁边，只是他现在还没有恢复到之前的样貌，只是他现在还是个小矮人，只是没有人还会注意到他这个被关进笼子里的“宠物”。

    少年戈果是被这个甘叶和芳草夫妇收买了回来的，他们买回来他，是想把他当成宠物来喂养的，所以把他还关在笼子里。

    现在，戈果再次见到自己的亲人，他情绪异常激动了起来，但他自己的主人却要走了，却提着他开始朝着相反的方向而去，在那里等待着他们的是他们的家。

    少年戈果在笼子里大吵大闹，他撕心裂肺般地呼喊，简直就像是一个发疯的小野兽般，他的异常变现引起了一些人的关住，也引得自己的爸爸妈妈向他投来了好奇的目光，他与他们的目光正好四接，他急切地渴望自己的亲人能认出自己来。

    然而，他们的父母紧紧是那么张望了下，就像是和那些路人一样，紧紧是好奇地张望了下，然后就迅速地移开了目光，他们继续向前走去。戈果也和他们失之交臂，双方朝着相反的方向而去。

    “爸爸！妈妈！我是戈果啊，我是你们的儿子！”少年戈果几乎都嚎叫了起来，他一遍又一遍地捶打着笼子，甚至用自己整个头颅来撞击这个笼子，他几乎是疯狂了起来。

    甘叶和芳草夫妇，他们发现了这个小矮人的异常举动，听到了他的呼喊，但是还没有听清楚，因为在他们不远的地方，正有一群人聚拢在一起，他们冲着一个被围绕起来的铁栅栏呼喊着、尖叫着，陷入了持久的轰动中。

    这对夫妇拎着笼子朝人群中走去，他们也很快挤进了那争吵的场面中，视线中出现了一个激烈的角斗场。

    这个角度场很大，里面关着一匹狼，还有十多只鹿，只见有几只鹿的脊梁上正乘坐着小矮人，他们在驾驭着那惊慌的小鹿，在铁栅栏里面疯狂地奔跑，以躲避着那只随时会追赶上来的野狼。

    而在这个角斗场中间，有一个巨大的石头，石头边上还有几颗光秃秃的树，在这些树上，和这个巨石上，都有许多小矮人的身影，他们无奈地蹲坐在那里，观看着角斗场内部的凶险。

    场外的人们，大多数都是从外的赶过来的，他们为了欣赏到这些惊心动魄的场景，可谓是花费了不少的时间的精力才赶到这里的。

    阳光已经慢慢地向山坡下落下去了，这里的人们依旧没有丝毫退却的意愿，他们陷入了一阵阵狂欢中。

    甘叶和芳草夫妇，他们也在这种狂欢中发出了真真尖叫声，尤其是芳草，她发起尖叫声来响亮至极，简直就是一个嚎叫的母狼！

    少年戈果在这些尖叫声中，他被淹没在人群中，他已经看不到自己的父母身影了，他们此刻也许已经离开了这里，已经离开了这个村子。这个时候的戈果，他伤心的哭泣了起来，就像是一个受伤小鹿一样，独自躲在笼子里伤心流泪。

    笼子之外的场景，现在和他一点关系都没有了，他现在只想的是怎么离开这里，如何的让自己恢复从前的样子，如何找回自己的父母。

正文 第三十二章 角斗场

    角斗场中间的那皮野狼早已跑累了，它开始停歇在一个一个角落的巨石边上，卧倒在那里，开始不停第舔着自己后退上的血渍，原来它早已受伤了，所以在追逐猎物的时候迟迟没有成功。

    那些惊慌的小鹿们也都远远地躲避在一边，它们想寻找到安全的地带去，却始终没有找到，只能远远地停靠在角落里躲避着危险，它们脊梁上的小矮人已经不见了，不再驱赶它们了。

    少年戈果在透过笼子望去，寻找到了那些和他身材相仿的矮人们，他们正蹲坐在角斗场中间的树木上，无限疲惫地向下面张望着，似乎是在等待着这一切早日结束。

    天色逐渐灰暗了下来，围绕在角斗场边的人们依然没有离去的迹象，他们看到这些已经不再奔跑的斗兽们，变得狂躁不安了起来，有的呼喊着拍打这铁栅栏，有的则开始向角斗场中间投掷着一些石子和树子，有的则悻悻地离开了。

    现场突然变得混乱起来，围观的众人似乎还没有尽兴。在这种强大的抗议声中，这个角度场周围突然升起了火把，灯光也明亮地照耀了起来，边上开始涌进了一些另外的人，他们抬着几个笨重的铁笼子，那些铁笼子里面又出现了陌生的面孔。

    那不是人类的面孔，那是一个个长满了皮毛的面孔，那是野兽的皮毛的面孔。少年戈果在这个时候看的非常的清楚，他从那些面孔上辨认出了它们的身份。

    它们其中也一只猴子，有一只豺狗，有一只野猪，还有一只豹子，是一只块头不大的豹子，几乎只有豺狗那么大。

    它们被装在笼子里，被抬到了这个角斗场上，然后就被扔了进去。

    新的物种加入进来了，是一家人和睦相处呢，还是会拼的你死我活的？那些狂躁不安的众人再次狂欢了起来，它们仿佛被这些新奇的动物所触动了某种神经，现在已经达到了痉挛般的兴奋。

    野猪开始角斗场疯狂地冲撞起来，它在笼子里跑来跑去想找到逃出去的道路，豺狗追赶了它一会儿发现是追不上了，立马就把目标瞄向了瘦弱的猴子来。

    她挥舞短小的四肢跑动起来，猴子刚开始的时候还不知所措，它愣在当地看着那些已经疯狂了围观者，待发现有危险向自己靠近的时候，它立马就发动四肢向中间的那几颗树木跑去……

    围观的人们看到这里，他们狂呼的更加厉害了，其中有一个年轻的妇女，她本来是抱着孩子观看的，但在自己兴奋之际，她怀中的孩子却不小心掉了下去，掉进了栅栏里，她立马无限惊恐想翻越进去。

    她边上的人阻拦了她，有一个年轻的小伙子，猛然翻越栅栏跳跃了进去，他抱起了摔在地面上的孩子，把孩子递给了外面的人。这时，那只还没有跑远的豹子已经来到了他身边，并且一步一步地向他靠近着。

    栅栏外的人们无限惊恐地喊了起来，他们向栅栏里的野兽投掷起了大大小小的石块，甚至是手中的衣服、水杯之类，他们几乎想象不到野兽会向人类攻击。

    还好，那只豹子毕竟年龄太小了，它被栅栏外的声势所震慑了，终究还是没有再靠近过来，年轻小伙子在众人的齐心协力之下逃脱了起来，只不过他再也没有刚才那种高涨的热情了，在别人的搀扶中无限失落地离开了。

    那位大意的母亲，重新抱回了孩子，她仍然是满面惊恐。周围的人们向她投来关住的目光，她没有去感觉那些好心人，只是抱着孩子伤心哭泣了起来。

    这会儿，场外的人们陷入了一阵短暂的冷漠中。而在场内，那只猴子已经爬到了树上，豺狗扑空了，又开始把目光转移到那些小鹿身上。

    猴子在树上遇到了小矮人，它并没有因此而感到害怕，反而鼓起勇气来驱赶那些小矮人们，似乎是在对他们说：这里的空间太小了，你们赶紧离开！

    小矮人们没有离开，他们也不敢离开这个树木，因为下面实在是太危险了，弄不好会丢掉性命的，只有在这树上，他们才有一线生机。

    猴子步步紧逼着，他们开始向枝头分散着，氛围开始一度紧张了起来。但是，好在猴子并没有太过分了，它在确保自己有安身之所后，就开始四下张望着，似乎是在寻找着机会离开这里。

    毕竟，这里不是它们的家，它们需要回到自己的丛林中去，那里才是它们的家。

    角斗场中，小豹子发现自己势单力薄，没有再继续狩猎，它在惶恐不安中，不断地变换着位置，想寻找到自己栖身之地，但这个场地太小了，外面又有那么多的人类盯着它。

    所以，弄的它神经很是紧张，它都不知道自己改怎么办了。

    而那只豺狗，却是一路追赶，一路凶猛，它这会儿的目标全在那些小鹿身上，这是难得的一次追族，若是在昔日丛林里的话，它才不会遇到这么多的麋鹿，也不会捡到这么大的便宜。

    “嗷呜――”受伤的野狼，在这个时候扬起自己的脖子，开始朝着远处的山脉发出了嚎叫，那种声音悲凉、哀婉，像是在抒发着自己的不满，又像是在向远方的亲人求救。

    那些围绕在栅栏之外的人们，他们都惊讶地张望着，很是好奇那匹野狼为何会有这么大的勇气来，他们想知道它究竟想干什么。

    先不管它想干什么，这匹野狼叫出声来的时候，角斗场中间的那些野兽们，也都纷纷停止了奔跑，它们忽然都静止下来，静静地望着野狼，又静静地望着远处的群山，陷入了一种可怕的寂静之中。

    外围的观众们看到这种情形，惊讶地观望着，开始窃窃私语着，他们不知道为何会发生这种反常的事情。

    这个时候，整个天色已经渐渐黑暗了下来，通明的灯火还照耀着这个角斗场。角斗场对面的群山，在寂静的夜晚中开始寂静了下了，寂静的可怕起来。

正文 第三十三章 狼来

    那些围观的人们，并没有因为野兽的嚎叫而停止兴奋，他们在短暂的惊讶之后，就爆发了新的一轮狂欢。

    他们挥舞着手臂尖叫着，疯狂地踢打铁栅栏，把巨大的石头向栅栏里面乱投掷，有人还找来了长长的竹竿，开始挑衅那些停止了追逐的野兽。

    竹竿拍打在他们身上，戳在他们的肉体上，想尽办法**着，只是为了让这些已经累了的野兽，再次行动起来。

    在栅栏的大后方，是一面厚重的墙壁，那墙壁上打开了一扇铁门，有一群晃动着头脑的生灵，在灯光的照耀下出现在众人的视线中。紧接着，它们身后的那扇铁门就关住了。

    从铁门中跑出来的野兽们，大大小小的，足足有十几只，它们中间有山羊，有刺猬和兔子，还有一只是狐狸模样的生灵，少年戈果蹲在外面的笼子里，一眼就认出了那个模样，那是他不久之前，在山坡上所见到的那只树下野狐，是在拼命捕猎他的狐狸。

    在树下野狐的身后，还有一只受了伤的猫，那是一只全身黑乎乎的猫，少年戈果关住的非常清楚，那只猫也是他之前所见到的，是那只凶猛无比的野猫！是那只非要置他于死地的猫！

    少年戈果在甘叶和芳草所在的笼子里，他突然无比紧张地望着那新出现的面孔，陷入了一阵阵说不出来的焦急之中。

    在他的眼睛里，这些看似凶残的生灵，其实也是那么可爱的，并不是那么十恶不赦的，只是它们的天性如此。

    作为这些有着聪明头脑的人类，他们不应该肆意的践踏它们尊严，不应该把这些生灵们都抓回来，应该让它们在自己的天地里肆意奔跑，这个巨大的铁栅栏是不属于这些生灵们的。

    此时的少年戈果，他突然变得狂躁不安了起来，他在短暂的观看中，已经越发的感受到一种震撼，他深深地替那些被围观的野兽们担忧起来。

    这些原本生活在不同领域里的生灵们，它们被迫关在一起，会发生什么不愉快的事情呢？它们之间的恩恩怨怨，会在这里解决吗？

    那只躺在角落里的野狼，现在的后退上上，还在流淌着血渍，它显然是这场角斗中的受害着。

    那些逃窜上枯树的小矮人们，他们和围观的现代人们，除过身材大小不一之外，也并没有什么特别之处啊，凭什么就被驱赶到这里来，与这里的凶猛野兽过招？

    他们显然已经厌倦了，已经受过了现代人的虐待，只是在这个危机四伏的地方，他们除过躲避灾难之外，已经别无选择。

    少年戈果看着场中出现的豺狗，还有那只小豹子，它们现在已经没有之前的那种欢腾了，已经完全蔫了下去，就像是蔫了的花儿，或者是泄气的皮球般。它们只是心惊胆颤地躲在角落里，开始朝着黑暗下来的山脉，一遍有一遍地嘶鸣着。

    从铁门中跑出来的山羊、狐狸、野猫们，它们则精神饱满地开始奔跑在铁栅栏中间，没有去互相追逐，而是在奔跑中寻找逃跑的可能，它们的身形竟然是如此的敏捷。

    仅仅如此，那些围观的人们就已经沸腾了，他们似乎是打了鸡血似的。

    远处，在鸡血了的人们的身后，有一伙打着火把人，不断尖叫着奔跑了过来：“狼来了！狼来了！”

    那种声音一遍又一遍，传递在这些沸腾的人群中间，众人们刚开始的时候还没有弄明白是怎么回事。

    少年戈果是听到了，他清晰地听到在这群人的背后，有几个这么惊慌的声音在呼喊着，他从那声音中能听的出危险来。

    甘叶芳草夫妇，他们听到了那种危险的声音来，也嗅到了一种不好的感觉来。他们这个时候不再围观了，开始走出了人群，少年戈果也在他们手中的牢笼中，被拎着离开了吵杂的人群。

    于此同时，有更多的人们，也都纷纷地远离了角斗场，他们开始朝着黑夜中的灯火处走去，那里才是他们今晚要休息的地方。只要到达了休息的地方，那么就是有再大的危险，他们也都不怕了，因为那里有最安全的保护措施。

    “狼来了？狼来了？”更多的人开始窃窃私语起来，他们仿佛在议论着一个新鲜的事情，这个事情并不是显得那么可怕神秘。相反之下，他们却显得很是期待这件事情。

    来到这里寻找刺激的人，他们没有在危险来临之前逃走，而是等候在原地，期待着更大的危险到来。

    在众人的期待中，一道道亮光从湖泊这边激射了过去，照射在远处的山坡上，在山坡上赫然出现了几匹野狼，它们用蓝汪汪的眼睛向这边张望着，却并没有立马奔扑过来。

    湖泊旁边的人们立时炸开了锅，他们纷纷吵嚷着亮出了防身的家伙，那些家伙中间有的是尖刀，有的是木棍，有的还是地上捡起的石子。

    在他们身后，有陆陆续续的人影靠近了过来，他们手中已经多了几把猎枪。

    刚才还吵嚷的人群，立马就变得安静无比了起来，许多老人和小孩，还有妇女们，他们纷纷逃窜了回去，躲在自家的屋子里寻找安全。

    少年戈果一直被关在笼子里，甘叶提着笼子带着他也离开了，他不是在保护着戈果，而是在考虑到自己妻子芳草的安危。

    恰在这个时候，芳草的肚子就开始疼了起来，她已经很难在继续行进了。抱着肚子蹲在地上痛苦哀嚎起来。甘叶连忙蹲下来搀扶妻子，他要想尽办法把妻子搀扶起来，就不得不把笼子放在地面上，现在笼子里的小矮人已经不重要了，他现在要让子的妻子安全。

    安全才是第一位的，宠物不宠物的已经没有多大的关系了。

    在危机时刻，少年戈果随着那个笼子被丢弃在了地上，眼睛睁地看着甘叶搀扶着妻子芳草离去。

    已经有越来越多的人离开了角斗场，他们都纷纷地向黑暗中躲避而去，只有少数人没有离去，他们躲在黑暗中等待着危险的到来。

    “快要生了吗？是我们的孩子快要生了吗？”甘叶不停地呼喊着，他想知道在这个关键的时刻，是不是自己的怀孕已久的妻子，是不是快要生了。

    “我们赶紧走，不能待在这里的，我们必须寻找个安全的地方，我们要让我们的孩子降生下来，要让这一切都过去……”甘叶搀扶着自己的妻子，想让她跟随着自己的脚步向前走去，他们必须找个地方躲起来，然后让肚子中的孩子安全降生下来。

    但是，芳草走出了好几步之后，在一阵痉挛般的疼痛中忍不住跌倒在地，她终于还是忍受不了那种疼痛了。甘叶一边尝试着想让他站立起来，一边又害怕伤着了妻子肚子中的孩子。他急得开始向周边呼喊了起来：“还有没有人，我的老婆快生了，需要你们的帮忙……”

    他的呼声在黑夜中传荡着，许多户人家的灯光纷纷灭了下来，这个黑夜中变得更加灰暗了起来，只有一个身影从他们身后慢慢地靠近过来，那是一只野狼的身影。

    这只靠近过来的野狼，它身材威猛高大，只是左后腿还在流淌着血液，显然是之前不久受伤了的。甘叶猛然的发现了这只野狼，他惊恐地张望着，猛地站立起来挡在妻子身旁，双手在空中挥舞着，高喊着：“走开，快走开!”

    这只野狼却无动于衷，打着灯笼般的两只眼睛，开始像木桩一样蹲在地上，对于甘叶的怒吼一点反应都没有，在它的身边还有一个笼子，笼子里正是被吓傻了的少年戈果。

正文 第三十四章 孕妇临产

    戈果做梦也想不到，自己竟然会被仍在野狼的身边，他目睹着这只比自己身躯大出了十几倍的野狼，忽然发现这只野狼正是在角斗场中的那只，它现在的左后腿还在流血。

    戈果不知道这只狼是怎么出来的，但他知道这只狼之所以蹲在这里，没有继续向前走去，肯定是还有其他的原因的。

    他是这样想的，紧接着就看到远处，有一束明亮的灯光照射了过来，照射在野狼灯笼般的眼睛上，眼睛绿汪汪，其中透露着极大的寒光。它突然站起来，冲着那束寒光嘶鸣了起来。

    “呜――”野狼的声音悠长而又雄厚，它似乎是对远处的危险在发出警告，又似乎是在召唤着自己的同胞。

    很快，在它身后不远的地方，又有几个身影显现了，它们都是那些凶狠的野狼，它们也齐齐地仰头嘶鸣起来。嘶鸣声音此起彼伏，久久地笼罩在整个山村上空。

    “啪！啪！啪！”一阵刺耳的枪声突然响彻了起来，是从黑暗中响彻起来的，那些还在嘶鸣的野狼们，顿时慌作一片，它们在黑夜中四处狂奔，有好几只没有来得及逃离的，倾倒在地面上挣扎着，发出痛苦的声音来。

    那只蹲在少年戈果身旁的野狼，也倒在了地面上，它是被从夜空中激射而来的子弹射中了，现在正在地面上哀嚎着挣扎着，眼睛却痴痴地望着远处的方向，望着远处那些靠近过来的人群。

    其余的野狼，已经消失在黑夜中，再也没有什么危险的野兽出没了，隐藏在黑暗角落的人们，扛着猎枪走了出来，他们开始在收拾着战场。

    芳草躺在地面上，她在疼痛中等待着救援，好不容易等到野狼被打跑了，她现在整个人已经没有了力气，已经完全虚脱了起来。丈夫甘叶在一旁却素手无策。

    黑夜中，一个个火把照耀了起来，更多的人从黑暗中走了出来，他们开始围绕在芳草身边，想要帮助着这位快要生产的孕妇，但他们发现，在这个时候已经很少能帮上忙了，只有有经验的无花婆婆开始为她接生起来。

    更多的人只能围绕在旁边，阻挡着危险的到来，还有许多人拿起武器冲进了黑夜中，去准追寻那些野兽来。

    在刚才那场意外来临的时候，角斗场的野兽逃跑了，它们已经借助着黑夜的遮掩，迅速消失在黑夜中，只有那只受伤的野狼没有逃走，相反的是又回到了这个地方，正好撞到了快要生产的孕妇。

    但是，令人奇怪的是，它刚才明明可以轻易地袭击了孕妇，却没有你们做，只是蹲在地上停下来，直到被赶来的现代人射伤了。

    此刻的它，几乎已经奄奄一息了，开始摊在地上大口地喘着粗气，有人找来了绳子，迅速地绑住了它的腿脚，然后拽着它向前走去。意外的一幕，在这个时候发生了，黑夜中有一个幼小的身影，跌跌撞撞地向这边跑过来，等它完全出现在灯光下的时候，人们才发现那是一只狼崽。

    原来，这只被绑缚住的野狼，它刚才之所以没有逃走，完全是因为在等待着自己的狼崽，这是一只失散了狼崽，现在正被一个绳索紧紧地套牢了脖子，在别人的强拽下，还是跑到了自己亲人的身旁。

    狼崽匍匐在自己亲人的身旁，它用自己幼小的身躯蹭着老狼，发出低低的呻吟声来。它想追赶着老狼的身躯而去，但脖子上的绳索始终四死地拽着它，让它怎么也泡不到前面去了。

    在绳子的另一端，是那个麻花辫女孩，在麻花辫女孩身边的是老猎户申达。他们眼睁睁地目睹了这一幕幕。

    村子里的灯光越来越亮堂了起来，从屋子里走出来的人们，开始收拾着躺在地面上的众多尸体，他们在收获着战后的战利品。但是，在远方的山谷间，又传来了了一阵又一阵的嘶鸣声，这些声音正是那些野狼的声音。

    少年戈果躺在小笼子里，他在孕妇生产的不远处，听到了那些空旷的声音，感受到一阵莫名的揪心来。那些野兽们，它们在现代人的驱使下，受尽了苦难，最后还是要仓皇而逃，在它们逃走之后，还要如此不甘地朝着身后的这个村庄嘶鸣/呼啸。

    他正在沉浸在莫名的悲伤中的时候，他所在的笼子突然动弹了一下，有一个身影正在触碰着这个笼子。

    戈果看到了那个身影，他顿时目瞪口呆了起来，只见那是一个熟悉的面孔，正是他前几天见过的那个小矮人，她就是鸭梨。少年戈果简直难以置信，在这个时候竟然会遇到鸭梨。

    他睁大目光看着鸭梨，几乎都要惊讶的呼喊了起来，但鸭梨还是示意他，让他不要发出任何声响来。鸭梨开始尝试着帮助戈果打开笼子。

    这个笼子是在外面关住的，是被一个环形的铁索，从外面扣住的。鸭梨在尝试了好几次之后，终于打开了这个笼子，少年戈果一下子就从里面窜了出来，他终于把自己置身于自由之地了。

    甘叶正紧张地陪伴着芳草，等待着芳草的生产，周边的人们正在紧张地忙碌着，他们用幔布搭建了一个临时的空间来，容纳芳草在里安全的生产你。

    那些人在各自忙碌着，他们几乎都没有发现，在他们不远的地方，有一个小矮人正从笼子里跑出来，向黑暗中逃跑而去。

    鸭梨带着戈果，一路狂奔，向着安全地带迅速撤离着，在他们撤离的路途中，又遇到了另外的几个小矮人，他们在黑暗中等待着他们的到来。戈果借着微弱的月光，慢慢地发现了这几个小矮人，其中就有他曾经所见到过的士林，还有那个多次救他的伊人。

正文 第三十五章 士林的召唤

    士林和伊人的出现，的确是戈果所没有想象得到的，他原本以为他们会在矮人王国中间抵御外来入侵者，是断然不会来到这些现代人的居所来的。

    “你想错了，这里本来就是我们的地方，是这些现代人侵占了我们的家园，奴役了我们的兄弟姐们，我们今晚就要把这些失去的都夺取回来。”士林还是那么的勇猛坚定，他对眼前的戈果说出了自己真实的想法。

    “什么，你要夺回这个地方？我的老天啊，我没有听错吧？”鸭梨惊愕之际，她完全不敢相信自己丈夫的话。“我们不是说好了的吗，等趁乱救出我们的同胞之后，我们就带领他们离开这里？”

    “是的，我们之前是那么说的。可是，我刚才已经改变主意了！”士林说。他的目光开始望向了远处，那是他们刚才逃出来的地方。那个地方现在，正有一团烈焰，从屋檐下面热气腾腾地冒出来。

    伊人也看到了，她也是非常震惊地看着父亲：“我们真的要和这些现代人斗吗？他们刚才可是赶走了野狼的啊，我们能斗得过他们吗？”

    “我们要仓皇而逃吗？我们要苟且偷生吗？”士林质问着自己的女儿，他眼睛中间闪耀过一种奇怪的色彩来。伊人愣住了，她一时不知道如何回答。

    士林没有再说什么，他迅速地向着山坡的方向奔跑去，少年戈果和鸭梨他们，都惊讶地望着他们，不知道要发生什么事情，他们在等待着未知的结果。

    只见，士林快要奔跑到山坡上的时候，他爬上了一个巨大的石头来，从腰间抽出来一把闪闪发光的兵器来，然后就冲着远处的村庄嚎叫了起来：“矮人国的勇士们，我们回家的时候到了，现在是我们该拿出勇气的时候了，让我们拿回属于我们的东西！”

    士林的声音在黑夜中回荡，山坡上OO@@地发出了一阵声响来，在这样的声响之中有许多身影从山坡上冲了下来，那是些身材矮小的矮人们，他们骑着比自己大不了多少的马匹，有的还骑着身材稍微大点的兔子，他们黑压压地冲将下来，弄出了极大的声响来。

    远处，院落中传来了猎狗的声响来，说起来真奇怪，整个晚上都没有听到猎狗的狂吠声，却在现在的这个时候突然传了出来，并且这种声音是越来越大。

    “你的父亲是怎么了？他今晚来到时候，就带了这么多的人吗？”鸭梨简直不敢相信自己的眼睛。

    “不是的，我真的不知道，我们来的时候，没有这么多的人的，父亲只是说救回你们就行了……”伊人一脸无辜地说。

    “哎，看来今晚又要血流成河了！”

    “母亲，您怎么这么说呢？不是这里的大多数猎人们，都出去追赶野兽去了吗，他们是暂时回不来的，村子里就剩下那些人了，绝对不是我们的对手的！”

    “孩子，现代人是多么的凶残，你难道是不知道吗？你知道他们现在是去追赶猛兽去了，还是潜藏在哪里等待着我们上他们的圈套？”

    “这……不会吧？！”

    “事已至此，现在说什么也没有用了，我们还是祈祷我们的勇士们，能夺回我们的阵营来。”鸭梨开始祈祷上天起来。

    天空在这个时候，已经不是那么的黑暗了，反而有了些许光亮，这些光亮显然是天空中那些星星照耀出来的，还有那轮隐藏在山坡背后的月亮，尽管是一轮残月。

正文 第三十六章 战争打响

    残月隐藏在山坡的后面，在偷偷地窥看着山坡这边，它肯定是想在某个合适的时候，突然出现在大家的视野之中，然后给大家带来什么惊喜。

    士林召唤出了那些隐藏在山坡间的勇士们，他们开始浩浩荡荡地在地面上挺进了，挺进的方向是那个曾经的家园，是那个被现代人所占领了的地方，是他们失去了的地方。

    村落里的狗在狂吠着，它在提醒着在外的主人们，应该提防危险的靠近，但那些在黑夜中的人们，此刻在慌忙中帮助芳草孩子的降生。

    一个新的生命即将在黑夜中降生，这里的人们都陷入一阵慌乱中。他们都在出于好心地守候在一旁。

    只是，那些驱赶野狼的村民们，他们现在不知道去了什么地方，已经有好长一段时间没出现在大家的视野中了。正是由于这个原因，士林才鼓起勇气来，号召自己的士兵们对这里的人们发起了攻击。

    对于他们这样的弱小者来说，这可真是一个千载难逢个的机会！

    鸭梨事先是不知道的，她只知道自己的丈夫是趁乱来救出了自己，是想带着她尽快离开这个地方的，但她最后发现自己想错了。

    矮人士兵们，驱赶着他们胯下的马匹，在黑夜中浩浩荡荡冲将而去，很快就接近了那些现代人。

    “快看啊，小矮人来了！”有人突然喊了起来，那个喊叫的人正是麻花辫女孩，她在第一时间发现了这个情况。她手中的那根绳子还在，绳子的另一端还拴着那只狼崽。

    很快，众人们就发现了这群小矮人们，他们刚开始表现的是一副诧异的神情，因为他们发现这里的小矮人数量之多，是他们从来没有见到过的。

    他们开始有点慌乱了，有的人开始大喊了起来：“我们还是躲起来了吧，不要和这帮宠物们一般见识，等天亮了再收拾他们。”

    “放恶狗，快把狗都放出来咬他们。给他们点颜色看看，别让他们跑了！”有现代人提议着。

    小矮人早已包围了他们，密密麻麻地开始向他们射箭起来，雨点一般的箭支从天而降，激射在他们的身躯上/屁股上，他们一个个人丝毫没有了还手之力。

    黑夜中，本来是有肥猫和猎狗之类的家畜跑出来的，但它们看到数目如此巨大的小矮人，也都没有再继续靠近过来，只是远远地望着，不断地狂吠着。

    现代人被团团地围住了，他们情绪极大，不断地呼喊着，咆哮着，开始向这些小矮人扔着石头和树枝，想吓退他们。

    小矮人们没有退缩，他们越来越近，纷纷拿出了弓箭，然后瞄准了对方，朝着他们开始乱箭齐发，数不清的利箭划破了夜空，向这些现代人射过去。

    芳草在幔布围绕的狭小空间里，为了生出自己的孩子，在撕心裂肺地喊叫，她近乎要喊破了自己的喉咙，无花婆婆一刻也没有离开她。

    甘叶和众多现代人围绕在幔布外面，他们在抵挡着那些小矮人的进攻。那些空中飞来的利箭射在他们身上，眼看就要刺穿他们的衣服了，却没有了力道，最终滑落在地面上。

    只是，那些激射在他们面孔上，还赤裸手臂上的利箭，在他们皮肤上钻出了血珠，皮肤就像是被大黄蜂所叮咬开了似的，在一中尖锐的疼痛中，开始涌动出一丝血迹来。

    但是，这些血迹并没有汹涌而出，只是在流淌出不少之后，就开始在皮肤上凝结住了，那些利箭最终还是没有重击现代人。在许多人的眼中，小矮人射来的箭，根本就没有什么威力，只不过是为他们挠痒痒的。

    对于这种情况，小矮人显然是做好了思想准备的，他们在以往的战斗中，早已总结出了一系列的经验来，最终在临阵对敌上面来说，虽然这些利箭不能根本上伤害现代人，但是可以给于他们一种惨痛的教训。

    不久之后，那些现代人身上就开始被利箭撕扯的，到处是伤痕，也到处是伤痕累累。

    射击只是小矮人的第一步，他们接下来会进一步的近距离攻击。只见，小矮人已经驱赶着他们胯下的战马，转眼间就冲将到现代人身边，然后用尽力气挥舞着手中的利刃，朝着高达威猛的现代人身上刺去。

    他们用匕首刺去的时候，是用出了全身所有的力气，是借助马匹的冲击力，在接近现代人后狠狠的一次刺去――但是，他们的身材毕竟是太矮小了，虽然在和他们身体差不多高大的马匹之上，但还是没有刺向要害部位，最多只能刺到大腿上。

    那是迅猛的一刺，那是使出全身之力的一次重击！

    只见，现代人腿上，立马就被一个又一个利刃所刺伤，但他们还是完好无损地站立在地面上，最多只是发出一阵疼痛的尖叫声，在这种疼痛声中，他们也在尽可能地反击着。

    现代人不会坐以待毙的，他们甩出了自己的大腿，用整个腿面和脚掌，来重重地撞击那些冲上来的小矮人。

    他们整个大腿上，尽管已经被刀刃刺出了各种各样的伤口，但这些伤口并不要紧，感受上去没有什么大不了的，看起来只是些皮毛伤而已。

    那些小矮人一轮又一轮的战斗，结果对这些现代人却没有造成什么重大的打击，反而让这些现代人更有信心来面对这些小小的矮人了。

    在这种情况下，现代人挥舞着手臂和双腿，他们赤身近战，把那些冲将上来的许多小矮人，都重伤在地面上。然后，又一脚踩上去，把他们直至踩踏进泥土中。这可真是一个惨烈的场面啊！

正文 第三十七章 火攻

    少年戈果在远处的黑暗中，他和鸭梨/伊人等，在紧张地向这边张望着，看到了这些惨烈的场面，深深地陷入了悲痛之中，伊人开始呼喊起自己的亲人来：“爸爸，回来吧!我们离开这里，我们现在就回家吧！不要再战斗下去了，我们回到我们自己的家园吧！”

    她在一遍又一遍地呼喊着，想阻挡这个惨烈的场面。但是，她的父亲士林早已冲昏了头脑，他早已听不进去这些了，已经完全陷入这场战争中了。

    他眼看着自己率领来的勇士们，一个个倒在血泊中，而那些现代人却始终如小山一般毅力在黑夜中，这让他气的咬牙切齿起来。他展开了自己又一轮计划。

    士林亲自率领众多勇士们，奔赴到这个战场的后方，举起了手中的火把，点燃了房屋下面的麦秆和柴物，让一堆又一堆烈火燃烧了起来。

    这些烈火在黑夜中燃烧，然后借着夜风，随风飘动，不断向四周蔓延而去，开始有更多的易燃物燃烧了起来，其中也包括那些搭建起来的建筑来。

    “既然，我们无法夺回这里，那就让这里毁灭吧！让烈火来的更加猛烈些吧！”士林冲着他的士兵呼喊着。

    他们在火焰的鼓舞下，再次热情高涨了起来，烈火给了他们希望，也给了他们勇气。他们开始疯狂一般地在这个村庄中纵火。

    那些现代人，看到了自家房舍着火了，他们又惊又怒，赶紧折回身子去救火。紧紧围住他们的小矮人们，却死缠烂打起来，他们纷纷跳下战马，拽着这些高大的身躯，向上攀登而去，就像是在攀登一个小山一般。

    这些现代人，在他们心目中，就是那一座座小山，一座座会移动的小山，是等待他们征服的小山。

    为了征服这样的小山，他们已经忍受了很久了，他们已经在期待着多少天了，在他们被驱逐出自己家园的那刻起，他们就在想着如何在重新回来，把这些巨大的现代人踩在脚底下。

    今晚，是他们最好的机会，他们已经把这些人团团地围住了，已经点燃起了一堆堆篝火，只是需要时间而已。

    那些现代人们，想逃离救火，却不想被这些小矮人死缠烂打，他们又急又气，一边在反击着，一边在向着火的地方奔跑去。

    那些小矮人被高大的身躯摔落在地面，他们一点也不气馁，反而更加的热情高涨了起来，因为这些现代人已经开始节节败退了。

    有的小矮人爬上了现代人的身躯上，他们挥舞着刀子，在现代人身上一阵狂挥，想用刀子刺穿这些现代人的厚实的皮囊，但结果是被对方的巨大的手臂扫落在地。

    有的小矮人已经爬上了现代人的肩膀上，他们使全身力气于一点，狠狠地向着现代人的脖子刺下去，那短小的刀子就刺在了现代人的脖子上，刺在了现代人最薄弱的脖子上……

    这下，可刺中了要害部位，刀子刺的很深，然后还没有来得及拔出来，他整个人就被现代人打飞了。

    现代人在呻吟中，用手捂着脖子，鲜血就从他手指间流出，他开始孤苦狼嚎地奔跑，想尽快躲开这些可恶的小矮人，越是奔跑他脖子里的血液却越是流淌的厉害。

    更多小矮人已经围绕上去，把那些神情慌张的人们，再一次团团围住了。

    芳草在临时搭建的帐篷内生产，已经到了最关键的时刻，他的丈夫甘叶始终守候在外面，和他一同守候的还有那个身体残缺的畸形者。

    畸形者虽然行动不便，但他发起威来，却显得异常的可怕，只见他通红着脖子，撕裂着喉咙，用自己粗壮的嗓音，一次又一次震慑着那些冲将上来的小家伙。

    本来，被他们守候的帐篷边上，壮实的申达也是待在这里的，但他在后方期起火的时候，就迅速地奔跑回到自己的住所去，然后展开了救火行动。

    麻花辫姑娘，本来也是想跑开的，但是那些小矮人们已经把这个地方团团围住了，她现在也不知道去什么地方，只是一个劲地向后方退缩着。

    “啪!啪!”接连两声枪响，再次震动了这个黑夜，刚才这样的枪声已经使得许多凶猛的野兽倒下了，现在又再次响起了，只见有小矮人被打中了，被打的飞了出去，瞬间毙命。

正文 第三十八章 啪啪啪!

    枪声一响，所有的小矮人都惊呆了，他们都目瞪口呆向枪响起的地方望去，只见一个粗大的汉子，正拿着一把猎枪，对准了这些小矮人们，开始一次又一次射击。

    在不久之前，山林间的野兽肆虐的时候，猎枪就结果了他们的性命，并有许多猎人纷纷追赶了上去，只有极个别现代人拿着猎枪留守下来。

    但是，在刚开始的时候，他们为什么没有开枪呢，这可对那些小矮人造成了一种错觉，就是已经没有猎枪了。

    这个时候，枪声突然响起，这可让这里小矮人惊呆了，他们被一种强大的恐惧所笼罩住了。

    “勇士们，胜败在此一举！打到这些现代人，夺回属于我们的东西来！”士林在远处呼喊着，他骑着一个爱小的战马，身先士卒冲将过去。

    “啪！”又是一声枪响，子弹从黑夜中而来，却没有打中士林，只是在他前方的地面上射击出一片尘土来。紧接着，又是一个枪响！

    “爸爸，回来！快回来！”伊人在远处呼喊着，她想让自己的父亲，赶紧躲避那些灾难，她喊的时候泪珠已经从眼睛里流淌出来了。她开始边喊边向战场方向靠近过去，鸭梨在身后劝阻着自己的女儿：“别去，危险！快回来！”

    她还是没有阻挡自己的女儿，女儿已经不受控制地向危险接近过去，少年戈果也着急了，他追赶着伊人跑上去。

    不远处，士林已经不再战马上了，他这个时候在地面上奔跑，并很快的跑到了手持猎枪的现代人旁边，抡起手中的匕首就狠狠地刺去！

    “哧！”他手中的匕首扎进了对方的小腿上，对方一声尖叫，蹬腿摔开了他，然后就一脚踩了上去。士林还想冲上来，对方巨大的脚掌早已从空中而来，狠狠地踹在了他身上，他矮小的身躯再次飞了出去。

    众多小矮人看到自己的首领，被敌人打倒在地，都纷纷扑上来解救。这个时候的士林，已经身负重伤，一口又一口鲜血吐在地面上。

    现代人太厉害了，他们巨大的脚掌踹出来，足足有几十道力道，是士林无论如何也抵挡不住的。

    众多小矮人围绕上来，护着自己的首领，他们想带着他离开，但那个现代人这个时候显然已经杀红了眼，开始轮着抢吧，朝他们身上抡过来。

    小矮人还没有来得及逃离，又被抡倒一大片，血汪汪的一大片。

    “啪啪啪！”更多的枪声，从四面八方响起来，许多高大的身影出现在这个村庄上，那是那些追赶野兽归来的猎人。

    他们没有追赶上野狼，追赶了不久后，发现自己的家园一片火光，就连忙奔跑了回来。回来之后，没想到竟然是这种惨烈的情景，他们连忙用手中的武器，开始向这些狂妄的小矮人展开了射击。

    越来越多的小矮人，倒在了血泊中。他们还没有来得及逃离，就葬身现代人的枪火中。

    伊人冒着巨大的战火，向自己的父亲靠近过来，少年戈果在后面追赶着，他眼见越来越多的现代人聚集在一起，而这些小矮人已经溃不成军，开始四散逃离了，如果在扑上去的话，肯定会有危险的。

    于是，他追赶着伊人，想阻止她前进，想把她救出来。伊人被他追上了，他已经拽住对方了，但伊人又从他手中挣脱了。他又再次追赶，然后再次拽住了她。

    这次，他使出的力气更大，几乎要把她整个人拽在自己怀中的，对方在努力地反抗着，着急的泪水都流淌了下来。

    “放开我，我要救我爸爸，我要救出他……”伊人哭喊着。

    “太危险了，我不能让你去冒险！再不走的话，我们就都走不了的~”戈果几乎是咆哮了起来。

    伊人眼看说服不了戈果，她着急的索性用自己的嘴巴去撕咬戈果的手臂，那是用了一种发自内心的劲力，是在一种绝望中的爆发。

    戈果手臂被伊人狠狠地咬着，他疼痛的喊叫了起来，整个额头上都大汗淋漓。但他还是没有放开伊人，他不想让对方冒险。因为，他已经清楚地看到，伊人所要救的士林，已经被一个现代人挑在了枪头上。

    士林已经不再动弹，他整个身躯就被猎枪的枪头所挑起来，就像是一个已经僵硬了的尸体，被那么血淋漓地挑起来。

    刚才到底发生了什么？少年戈果已经不关心了，他现在只是在疑惑，士林是否还活着。正是在他发楞的这会儿，伊人已经在他手臂上咬出了一个很深的伤痕了，血水止不住的流淌出来。

    “现在已经来不及了，你看看吧！”戈果终于喊了起来，他想让伊人去看看那惨烈的一幕。

    许多小矮人已经跑了回来，在经过他们身旁的时候，并没有停留，也没有帮忙。身后，鸭梨不知道什么时候，已经追赶了上来，她也看到了士林遇难的那一幕，她整个人的面孔已经苍白无比起来！

    “孩子，没用了，现在已经来不及了……”鸭梨哆嗦着嘴唇，她劝告着自己的女儿。这时候的她，整个人已经瘫软在地面上。

    伊人看到了自己母亲的表情，顺着她的目光望去，触目惊心地看到，自己的父亲正被现代人挑在枪头，正在被高高地挑起来，在向着众多的小矮人示威。

    是啊，小矮人们的首领，现在已经遇难了，还有谁来领导他们作战呢？他们在经受巨大的打击后，早已经乱作一团，开始仓皇逃窜了。

    在他们身后，早已是血流成河，许多同胞们已经倒下了，再也起不来了。

    鸭梨伊人眼看着自己的亲人被挑在枪头，她们却没有能力去挽救了。

    许多矮人们在逃离的时候，发现了陷入悲痛中的鸭梨和伊人，他们冲过来挽着她们的胳膊，朝远处的山坡上拽着。

    这个时候，他们才突然发现，远处的山坡竟然是如此的远，远的他们都再怎么努力还是到达不了。

    现代人是不会给他们太多的时间的，等待他们逃窜的差不多的时候，就趁着夜色清扫战场起来，那些还没有来得及逃跑，就成为了他们的俘虏。

    转眼之间，现代人马上就追赶了过来，距离她们越来越近了。鸭梨和伊人终于认识到，现在大势已去，是到了不得不逃走的时候了。她们加快了速度逃亡而去。

    远处山坡之上，那轮残月已经赫然挂再山头，它已经完全露出了自己的身躯，用自己皎洁而又残缺的身躯，散发着明亮皓白的光亮来，这些光亮照耀再山坡上，也照耀整个村落上面。

    村落里的地面上，早已经是哀嚎一片，尸体堆放一片――那是一个惨不忍睹的景象。

正文 第三十九章 嗷喔

    皓白的月光洋洋洒洒地照耀着，仿佛是一个局外人一般，在审视着这个大千世界中的种种景象。它在审视的时候，没有发出一丝声响来，是在众人不知不觉中出现在当空中的。

    少年戈果看到了那轮月光，他有那么一刹那间感觉到一阵错觉，他以为那是来拯救他们的朋友，但紧接着他就又感觉到，那分明是来看他们笑话的。

    他在众多小矮人的帮助下，拽着鸭梨和伊人，拼命地向山坡那边跑去，他知道只要跑到山坡上面的话，就会很快借助那些密密麻麻的草丛，隐藏住自己的行踪，到那个时候就有更多的逃生的机会的。

    “我们快走，再不走就真的来不及了！”戈果是这么喊的，他也是这么想的，身后的那些巨人们已经是越来越近了。再稍微晚点的话，真的会成为他们的刀下亡魂的。

    又有一刻，戈果转过头颅的时候，他猛然间发现前方的山坡上，似乎有什么高大的身影在晃动，他没有仔细的观察，以为是黑夜中的树木在随风飘动。

    但他又看了几眼，因为他就要向那边靠近过去的，如果不多看几眼的话，又说不定会遇到什么可怕的事物的。

    然而，他在前进的过程中，在多看几眼的情况下，就发现了一个奇怪的现象，那些本来已经跑上山坡的小矮人，却突然调转了头，纷纷地炮下来，并且开始从山坡上另一个方向斜斜地穿插上去，仿佛是在为什么绕道似的。

    少年戈果不觉有点纳闷，他有点疑惑，然后就多向山坡那边瞅了几眼，忽然发现山坡上多了几个庞大的身影，那些身影是他之前见到过的，是几只凶猛的野狼！

    而且，在野狼的身后，还有几个更为庞大的身躯，其中就有一个格外的刺眼，那是一个高大的身躯，只不过这个身躯上却坐着一个身影，那是一个类似于人类的身影……一个野兽的脊梁上，会有一个人类的身影？这是戈果不敢想象的，他刚要看清楚，却突然发现那个身影不见了。

    鸭梨、伊人等小矮人本来是想着直接爬上山坡的，但他们也发现了山坡上那些高大的身影，他们身后有现代人的追赶，现在前方有又那些莫名的危险，他们陷入两难绝境之中。

    时间不多了，他们必须拿出最后的决定来。

    “我们还是冲上去吧，无论如何也不能落在现代人的手里！”鸭梨在命令着。那些跟随着她的士兵们这个时候已经没有了统帅，他们在六神无主的时候得到了鸭梨的指示，就开始向着山坡上冲去。

    即使，山坡上的野兽再怎么凶猛，他们也要冲上去，不然就真的落在身后那些现代人手中了。

    “啪啪！”又是两声枪响！只不过，这两声枪响不是针对这些小矮人的，而是冲着那些山坡上的巨大身影的。显然，追赶上来的人们，已经发现了山坡上的野兽。

    在不久之前，他们已经用自己手中的武器，把这些野兽驱赶走了，现在怎么又再次遇到它们？难道它们不怕死吗？那些现代人显然是极其疑惑。

    他们在快要接近山坡的时候，没有继续追赶上去，而是眼睁睁地看着那些小矮人从自己眼皮子底下溜走。他们开始把目标放在了那些新出现的巨大野兽身上。

    “嗷――呜――”一只野狼的声音从山坡上传下来，在远处的村落里也传来了野狼的声音，那是一只小狼崽的声音。

    少年戈果和众多小矮人们，快要接近山坡上的庞然大物的时候，就不再向前前进了，他们停下来开始匍匐在草丛中，倾斜了路线向山坡下游走去。

    那些野兽似乎是看到了他们身影，但它们并没有追赶上来，而是把目光始终集中在山坡下面的众多巨人的身影上。那只小狼崽的回应，引起了这群野狼的骚动，它们开始在山坡上不停地走动着，似乎是随时要冲下去进攻那些人类似的。

    众多停留在山坡下面的现代人，他们手持着猎枪却不再追赶了，被那些高大的身影所震慑中了。之前，他们追赶了它们那么远，它们也没有这么胆大的对峙，现在是怎么了？难道是月光倾洒出来的时候，是它们最胆大妄为的时候？

    现代人带着极大的疑惑，开始在阵阵恐惧中退缩了，他们慢慢地向后退缩回去。最终退守到了他们的村里里面，然后拉开了一排带有钢刺的防护栏，把通向村子的道路堵塞住了。

正文 第四十章 新生

    村子当中，那个临时搭建的帐篷内，无花婆婆无限疲惫地抱着一个刚刚出生的婴儿，坐在地上无比欣慰地看着躺在地面上的芳草。

    芳草已经生了，她生了一个小女孩，这个女孩正是在刚才的战乱中生下来的。她此刻已经累的快虚脱了，似乎一点力气都没有，只能斜着身子遥望着自己的孩子。

    “生了，生了……是个小姑娘……”无花婆婆喊了起来，她的声音中带着极大的兴奋。

    甘叶一直守候在外面，他在最危险的时候，一直守护在帐篷的外面，阻止了一波又一波的入侵者，保护着帐篷内的妻子和孩子，就只为等待这一刻。现在，他终于等到了结果，竟然激动的嚎啕大哭了起来。

    哭声中，山坡上的野狼拖着尾巴跑了下来，开始在村子的外围转悠起来。村里的人们再次沸腾了，他们开始敲锣打鼓起来，不断地奔走相告着：“狼来了，狼来了！”

    小麻花和自己的父亲申达，早已经回到了自己的住所，他们在着急着扑打自家房子里的火焰。这些火焰是之前小矮人们纵放的。村子里，已经有好多家的房子着火了，现代人一边在防止着野狼的攻击，一遍在众多火焰中扑打着，他们已经乱作了一团。

    有一只小狼崽被绑在了申达院子边上的栅栏上，它是刚才小麻花用绳子所栓住的狼崽。刚才，这只狼崽还趴在一个被射杀了的母狼的尸体上嘶鸣，那只母狼还在远处的道路上被丢弃着。

    村子外面，众多野狼不断地发出嚎叫声，它们在呼唤着自己的同伴，也许它们还不知道自己的同伴已经倒在血泊中。

    帐篷那边，甘叶终于看到了自己的女儿，一个刚刚降生下来的婴儿，现在正在猛烈地哭啼着，似乎是在向这个世界宣告，她已经来到这个世界上了，她已经来了……她来了，正有危险一步步向她靠近。

    那些吐着长舌的野狼们，现在正在栅栏外面嗷嗷直叫，正在等待着合适的时机扑进来。要不是栅栏里面还有人在蹲守，说不定它们早已冲进去了。

    申达的院子里，那只狼崽显然是听到了自己同类的呼唤，它开始挣扎着，发出一声又一声嘶鸣声，是在向自己的同类求救。

    申达和小麻花已经被大火冲昏了头脑，他们奋不顾身地扑灭着大。但是，大火的烈焰在他们的扑打下，却越来越凶猛，却像是一个被惹急了的孩子一样，正在发火。

    在他们远处，也正有一团团火焰，从一个个屋子里升腾了起来――也正是这些火焰，那些远处的野狼们才没有立马冲进来。对于那些凶猛野兽们来说，它们其实也是怕火的，尤其是这种铺天盖地的火苗。

    这种火苗反而成为了甘叶和芳草一家人的护身符，他们在这些烈火的掩护下，暂时获得了安全，没有受到那些野兽的袭击。

    无花婆婆这个临时的接生婆，她心满意足地站立起身来，看到了那团团烈火，看到了那吐着舌头的野兽，却表现的很是淡定，她开始带领着自己身边的人，向一个方向走去，那个方向正是她自己的家。

    她的家却没有着火，正安然无恙地盘踞在那里，似乎是在专门等待着他们似的。她带着甘叶和芳草离开的时候，村子的边缘处，在很远的地方，传来了嘹亮的汽笛声。

正文 第四十一章 溃败

    那是汽车所发出的一种汽笛声！少年戈果在远处的山坡上，他听得格外的清楚。在他还没有变成矮小人的时候，他曾经就乘坐在各种各样的小汽车上，他乘坐它们去上学、去游玩，去到姥姥姥爷家玩耍……那是多么浪漫的时光啊！

    现在，他和鸭梨、伊人等矮小人，俯身在山坡上的草木间，就像是一个个瘦弱的小兔子一般，在躲避着种种灾难。

    山坡上冲蒋下去的野狼们，没有伤害他们，大概是因为他们太矮小了，或者是因为有更为强大的对手而无暇顾及。不管是因为什么，戈果和鸭梨他们，躲避了一个又一个灾难，最后安然无恙地俯身在草木间，观察着村庄里的一举一动。

    村庄外围的汽笛声响了起来，鸭梨还不知道是怎么回事：“是什么声音响了起来，你们听到了吗？”

    “妈妈，那是现代人的玩具吧，他们指不定会有什么手段对付那些饿狼们……”伊人回答着。

    “不是什么玩具，这是现代人的交通工具，待会儿就有更多的现代人出现在这个村子里的。”少年戈果解答着她们的疑惑。

    “什么？更多的现代人？那我们岂不是等不到了……等不到救出士林了？”鸭梨突然惶恐了起来。

    “什么？都现在这个时候了，你还要去救人吗？他早已不在这个世界上了，我们只能就算去救，也只能找回他的尸体！”戈果说。

    “就算是尸体，也要带回来！”鸭梨断然否定道，“我之所以现在还不离开这里，就是要等待合适时机，救回我的丈夫来。”

    她在草丛中宣告着自己的想法，然后示意身边跟随的其他小矮人离开，让他们尽快去远离这个危险的地方：“你们应该去寻找更安全的地方，我们一定会回来的，到时咱们再建立新的家园！”

    “不――我们的首领已经死了，我们不能再丢下您了！要走一起走，要留一起留！”一个小矮人断然否决道，其他的小矮人也很快表示着自己的决心：“我们不走，我们也要留下来，救出我们的首领，带他回家！”

    “……”

    现场陷入一阵沉默中，大家谁也说服不了谁，气氛僵持了起来。远处的汽笛声越来越响亮，也越来越近。戈果不再去关注他们的争吵，开始关注起那些慢慢靠近的现代工具起来。

    山坡下面，那些饿狼们本来是要冲进村子里的，但村子里的火光太大，又有猎人在坚守，它们只是在村子外围晃动造势，并没有攻进去。

    而在它们的身后，是那些正在赶来的援兵，好几辆小轿车向这个村子这个方向行驶了过来。

    饿狼孩子徘徊中，它们不知不觉地就陷入了一种不利的境地之中。汽车的灯光明亮而又刺眼，已经远远地照射了过来，照射在这个村口上，越来越多的饿狼们，都开始躁动了。

    躁动不仅仅是这些饿狼们，还有山坡上的鸭梨，她在和跟随她的几个小矮人在激烈争吵着，想让他们尽快离去，而自己要留下来趁现代人不注意，偷回丈夫士林的尸首来。

    就在这这个时候，山坡上传来了一种悠长而又沉重的声音，这种声音是少年戈果等人从来没有听到过的，那好像是一个野兽在嘶鸣，又好像是谁在用什么乐器在吹奏着什么。

    这种声音慢悠悠的传过来，却又彼此起伏，像是一个又一个音波在层层推进，又像是山林间的树木，一波又一波地在摇摆……他简直都快要听的陶醉了。

    “是他？不错，是他来了……他终于来了！”鸭梨忽然像是明白了什么似的，她冲着各行山坡上的那片深幽的密林，情不自禁地喊了起来，就像是发现什么新大陆似的。

    “他是谁？是谁来了？”戈果疑惑道，他简直不能理解现在鸭梨的表现。对他而言，那只不过是一种奇妙的声音，没有什么大惊小怪的。

    “多少年了，他还是终于出现了！终于来了！没错，就是他啊，他要来了！”鸭梨站直了腰杆冲着山坡上愣愣地发呆，完全没有理会戈果的疑问。

    少年戈果还准备再问，他突然发现身后传来了一阵急促的声响，就转身望过去，惶恐地看到几个高大的身影，正向他们这边的山坡上飞奔上来。

正文 第四十二章 汽笛

    那是几只奔跑回来的饿狼，它们在奇怪的声音的影响下，竟然主动飞奔了回来，不再围绕着村庄转悠了。

    这个发现让戈果很是惊讶，他连忙劝阻鸭梨和伊人她们，让她们赶紧离开这里，“不好了，那些野狼肯定是冲着我们而来的，你看它们跑的多快啊！”

    他急忙让鸭梨的伊人她们躲起来，但鸭梨似乎是没有听到似的，她依旧挺立在山坡上面，冲着上面的树林张望，那是密密麻麻的树林。

    戈果在匆忙间，也顾不了那么多了，连忙把鸭梨扑倒在草丛间，草丛淹没了他们。那些从山坡下跑上开的野狼们，再次从他们身边跑过，奇怪的是，它们在经过他们身边的时候，分明有那么一会儿都停止下来，也朝着他们这个方向张望了一会儿，但还是继续向前而去，向那个悠长的声音的地奔跑过去了。

    等他们走远的时候，戈果等人慢慢地从草丛里探出了身体，向着它们跑去的方向张望着，却完全没有注意到，在他们身后正有一个巨大的身影，悄无声息地出现在山坡上。

    那个身影高大威猛，像是一座小山一般挺立在山坡上，却没有继续向戈果他们靠近，只是静静地竖立在那里。

    这个竖立的身影，没有野狼那样的四肢，也没有野兽们那粗长的毛发，只是有着人类一样的身躯和四肢，他在静静地张望着，在等待着那几个小矮人回过头来。

    山坡下的汽笛声停止了，几辆现代轿车停止在山坡下面，无比明亮的灯光照耀起整个村庄起来，村庄里变得更加躁动了，这些躁动声传到了山坡上，戈果猛然回过头来，他看到了那个高大的身躯，一下子就震惊了！

    这个身躯简直和现代人差不多，只是整个身躯上却没有现代人的衣服，更为重要的是，他整个面孔上竟然没有耳朵鼻子眼睛和嘴巴，全身上下除过一些隐私部位被遮挡之外，其余都是暴露在月光之下的。

    戈果借助月光，隐约感觉到这是一个自己从所未见到过的生物，他正在自己身上打着什么主意，具体是在打什么主意，戈果到一时半会说不上来，只不过他感受到一种不好的气息来。

    那个生物一动不动地竖立在那儿，戈果惊奇地看着都忘记了逃跑，他身边的鸭梨站立了身子来号召大家向前走去，却发现戈果有点反常，她就转过身子看到了那个神奇的生物。很快，她尖叫了一声！

    其他的小矮人被鸭梨的尖叫声震惊到了，他们都齐刷刷地回过头来，看着眼前这个高大威猛的身影……众人在一阵慌乱中，四散逃离。

    少年戈果被那些尖叫声震响的回过神来，他再也顾不了那么多了，就扒开腿逃跑去。

    他在草丛中一路狂跑，顺着山坡向上而去，身后的那个身影却在悄无声息地追赶着他，始终没有脱离他的视线中。越是这样，戈果越是感觉到惊恐，他越是感觉到害怕，越是奔跑。

    在他奔跑的途中，本来是追赶着鸭梨他们，向着山坡上面跑去的，但他前方有一个小矮人，不知道怎么的，突然给了他一脚，把他踹开了，并不想让他跟着他们跑。

    少年戈果被那一脚踹的，直直地向山坡下面滚落下去，这是他无论如何也想象不到的，现在又指不定会遇到什么危险的景象呢，他越发的害怕了。

    他的身躯在山坡上，一连翻了好几个跟头，最后被一簇粗大的草木所阻挡住了。他刚刚抬起脑袋来，再次看到了那个没有鼻子眼睛的怪物，那是一个令人毛骨悚然的家伙。

    戈果看到对方就站立在山坡上面，已经阻挡了他奔跑上去的道路，他只好顺着山坡斜斜地跑过去，想绕个圈子跑上山坡去，但不知道是那怪物看穿他心思，还是故意的要挡住他去路似的，他刚跑出一段距离之后，就又被挡住了。

    这次，他再次被猛然拦截在前面的怪物下了一跳，脚底下又是一滑，整个身躯再次向山坡下面跌落下去。

    伊人终于注意到了戈果不见了，她在山坡上寻找着戈果的身影，但草木太茂盛了，最终还没有老的及寻找就被鸭梨拖走了。

正文 第四十三章 怪物

    驾驶着小轿车前来支援的现代人，他们把车辆停在村子前面，从车上迅速地拽出来水泵来，然后又把这水泵放在了旁边的湖泊中，另一头拉伸向村子里的熊熊烈火，一股凶猛的湖水从水泵中冲了出来，开始情洒在团团火焰上。

    湖水经过水泵的抽送，开始与烈火进行了亲密的接触，没过了多久，火焰就开始被慢慢地控制了下来，村子里开始又慢慢地平静了下来。众人纷纷从战火旁边走了出来，他们开始聚集在一块互相地查看着伤势，有人已经迫不及待地清理器战场来了。

    村子里的地面上，躺着稀稀落落的身影，那些是矮小人的身影，也有凶猛野兽的身影，他们基本上都没有了气息，都寂静地躺在一个冰冷的世界里了。

    少年戈果从山坡上滚落下来的时候，他没有再爬上去，而是在等待着那个怪物向自己靠近，他想知道对方究竟要怎么样。结果等来的是，那个怪物走上来，直接拎着他，向村落这边靠近过来。

    戈果被拎着的时候，他的头部是向下的，身体是倒立着的，因为对方直接提着他的一条短腿，就像是拎着一个死掉的兔子似的。戈果在惊恐中已经忘记了反抗，他就被这个怪物所拎着，开始慢慢地向村落边靠近。

    距离村落越来越近，他借助着灯火看清了这个怪物――他的的确确是个人类的身形，只不过却没有眼睛耳朵和嘴巴，仿佛是一个大活人带着面具似的。戈果瞅了半天，他却不敢相信这个怪物是带着面具的，因为对方的面孔上根本看不到一丝面孔的痕迹。

    他拎着戈果越开越接近那些现代人，有人也注意到了他这个身影，开始向他这边张望过来，并提醒着身边的人。

    于是，越来越多的现代人注意到这个陌生的身影起来，他们只是远远地望着，通过那些微弱的灯火，还有皓白的月光，想努力地辨认清楚这个走过来的身影，是不是他们的人。

    尽管，他们已经很努力地辨认了，但由于光线的原因，他们还是难以在远距离辨认清楚的。也许，他们只是隐约觉得，这个走过来的身影，是他们曾经认识过的同伴，现在是从什么地方过来，是来帮助他们的。

    也许现代人是这么想的，所以他们并没有阻挡这个陌生的身影接近，他们反而期待着他尽快接近过来，好看清楚他究竟是谁。

    众人这个时候变得安静下来了，他们借着灯光在等待着，在极力地辨认着，那个陌生的身影越来越近，他们又看见了被拎着的小矮人，于是有人就松了口气兴奋地说：“原来是我们的人，现在都把逃跑的小矮人送回来了。”

    说话的这个人，说着就跑过去迎接，他很快就接近了对方，可就在马上就要达到对方跟前的时候，突然就停止了脚步，然后诡异地望着这个移动过来的身影，开始倒退着朝回走着，走着走着就突然调转了头惊恐地呼喊着：“他不是人，他不是人……”

    那个人惊呼着跑了回来，然后躲在了众多现代人的身后，胆颤地心惊地对他们重申道：“你们快看看吧，他简直就不是个人，是一个没有眼睛和鼻子，也没有耳朵和嘴巴的怪物……他就是个怪物……”

    随着那个怪物在一步步接近，这个胆小的人就是这么讲解着，他在向众多现代人讲述着那个怪物的面貌。

    众人们也都慢慢地发现了，那个已经近距离出现在他们身边的身影，确确实实是个怪物，是个和人类不一样的怪物，他们几乎还从来没有见到过这样的怪物，这次确实是头一次遇到。

    众多现代人都惊呆了，他们目瞪口呆地望着这个怪异的身影，忍不住纷纷向后倒退，还不停地议论纷纷。有一个穿着绿色短袖的中年男子，向周围的人发问道：“这是个什么东西，你们看到了没，他究竟是个什么怪物？有没有谁见到过的？”

    少年戈果是被这个怪物拎着的，他听到了那个声音，听到了那个熟悉的声音，那是他曾经在多少个日日夜夜中，听到过的声音，他不管变成什么样子，都是不会忘记的，那个声音正是他父亲的声音。

    他非常确信，他已经极力地张望那个面孔，终于确认了自己的判断，在众多现代人中间，就有一个熟悉的身影，那个身影正是他的父亲。

正文 第四十四章 肉人

    他的父亲是在一个城市里工作的，是那个城市里机关单位的公职人员，有着一份稳定而枯燥的工作，一般是不会轻易出去旅游的，但在这几年中的仅仅一次旅游，就把他的这个宝贝儿子，也就是现在的戈果给弄丢了。

    当然，在他儿子丢失的时候，还是一个一米多高的青少年，那个时候还是一个在校的初中生，他本来是想带着儿子和妻子出来旅游的，但……过去的事情已经不堪回首了，戈果已经不忍心再去想了，他现在再次看到了自己的父亲，再也忍不住泪奔了。

    “爸爸！爸爸！是我啊，我是戈果，我是你的儿子……”他撕扯着喉咙，一次又一次地呼喊着，想让自己的亲人注意到自己，想回到自己亲人的身边。

    然而，他现在是个小矮人，是一个被那个怪物拎在手中的小矮人，是别人家当做兔子一般，拎在手中的小矮人，大家的注意力都集中在那个怪物身上，怎么会有人关注他呢。

    尽管，他撕扯着喉咙在喊着，想引起父亲的注意力，但他的声音在那些现代人听来，却是很小，而且很是奇怪，并不是一个正常人所应该发出的那种声音，就像是一个小野兽在发着奇怪的声音般。

    小野兽发出的嘶叫声，当然是不会有人注意的。少年戈果眼睁睁的看着自己再次从亲人身边插肩而过，陷入了沉痛的悲伤之中。那个怪物在从现代人身边经过的时候，丝毫没有停留，他仿佛浑然不在意那几个人似的。

    有人拿出了猎枪对准了那个怪物，开始恐吓道：“停下来！给我停下来！告诉我，你到底是什么……”

    他说着话的时候，声音就突然噎住了，只见那个怪物转过身来，伸手到自己面孔上撕扯了下，就露出了一排洁白的牙齿。

    这些牙齿从那些暗红色的肉中露出来，但也紧紧是这些牙齿露出来，却依旧没有嘴巴、鼻子和眼睛，就像是那个怪物只有牙齿似的，而这些牙齿是深陷在肉里的，如果不是他本人撕扯出来，别人是根本无法看到的。

    那个怪物开始撕扯着牙齿，对着这些现代人龇牙咧嘴，看起来很是诡异恐怖，让这些现代人不觉身上直冒冷汗。

    现代人再也没有进一步逼近，只是远远地看着这个怪物，看着他从这个村子中间走过，看着他慢慢地消失在远处。在他消失的时候，戈果一直被他拎在手里，一直在他手里挣扎着……

    他们离开的时候，无花奶奶站立在自家的门口，若有所思地望着。芳草的孩子已经降生，她现在已经不操心她的事情了，只是看到了院子外面所躺在地面上尸体，只是在想着改如何处理那些被村民们伤害了的小矮人们。

    她就是在这种心境下出现在院落的台阶上，然后刚好看到了那个神秘的身影，当她望着的第一眼，就被什么东西深深地吸引了。

    无花婆婆从台阶上下来，她，慢慢地向道路边走着，目光始终紧紧地围绕着那远去的身影，口中开始念念有词：“肉人？难道他是肉人？”

    她张望了许久，仿佛忽然想到了什么似的，转过身来冲着那些愣在当地的现代人呼喊起来：“不好了，有事情要发生了，大家伙赶紧回家吧，躲在家里别出来，千万别出来！”

    她呼喊着，就开始催促那些人向自己屋子里走。

    刚才，那场火灾已经在湖水的灌溉下，消失的无影无终，最后留下了一些残垣断壁，还有一些不像样子的房屋，但还是有地方可以容身的。

    大家伙对她的话不解，都不知道发生了什么事情，站立在当地更是疑惑了。“还愣在那里干什么？你们没看见吗，刚才那个是什么？他可是肉人啊，是可怕的肉人啊！”

    肉人？！这个响亮的字眼传进了众人的耳朵里，大家顿时都惊呆了，他们仿佛听到什么可怕的消失似的，在短暂的怔住后，就纷纷地逃跑了起来，朝着自家的屋子跑去。

    戈果的父亲，那位穿着绿色短袖的中年人，他似乎还是不知道发生了什么，看到那些逃走的村民，不明所以地呼喊着：“到底发生什么事了？你们为什么要逃跑？”

    “肉人来了，肉人马上就要来了！”一个声音从黑暗中传了过来，那个声音显得是那么的急促和紧张，仿佛就是有重大的事情要发生似的。

    “肉人？什么是肉人？你们别跑啊！”戈果的父亲还想阻止他们，但没有人听他的话，转眼间就跑的无影无踪，最后只剩下了他们几个从外面来的人。

    他们是被人邀请来灭火的，现在已经帮助了这里的人，但这里的人却把他们扔在了这里。

    戈果的父亲显然不是很高兴，但他们留在这里已经没有什么意思了，就纷纷向小汽车走去，准备坐车离开。

    远处，山坡上传来了一阵OO@@的声音，这种声音越来越响亮，越来越近，是他们从来没有听见过的，尤其是在这个月光下的村子里面。

    他们隐隐约约地预感到，肯定是有什么东西，正大批大批地从山坡上下来，而且是什么可怕的东西，要不怎么会吓得这里的村民连忙躲回到家里去呢。

正文 第四十五章 捡尸

    那些赶来救火的人，他们重新坐在汽车中，并没有立即发动车子离开，而是怀揣着极大的好奇心，在等待着那些未知的危险临近。

    那是什么样的生物呢？它们竟然会在山坡上，发出那么大的声响来？没有人知道，但在好奇中等待着这些未知的食物出现。然而，就在他们等待的时候，那些声响去消失了。

    不错，就那么平白无故的消失了，整个夜晚也再也没有声响，就连之前叫唤的最凶猛的猎犬也不见了动静。月光无限柔和地照耀在整个山川上，一切都显得是那么的寂静。

    “咚!”一个巨大的声响震响在车子上，戈果的父亲坐在车子里，只感觉到车子在剧烈的晃动了下，然后就看到了一个可怕的面孔，那是一个撕裂着嘴巴，满脑袋都是肥肉的家伙，简直就是刚才消失的那个怪物一样的容貌――

    全身没有一点毛发，都是红彤彤的肉团，整个面部只有在撕裂的时候，才会发现他还是有一个嘴巴的。

    这回，戈果的父亲也看到了对方的眼睛，那是一双很小的、几乎掩藏在肉里的眼睛，要不是近距离看，简直是难以发现的。

    “咚！咚！咚咚！！”又是几声很响亮的声响，紧接着又是几个庞大的身躯砸落在车辆上，车子在巨大的冲击下差点都倾倒下去了。

    “开车！快开车！”戈果的父亲惊慌失措地大喊了起来，其他的几个车子里也传来了喊叫声，他们都被那些突然出现的身影吓到了。

    汽车在众人的呼喊声中仓皇发动了，车子摇摇摆摆地行驶在崎岖的山路上，向着来时的方向狂奔而去。车子上面的怪物，纷纷被摔下了车子，虽然有许多还在极力想抓牢，但都没有成功。

    最后，那些怪物们开始在村子里走动着，他们再也没有表现出巨大的躁动来，而是默默地开始捡起地面上的尸体来，那些尸体有的是矮人的尸体，有的是其他野兽的尸体，他们都在前不久的一次战乱中丧生了，现在静静地躺在血泊中。

    这些出现的怪物，也就是无花婆婆所说的肉人们，他们走到那一个个尸体旁边，把那些尸体一个个捡起来，然后拎在手里，或者背在肩膀上，朝着来时的方向返回着。

    那些原本躺在冰冷地面上的尸体，很快就被这些肉人捡走了，几乎是一个也不剩。整个村子里除过一些血腥和浓烟的味道之外，几乎再也没有什么，一个尸体都没有了。

    村子里，各家各户的众多现代人，他们在很久很久的等待中，始终没有再走出屋子里。之前发生的那一幕幕，已经让他们非常的恐惧了。

    直到一切都静止下来，什么也听不到时，无花破婆才从屋子里站了出来，她远远地望着远处的山坡，对着身后的甘叶说：“看见了吗，刚才来到村子里的，就是肉人！那里有血腥，哪里就有肉人！他们是专门为平复战争而生的！”

    “可是，他们还是来晚了。”

    “不会的，战争才刚刚开始，他们还会再来的。”

    “战争才刚刚开始？那些小矮人们，还有那些野兽么，不是被赶走了吗，这里不是重新回归安静了吗？”

    “有贪念的地方，战争从来都不会停止。”无花婆婆说完后，就转身走进了屋子里，甘叶开始无比深沉地望着远方，他仿佛想从那些层层树林中洞穿什么似的。

    此刻，在远处的那片树林中，众多身影在缓慢地行走着，那是肉人的身影。他们的身躯在月光的照射下被拉的很长。他们手中拎着的众多矮人们的尸体，也被照耀在月光之下，身影被拉得很长、很长。

正文 第四十六章 山之脊梁

    月光下的森林中，矮小人鸭梨和女儿伊人，在几位同胞的护送下，顺着山脉的脊梁爬上去，朝着家园的方向飞奔着。虽然如此，她们对于身后的事情，还是喋喋不休地争吵着。

    伊人认为不应该丢下戈果而去，而鸭梨则认为保命要紧，她们虽然在山坡上奔跑着，但还是分歧不下，谁也说服不了谁。

    最后，伊人奔跑上一个山头上时，她不再奔跑了。鸭梨以为她在生刚才的气，就停下来想去慰问她，这时，伊人开始拿出一个细长的竹筒来，她站立在山头开始吹奏了起来。

    一阵阵清脆悦耳的声音，开始在山头悠扬婉转地传递开来，整个山林越发的静悄悄，仿佛整个山林都陶醉在这个优美的声调之中。

    鸭梨不解地望着，她很想上去阻止，想让自己的女儿继续向前行走，但她还是犹豫了一会儿。在他犹豫的那会儿，山林间开始发出了一系列细碎的声响来，这些声响越来越近。

    “停下来！你是要召来野兽吗？”鸭梨发现不对劲了，她有一种不祥的预感来，她喊道，“你这是要干什么，是不想让我们回去了吗？”

    她接连抛出两个问题后，在等待着自己的女儿能主动停下来，却发现对方根本就没有停下来的意思。

    不光是鸭梨，就连是鸭梨身边的人都震惊了，他们简直无法想象，在这么晚的黑夜里，在这么危险的森林里，这个小矮人竟然弄出了这么大的动静……

    山坡上，原本是细碎的声音，却越来越变得响亮了起，众人都屏住了呼吸，他们朝着那些声音的方向望去，渐渐地发现了一群矮小的身影来，它们正在山坡上卖力地蹬着四腿，转眼间就来到了伊人的身影。

    原来，它们是一群兔子。这是一群被伊人所调教出来的野兔们。它们在伊人的吹奏下，被召唤了前来。

    很快，伊人跳上了兔子的脊背，坐在了兔子的脊梁上。其他小矮人，也试探着跳了上去。

    山坡上，有一支精巧的队伍，他们正乘坐着兔子，顺着山脉蜿蜒而去，一连翻阅了好几个山脉。

    远方的一个山脉上，正是他们的矮人王国，那里还要他们更多的同胞们在等待，他们现在必须马上赶回去，把战败的消息传递给他们，和他们一同商量出来一个完全之策，要重新为将来的生活作打算。

    因为，在他们身后，随时会有危险袭来。今天晚上的战争，显然已经激怒了现代人。那些现代人绝对是不会放过他们的。

    在鸭梨和伊人等小爱人们，返回自己的王国的时候，他们的身后已经出现了新的身影，那是完全不同于他们的身影。

    那些身影在远远地跟随着，并没有立马追上来，仿佛是在等待着什么时机，这是鸭梨等没有发现的，她们现在一心想着的是，如何尽快的到达目的地，然后再整顿他们残缺的部队。

    兔子跑的很快，尤其是在山坡上奔跑的时候，它们虽然载着小矮人，但奔跑起来一点都没有缓慢下来的意思。

    很快，鸭梨带领着众多矮人们，靠近了他们的家园，那是一道被巨石和树木所垒砌起来的壁垒。这道壁垒曾经阻挡了不少的猛兽，是他们阻挡外来危险的防线。

    他们来到了壁垒前，鸭梨冲着里面喊道：“快开门，我们回来了，是我们！”她的声音在山坡上回荡着，传递着自己回归的讯息。然而，壁垒之内，一片静悄悄的，就连一点灯火都没有。

    “有人没？听到的快打开大门来，让我们进去！”鸭梨有点不高兴了，她从兔子身上跳下来，冲着里面大喊。

    这次，她的声音刚刚停止，壁垒上方就“呼啦啦”地亮起一串火把来，这些火把很小、很微弱，但发出的光亮足以让人分辨出来，那是一些小矮人打起的光火。

    打着火把的小矮人，站立在壁垒的城楼上，冲着这些回来的同胞，他们一脸严肃地看着，却并没有人来打开大门。

    沉寂中，有一个跛脚的矮人，从众多身影中走出来，他站立在壁垒上的，扶着壁垒的墙壁观看着下方情况。

    这个跛脚的矮人，他左眼被一片黑布遮挡着，显然是一个受了眼伤的人。

    他现在只有一只眼睛向外张望，但他只是看了一眼，就冲着壁垒之下的的人喊道：“是你们……是你们害死了我们的士林首领，绝对不能让你们进来！因为，我现在是这里新的首领！”

正文 第四十七章 叛变

    “胡说八道！士林首领是被现代人害死的，他们才是我们的仇人，你们应该去为你们的首领报仇！”鸭梨勃然大怒。

    “是你们背叛了首领，所以才让首领身首异处！你们现在还有脸回来吗？也不看看，现在这个地方是谁的地盘？实话说了吧，从今天开始，这里就是我瞎跛子的天下，这里归我统治……”

    壁垒上方，那个自称为瞎跛子的矮人，嚣张地叫嚷着，完全不把外面的几个人放在眼里。

    “我是首领的妻子，她是首领的女儿，你们没看到吗？还不赶快放我们进去！”这让鸭梨可忍受不了，她想出了各种不堪入耳的字眼来谩骂。

    对方始终没有打开大门的意思，反而拉开了弓箭，瞄准了她们，看那样子是随时有可能放箭出来。

    鸭梨等人更加气愤了，他们就想立马冲上去，和里面的人决一高低，但无奈的是，这个壁垒对他们而言，确实是难以翻越的。

    这时，在他们身后出现了出现了几个身影来，那是几只野狼的身影，为首的正是一直白斑狼。伊人借着月光，隐隐约约地看到，这只野狼正是曾经所遇到过的，就是在这个山坡底下，她和戈果还被迫钻进了兔穴中。

    伊人胯下的兔子，猛然看见那几只野狼，顿时吓得腿都软了，不知道该往什么地方躲避。如果它们现在拔腿就跑的话，肯定会跑不远的。

    白斑狼上次没有逮到矮人，这次再次卷头重来，而且一次就带来了三只，它们的队伍一下子扩展开了，显得更是庞大，更是恐怖。

    “瞎跛子，快开大门！你竟然敢犯上作乱，我伊人要是还活着，绝对是不会饶过你的！”伊人呼喊了起来，她的声音在山坡传递着。

    “你还能活着吗？你问问那些野狼吧，看它们答不答应！”瞎跛子肆无忌惮地笑了起来。

    鸭梨、伊人等人终于明白，瞎跛子现在已经叛变了，他带领着自己的同胞，抛弃了她们这孤儿寡母。

    壁垒之下，那几匹野狼越来越接近，它们随时都有可能猛扑上来。

    伊人不再呼喊，鸭梨也不再作声，她们带领着壁垒之下的几个仅有的矮人，纷纷从兔子脊梁上跳下来，在壁垒前方站列成了一排，纷纷亮出了自己手中的武器，准备和那些野狼决一生死。

    那些兔子们，没有逃跑，蜷缩在壁垒之下，浑身颤抖地埋下脑袋去，都不敢去张望了。

    “嗷呜――”白斑狼得意地长啸了起来，它的啸声之下，三只野狼一冲而上，迅速地向壁垒之下冲过去，就像是三支射出去的猛箭一般。

    “伟大的矮人们，我们绝对不能给我们的祖先丢脸，现在就让我们驱逐这些畜生吧！让我们赶走它们！”鸭梨挺出身来，她站立在众人面前号召着，持着木棍横在胸前，一副大义凛然的样子。

    “赶走它们！”其余的矮人们齐声欢呼。

    眼看着，野狼就要来到他们身边了，但它们却丝毫没有畏惧的样子。

    “妈妈，这边！我们先躲避一下！大家伙，我们还是先躲避一下吧，别硬拼了！”伊人急中生智，她在这个关键的时候呼喊了起来，她说着攀爬到壁垒上，用小手艰难地扣住了壁垒的巨石，身体已经腾在了空中。

    众人都愣住了，仅仅是那么一瞬间，他们似乎都明白了什么，纷纷向壁垒上攀爬而去。

    虽然，攀爬起壁垒来很是困难，但总比和那些野狼硬拼强的多吧。

    鸭梨也是犹豫了下，就很快滴向壁垒上爬去。

    野狼在山坡上冲刺着，距离他们越来越近，他们也距离地面越来越远，轻巧的身体已经灵巧地在壁垒上攀爬起来。

    但是，野狼的速度太快了，转眼间就到了他们身后，有几个小矮人还没爬出多高，就被血盆大口给咬住了――一下子就有三个矮人被拽了下去，另外还有三个，其中就包括鸭梨和伊人。

    “快爬！我们必须爬上去！”伊人丝毫没有慢下来的意思。

    “你们先上，让我来教训下这些畜生！”另一个趴在壁垒上的矮人，他冲着鸭梨和伊人喊道，呼喊的时候，已经拉开了手臂间的弓箭。

    壁垒之下，三只野狼迅速吞掉了矮人，囫囵地向喉咙里塞，它们还没有准备第二次攻击，就迎来了利箭，那是壁垒上的一个矮人射下来的。

    “哧哧哧！”接连三支利箭，分别射向了三只野狼，几乎是在同时发射出来的，都迅疾而又精准，分别摄向了野狼。

    “嗷呜――”一声惨叫，只见一支利箭早已射中了其中一只野狼的眼睛，它顿时滚落在地，在地面上不停地打滚着，而另外两只野狼，却安然无恙地站立着，只是显得有些意外，还有一丝恐慌。

    但是，它们很快就反应了过来，在矮人射出第四支箭的时候，就冲向了壁垒！

    “啊――”矮人一声惨叫，他被跳起来的野狼，一口撕咬住了，随着野狼身体的落地，他已经被那只野狼狠狠地咬在了嘴中。

    另外一只，却扑了个空，它的目标本来是鸭梨，但由于鸭梨爬的比较高，它在快要接近的时候，就碰到了壁垒，整个嘴巴和身体，结结实实地撞到了坚硬的壁垒之上。

    它惨叫一声，跌落下去。

    现在，攀爬在壁垒上的只剩下了鸭梨和伊人，她们在拼命地往上爬着，随时都有可能跌落下去，也随时都会被再次跳起来的野狼给吞掉。

    危险时刻，壁垒之上的瞎跛子拉开了一支弓箭，他开始瞄准了壁垒上的鸭梨，神情冷漠地看着对方，再下着最后的决心……

正文 第四十八章 命尽

    鸭梨在艰难地攀爬着，她猛然一抬头，看见了那支对着自己的利箭，看到了瞎跛子凶狠的表情，她整个心都碎了。

    “伊人――我的孩子，我们今天恐怕是活不下去了……”鸭梨呼喊着自己女儿的名字，她无限悲伤地说。

    “妈妈，妈妈――你说什么？”伊人还在亚崖壁上攀爬，她听到了自己的母亲在呼喊自己，连忙回过头来张望着自己的亲人。

    “老天爷要亡我们！老天爷啊……”鸭梨大喊了起来，“孩子，你要记住了――这个世界上最残忍的人，不再外面，而是在你的身边！你永远要记住了，不要相信身边的任何一个人，越是可怜的人越不要相信……”

    “哧――”一支利箭从壁垒上射了下来，正中鸭梨的额头，血液飞溅……鸭梨的话戛然而止，她整个身躯像猛地痉挛了下，然后软绵绵地脱落了壁垒，像是一块脱落的崖石般，从壁垒上掉落下去。

    “妈妈――”伊人撕扯心扉地喊了起来，她眼睁睁地看着自己的亲人被流箭射中，向壁垒下跌下去。

    等候在下方的野狼，看着从头顶掉下来的矮人，它们被这突入起来的一幕给吓蒙了，连忙向后倒退了几步，待清楚地看到是个小矮人的时候，又准备再次冲上来。

    伊人已经不再顾及什么了，她不能眼睁睁地看着自己的亲人被野狼吃掉，一个纵身就跳了下去，挡在了母亲身旁，撕裂着喉咙大喊着：“来啊――都来咬我啊――”

    她就像是一个疯子一般，简直就是发疯了！

    “嗷呜――”白斑狼一直在远处观战着，它此刻再次发出了最后的命令。刚才被射中眼睛的野狼，已经从地面上站立起来了，它眼睛里面还充满着血迹，现在强忍着疼痛，向伊人扑了过来。

    那两只躲开的野狼，几乎在同时，也向伊人扑过来，向这个小矮人扑过来……

    “啪！”一声巨响。“呜――”野狼嘶鸣地叫了声，在地上打起转来。一块巨的石头从空中飞了过来，砸落在独眼狼脑袋上。

    它显然是被砸懵了，使劲地把自己的脑袋，在地面上蹭个不停，一副很是痛苦的样子。

    其他两只野狼，猛然停止了身形，朝四周看望着，山脉上一片月光，月光之下一片寂静，并无什么可疑的身影。

    白斑狼在这个时候，再次吼叫了起来，它把跛子伸的很长，几乎是要吃掉天空中的月亮似的。它的叫声也很是响亮，在群山间一遍遍地冲刷而过。

    “啪！”又是一个震响，一块石头砸在正嚎叫的白斑狼的脑袋上。那只狼一声低沉，身子向边上一倾斜，竟然滚落在山坡上，向山坡下滚落了十多米，才停下来。

    它似乎是不敢相信，又再次冲向了山头，然后就朝着一个方向静静地张望着，越是张望它越是后退，一步一步地向后退着。

    倒退的时候，还不忘发出求援声，召唤来了自己的其余三个同伴。

    四只野狼在山坡上，看到了一个又一个高大的身影，他们正从山坡下缓慢地移动上来，一块又一块石头从他们的方向飞了上来，有的砸落在地面上，有的砸落在他们身上。

    伊人本来都做好了赴死的准备，猛然的变故让她也很是惊讶。只不过，她已经无暇顾及那些身影了，开始蹲下来检查母亲的伤势。

    鸭梨额头中了流箭，又从壁垒上衰落下来，现在血流不止，意识开始恍惚了起来。她看到女儿还活着，一丝笑容从苍白的面孔上划过，想伸手抓住自己的女儿，却发现自己已经没有了力气。

    伊人搀扶起了母亲，把她搂住怀里，握着了她的手，一个劲的流泪哭泣：“妈妈，您是不会有事的，您一定还会好起来的，我们这就回家……”

    “你……”鸭梨突然喊了了出来，声音是那么的凄凉，那么的悲伤。她无限爱怜地看着自己的女儿：“你要活下去，好好地……活下去……不要再回来……”

    “不――”伊人泪如雨下，“我们要回家，我们现在就回家，还有爸爸，他还等着我们回家呢――”

    伊人的声音凄惨而又悲绝，她的声音在山脉上一次次响起来，“我们会回家的，我们会有我们的家园的，我们一定会的……”

    那个时候，鸭梨已经静静地躺在了她女儿的怀中，已经永久的睡过去了，再也不会醒过来了。

    壁垒的上的众多矮人们，他们眼睁睁地看着首领的妻女，落的如此悲惨的景象，再也无法平复内心了，许多矮人陷入悲伤中，有人开始法抗了起来：“我们不要背叛，我们要让首领的妻儿回家……”

    “叛徒！”那个矮人的话还没说完，瞎跛子就一剑刺穿了他的喉咙，紧接着就是一脚，把他从壁垒上踹了下来，又一个躯体从高处摔落下来。

正文 第四十九章 送尸而来

    壁垒之下的山坡上，一个个庞大的身影出现了，他们丢过来一块块巨石，砸落在那些嚣张的野狼的额头，在用最原始、最暴力的方法在驱赶着那些凶残的家伙。

    那些出现的众多身影，慢慢地从树林中走出来，他们完全置身于月光之下，月光柔和地照射在他们的躯体上――那是一个个红彤彤的躯体，他们躯体上没有衣服的遮掩，没有任何毛发，就像是一团团鲜美的肉团一样，移动在山坡上。

    这些肉团，可不是一般的肉团，他们是会移动的肉团，而且还是会攻击的肉团。这些肉团，有着现代人一般的身躯，有着他们一般的四肢，但是眼睛和嘴巴却深深地陷落在肉里，若不是仔细的观察，是很难发现的。

    他们在前不久已经出现过了，就是无花婆婆所说的“肉人”。

    肉人再次出现了，他们现在总共有十多个，除过前面几个手上持着棍棒和抛着石块之外，后面的肉人手中都拎着一个又一个躯体，或者说是尸体，那是在前不久的那场战争中丧生的尸体。

    肉人冒着和现代人开火的巨大风险，把那些丧生了的生灵，又从战场上捡回来了。现在就送他们回家了。

    瞎跛子看到了那些肉人，也看到了那些被拎着的尸体，他脸色难看至极，有一种说不出来的不祥预感来。

    “我的士兵们，现在是你们保卫家园的时候了！我们决不能放进来一个敌人！”听到话语在壁垒上回荡着，但并没有引起多大的回响来，因为大家伙正在盼望着自己的家人回归，哪怕是一具尸体。

    肉团迈上了山坡，向壁垒这边靠近着，不扔过来各种石子来，攻击那几只野狼，野狼刚开始的时候，还想反抗，还想冲上去，但看到越来越多的肉人的时候，就开始嗷嗷直叫着退缩了。

    它们现在已经失去战斗力，不能再和如此众多的肉人对抗了，开始退缩在一旁，远远地看着，似乎随时都有可能再次冲上来。

    “快啊，我们快点！”有一个矮人坐在为首的肉人的肩膀上，他催促着这些人们加快速度向壁垒边上靠拢过去，丝毫不害怕这些高大威猛的肉人。

    这个坐在肉人肩膀上的矮人，正是少年戈果。他之前是被肉人带走了的，是被肉人拎着走进了山坡。

    但是，他们在前进的过程中，却建立了友好的友谊。当戈果发现这些肉人，并不是那么的恐怖，而且还有着善良的一面――他们捡走那些死尸，不是为了有其他的用途，而是要把他们送回到家园。

    当戈果得知这一点的时候，他差点感动的哭了起来。在这个神秘莫测的神奇世界里，这些外表狰狞可怖的肉人，竟然还有如此的爱心。这是戈果怎么也想象不到的。

    他在巨大的震惊中，慢慢地和这些人熟悉了起来，并为他们指引起道路来――是他带着这些肉人出现在壁垒跟前的。

    “你们不是来送尸了吗？我们马上就到了，前面的地就是这些矮人的家，我们就快把他们送回家了……”少年戈果越来越显得兴奋，他在指引着这些肉人的行走。

    同时，他在好奇壁垒之下的身影，他向知道是什么事物，让野狼竟然如此凶残地追赶至此。

    “有怪物！怪物来了！”壁垒之上传出了矮人的惊呼声！

    “我们不是怪物，我们是来送回你们家人的尸体来的……”戈果敞开了嗓子回应着。

    “放箭――决不能让他们再靠近半步了，不能让他们再接近了！”瞎跛子喊了起来，他的声音随着夜风吹了过来，吹进了每一个肉人的耳朵里。

    这些肉人显然有点不太高兴了，但没有立即发作，还在强自忍受着。

    壁垒之下，鸭梨已近永久性地躺在了血泊中。她的女儿伊人，正陷入了一种从所未有的悲伤，听到了少年戈果的声音，她抬头望着那庞大的肉人，看到了坐在肉人肩膀上的戈果，面庞上更是一股股泪水流落。

    戈果看见了壁垒下的那个身影，他隐约间感到那是一个熟悉的身影，但还是不敢确定，直到进一步的靠近时，才突然发现那个身影正是伊人，是那个把他拯救于蛮荒之中的矮女。

    “伊人！伊人！”少年戈果开始一遍又一遍地呼喊了起来，“我是戈果啊，我现在回来了。你看到了吗，我们把你的家人带回来了，这里是你们矮人王国最勇猛的战士……我把他们都带回来了！”

    戈果冲着伊人喊着，他的呼喊声也越来越响亮，这些声音不仅传进了伊人的耳朵中，也传进了壁垒之上的那些矮人的耳朵中。

    “什么？我们的家人回来了，是那些怪物手中拎着的吗……是那些被拎回来的尸体吗？”有人喊了起来。

    其他人也都开始争先恐后地向外张望着，他们看到了那些被拎在手里的身影，那些和他们身材一般大小的身影，整个矮人王国都开始沸腾了。

    “我们的亲人回来了，他们回来了……”越来越多的人欢呼了起来。

    “都给我安静下，别中了敌人的圈套了，他们正在引诱你们开门待宰呢。”瞎跛子再次站立出来，他厉声呵斥着那些蠢蠢欲动的矮人们，想要把这个躁动的现场控制下来。

    整个壁垒内部，早已混乱不堪，越来越多的人站出来，开始反对瞎跛子了。

正文 第五十章 止戈

    壁垒之外，伊人从悲伤之中站立了起来，她终于站立起了身体，迎着这些新出现的人，无比坚定地站立着，看着被坐在肉人肩膀上的戈果，面孔上没有一丝表情。

    戈果看到了风中站立着的伊人，他也看到了躺在血泊中的鸭梨，立马就明白是怎么回事了，他面孔上兴奋之色很快就消失了，从肉人的肩膀上跳了下来，三两步跑到了伊人的身边站住了，开始一动不动的望着伊人，望着那已经逝去的矮人鸭梨。

    “怎么回事？发生什么了？为什么会这样？”戈果一连问了好几个问题，他显然是被眼前的这些震惊到了。

    “……”

    夜风越吹越猛烈，天空的月亮也在慢慢地退宿着，开始向乌云的后面开始躲避去，山脉上开始变得昏暗起来。

    “怪物来了，快射死他们！他们一个都不能活着，不能让他们进来!”瞎跛子嚎叫了，他简直忍受不了这个场景，忍受不了这么多的人出现在壁垒之下，而他的士兵们竟然还是无动于衷。

    戈果静静地望着伊人，他们互相张望着，过了很久，戈果才说：“我把你们的首领带回来了，还有你们的士兵们，他们现在都回来了。你是他们的公主，你应该带他们回家。”

    戈果说完之后，就转过了身子，向后退去了几步，然后再转过身子来，冲着壁垒上方的众多矮人们，大声呼喊道：

    “矮人王国的勇士们，我把你们的亲人带回来了。你们都睁眼看看吧，他们是你们的亲人，已经被现代人杀死了，现在就在这里，他们现在要回家，你们就让他回家吧，就让你们的亲人回家吧！”

    少年戈果一遍又一遍地呼喊着，伊人却独自向那些肉人走过去，她出现在那些肉人身前，伸手抚摸着那一个个被拎着的尸体，那些同胞们的尸体……

    肉人看到有小矮人走过来，他们纷纷地把那些尸体放在了地面上，然后向后退却了几步，站立在不远处，围城了一堵坚实的肉墙，在阻挡着更多的风吹过来，也在阻挡着那些没有散去的野狼的再次袭击。

    伊人从那些躺在山坡上的尸体旁，一步步走过，待走到一个身体旁时，他突然停下来，身体颤抖着向下蹲去，她本来是想靠近着这个尸体更近一点的，更清楚地看下这个身躯的，但她还是控制不住自己，一下子滚落在尸体旁，再也控住不住自己的情绪了，开始嚎啕大哭了起来。

    那个矮人王国的首领，那个被她呼叫了千万遍的人，那个她至亲至爱的人――现在，已经一睡不醒了，他躺在山坡上，永久地沉睡了过去，就像刚刚沉睡过去的母亲一样，他们都离开了她，永远地离开了这个世界。

    少年戈果原先是冲着壁垒上方的矮人们呼唤着的，但当他听到伊人的哭声时，他再也无力去呼喊了，他感觉到一种巨大的悲伤从心底袭来。然后，他转过了身子，对着伊人的那个方向，一步一步地走去，走去的步伐无比沉重。

    壁垒之上，一片争吵上，许多矮人开始打斗走在一块。瞎跛子气的直跺着脚，他看到那个挑起争端的少年走开了，再次搭起了弓箭，开始瞄准了戈果。

    突然，一把大刀从空中落下来，斩落在瞎跛子的左手臂上，“咔嚓”一声响，瞎跛子左臂被刀劈中了，手臂上血如泉涌。瞎跛子捂着手臂到底挣扎不起。

    “快开大门，我们要迎接我们的亲人回家！他们要回家了！”一个声音高喊了起来。

    “回家！接我们的亲人回家！”更多的声音高喊了起来，壁垒下面的大门缓缓地打开了，众多矮人一涌而出，他们再也忍不住那份悲痛，纷纷跑向了自己的亲人。

    他们的亲人正躺在冰冷的山脉上，在那里永久的沉睡过去……

    山坡上的风越来越大，月亮已经慢慢地躲在了云朵后面，最后只剩下少一半露在外面，似乎是在偷窥着山坡上的众多生灵们。

    不久之后，矮人们接回了他们的亲人，壁垒大门再次被紧闭上了，那些神奇的肉人晃动着身躯离开了，戈果没有去挽留他们。他知道，这些可爱的肉人，他们有自己的去处，是不喜欢待在这个地方的，如果有缘的话还会再见的。

    也不知道是何故，那几匹野狼在肉人离开的时候，已经消失不见了踪影，它们似乎已经意识到在今晚这个月黑风高的夜晚动手，是不太合适的，尤其是在这里的人都陷入悲痛的时候。

    戈果整夜整夜地躺在壁垒之后的崖壁缝隙中，他在揣摩着如何成为一个真正的矮人，或者是如何劝阻这里的人尽快走出悲伤来。

    整个夜晚，矮人王国里都是一片悲伤，就连崖壁的缝隙中，都是一片哭泣声。戈果在这种生意中久久无法入眠。

正文 第五十一章 送葬

    当天色微亮的时候，矮人们纷纷向崖壁上爬去，他们在攀爬的过程中，肩膀上已经多了一个躯体，那是他们亲人的尸骨。

    崖壁异常陡峭，只是崖壁的中间的地带有一条直痛崖顶的台阶，这些台阶是在日积月累的开凿下形成的，不仅仅是通向那一个个崖洞，更是通向更高的地方。

    平时，轻装攀爬都是异常艰难，更何况现在是背负着尸体前行呢。逝者已逝，需要尽早安息。他们的安息不在地下，不在山坡上，而是在悬崖峭壁之上。

    戈果昨晚实在是太累了，他没有和伊人众多矮人那样，整夜陪伴在那些逝者身旁，而是在一个崖缝中间躲避着冷风，在连日来的操劳中昏睡过去。当那些矮人们开始向崖壁上攀爬的时候，他被惊醒了。

    他走出了崖缝，好奇地打量着那些坚韧不拔的矮人们，在纳闷着他们的举动，想知道怕他们是在干什么。

    一轮红日在远处的天际间，慢慢升腾了起来，它身边的云朵也都红彤彤的，仿佛是被它的色彩所染红似的。

    那轮红日像是睡醒的婴儿般，一点点地伸展着四肢，慢慢地睁开眼睛，缓慢地从天地交接的地方升腾起来，它越是升腾，天色越是明亮。

    这是多么美好的景色啊！戈果还从来没有像今天这么观赏过晨色的。

    以往，他还是个身体健硕的少年时，他还在都市里生活学习的时候，他只会在无尽的雾霾和拥挤中挣扎，还从来没有像今天早上这样呼吸过新鲜空气，还没有像今天这样的舒展着身姿，更没有像今天这样的欣赏到天地间的绝色美景。

    确实是美景，美不胜收！

    少年戈果沉浸在这些美景的时候，那些攀爬在崖壁台阶上的矮人们，已经攀爬的越来越高，他们就像是勇猛的战士一样，要爬到最高处去挑战最艰难的任务。

    戈果看到了伊人，他正在台阶的最上端，带领着众多的矮人们，在她的身后，有一簇又一簇的矮人，他们抬着一个又一个躯体，其中就有士林和鸭梨的。

    他们已经长久地沉睡了过去，现在在众人的簇拥下，朝着更高的地方前进。

    戈果仰望着那支通往高处的队伍，他和众多在崖壁下仰望的矮人们一样，也感受到一种莫名的感动。

    在这种感动下，他也不由自主地向崖壁的台阶上攀爬上去，他也要向那些矮人们一样，攀爬到崖壁的最高层，那是他从来没有到达过的一个高度。

    曾经，在交通工具非常发达的城市里，在那个出门就坐车的地方，他很少见到这么庞大的山脉，更是没有见到过这么庞大的队伍，在赤裸裸的崖壁上攀登。

    无论如何，眼前这种场景已经深深地震撼到他，一种强大的使命也感染着他向上攀登而去。

    崖壁光滑、冰冷，站立在上面摇摇欲坠，爬的越高，内心越是恐惧。

    崖壁下，一种悠长的声音传荡了起来，那是那些蹲守在下面的众多矮人们，在用各种各样的乐器，在演奏着一曲曲优美的音乐。

    这些音乐萦绕在这个山脉上，萦绕在那些驮着尸体前行的矮人，此情此景让人无限感伤。

    戈果附在崖壁上，也听到了这种无限悲凉的曲子，他不觉停下脚步来，转过身子向脚底望去，顿时感觉到一阵头晕目眩的感觉来。

    他马上就想转过身来，但却发现了另外一番清醒：远处的山脉上，有一支庞大的队伍，正在浩浩荡荡地向这边移动过来，那是现代人的队伍。

    太阳已经完全从云朵中录出来了，已经明亮地挂在天边了，整个天地已经完全亮堂了起来――现代人却来了？

    “现代人来了！”有人也发现了这个情况，那个生意从崖壁上传递开来，一遍又一遍地重复着。

    “危险！大家快点躲避起来，不要被他们发现了！”另一个声音呼喊了起来。

    越来越多的矮人们，发现了那突如其来的一幕。现在，对他们而言，最凶猛的已经不是野兽了，而是那些虽然和他们样貌无二，但远比他们高大的现代人，那些自称为“人类”的的现代人。

    “准备开战！”又有人呼喊了起来，“矮人之国不容侵犯！他们杀害了我们的亲人，我们要报仇！”

    刚准备躲避的人，被这么一怂恿，又开始纷纷地准备战斗防御了起来。

    在不久之前，这些隐藏崖壁之间的矮人，他们接连在野兽与现代人的欺凌之下，壁垒曾经一度被攻陷，好不容易瞅准时机去报仇，但又遭到对方的坚决反抗，许多同胞因此而丧生。

    逝者还未安息，现代人的复仇之火又燃烧而至。战势再次一触即发。

    伊人带领着送丧的队伍，在崖壁上攀登着，她要把他们的亲人，都送到哪山峰之巅去，那里才是逝者的安息之地。

    “这是我们矮人们几百年来传承下来的法则――逝者应该被送往山峰之巅，亡灵应该在那里被超度！”伊人也看到了那些危险的现代人，但她并没有停止前进的脚步，相反的是更加快了步伐。

正文 第五十二章 侵略者

    新的一轮战争，在山脉间的壁垒之间展开了，发动攻击的是那些高大威猛的现代人，他们拥有世界上最先进的武器，带着复仇之火而来。

    昨晚，矮人之国的首领，带着他的军队前期现代人的村庄，也就是他们昔日的家园，去救出了被囚禁的妻儿亲人，而后与现代人进行了激烈的战斗，他们最终以失败而告终，但还是激怒了那些现代人――他们在一大清早就集结了浩大的队伍前来剿灭这些矮人了。

    “我们从来都是弱小者，但我们从来都不屈服！”一个生意高喊着，那个高喊的人正是瞎跛子。

    他颤颤巍巍地站立在壁垒之上，从容地指挥着那场战斗。昨晚，他也是那样从容地站立在壁垒上，指挥着军队拒绝鸭梨、伊人等同胞回家的。鸭梨等矮人就是因他而丧生的。

    但是，伊人重新回到了家园，却并没有处置他，没有处置这个已经几乎残废的矮人：他的一条腿已经残废，一只眼睛被人射瞎了，而昨晚又因拒绝原首领的妻女回家，被部下砍掉了左手。

    但是，他在大敌来临之际，仍然忍受着巨大的疼痛，重新站立在壁垒墙头，发挥着他的一贯的领导才能，聚集仅有的队伍向那些外来者反攻。

    他们所能用的武器，除过矮小、别扭的弓箭之外，就是那并不是多么锋利的短刀。但他们会利用占据壁垒的优势，把着火的横木、草堆抛下去，还会用聚集起来的碎石来攻击。

    在小矮人们看来，他们已经利用了一切所能利用的武器，已经发挥了他们最大杀伤力。但是，在那些侵略者的眼睛里，却是不值一提的。

    这次带领队伍前来侵略的人，是一个穿着绿色衬衣的中年男子，他的裤腿已经被山林荆棘刮出了一个裂缝，身上的衣服已经不是那么整洁了，但依然指挥着自己所带来的队伍。

    这些队伍足足有十多人，他们手持着长短不一的枪支，还带着一个个口袋般大小的网套，那些网套总会出其不意地从空中飞过来，套住站立在壁垒上的矮人，然后把他们裹在网套中间，再狠狠地拽出壁垒。

    其实，那些现代人也不需要过多的运用网套，他们在用在山坡上砍下的巨长的木棍，远远地戳上壁垒，把那些射击的矮人，就远距离挑落下来了……他们也根本不需要动用手中的枪支。

    崖壁之下，是一幅幅惨烈的场面，戈果在悬崖峭壁上，远远地向下张望着，他看着那一个个伤痕累累的矮人，也看到了那些身材威猛高大、占据绝对优势的现代人，他突然变得伤心无比了起来。

    这个世界究竟是个什么样的世界，竟然弱者是如此的弱，强者是如此的强大……他猛然看到了一个人，那个身穿绿色短袖的现代人，那是个熟悉的身影，熟悉的面孔――爸爸？

    戈果突然发现了，那个带队的现代人，原来正是他的亲生父亲，是昨晚他所见都的亲人。

    原来，他的亲人昨晚目睹了那些肉人，看到了村落中的那些凄惨的场景，在他被肉人所驱赶之后，就心中难以平复，所以才集结了这些队伍来。

    在他身边还站着另一个熟悉的身影，那正是曾经囚禁过戈果的申达，是那个身体臃肿的现代人，是他带着这伙人来的。

    戈果终于明白了，现在是怎么一回事。难道，他们要把这些矮小者赶尽杀绝吗？戈果在心底默默地问着自己，他已经不知道如何面对这个凄惨的场面了。

    峭壁之上，在这些台阶蔓延上去的地方，伊人带领者众多矮人，驮着那些逝者，慢慢的接近了山峰之巅。他们无数次的回头，无数次的想着从崖壁上下来，加入到战斗中，但最终还是克制住了，他们不能半途而废。

    于此同时，他们还面对着另外一层危险，那层危险就在天空中――有一只苍鹰不知什么时候，悄无声息地掠上了长空，围绕着悬崖峭壁盘旋着、盘旋着……

    戈果再次看到了那个巨大的身影，他身子不由自主地哆嗦了下。曾经，他差点被苍鹰抓走了，幸亏是伊人救了他。现在……他已经不敢多去想象了，开始顺着崖壁的台阶快速攀爬着，想找到一个洞穴钻进去躲避灾难。

    崖壁的下方，许许多多的矮人们，已经开始逃跑了，他们再也无法抵御那些庞大的现代人，开始纷纷地爬上了崖壁，向一个个崖缝或者洞穴中钻去。

正文 第五十二章 侵略

    新的一轮战争，在山脉间的壁垒之间展开了，发动攻击的是那些高大威猛的现代人，他们拥有世界上最先进的武器，带着复仇之火而来。

    昨晚，矮人之国的首领，带着他的军队前期现代人的村庄，也就是他们昔日的家园，去救出了被囚禁的妻儿亲人，而后与现代人进行了激烈的战斗，他们最终以失败而告终，但还是激怒了那些现代人――他们在一大清早就集结了浩大的队伍前来剿灭这些矮人了。

    “我们从来都是弱小者，但我们从来都不屈服！”一个生意高喊着，那个高喊的人正是瞎跛子。

    他颤颤巍巍地站立在壁垒之上，从容地指挥着那场战斗。昨晚，他也是那样从容地站立在壁垒上，指挥着军队拒绝鸭梨、伊人等同胞回家的。鸭梨等矮人就是因他而丧生的。

    但是，伊人重新回到了家园，却并没有处置他，没有处置这个已经几乎残废的矮人：他的一条腿已经残废，一只眼睛被人射瞎了，而昨晚又因拒绝原首领的妻女回家，被部下砍掉了左手。

    但是，他在大敌来临之际，仍然忍受着巨大的疼痛，重新站立在壁垒墙头，发挥着他的一贯的领导才能，聚集仅有的队伍向那些外来者反攻。

    他们所能用的武器，除过矮小、别扭的弓箭之外，就是那并不是多么锋利的短刀。但他们会利用占据壁垒的优势，把着火的横木、草堆抛下去，还会用聚集起来的碎石来攻击。

    在小矮人们看来，他们已经利用了一切所能利用的武器，已经发挥了他们最大杀伤力。但是，在那些侵略者的眼睛里，却是不值一提的。

    这次带领队伍前来侵略的人，是一个穿着绿色衬衣的中年男子，他的裤腿已经被山林荆棘刮出了一个裂缝，身上的衣服已经不是那么整洁了，但依然指挥着自己所带来的队伍。

    这些队伍足足有十多人，他们手持着长短不一的枪支，还带着一个个口袋般大小的网套，那些网套总会出其不意地从空中飞过来，套住站立在壁垒上的矮人，然后把他们裹在网套中间，再狠狠地拽出壁垒。

    其实，那些现代人也不需要过多的运用网套，他们在用在山坡上砍下的巨长的木棍，远远地戳上壁垒，把那些射击的矮人，就远距离挑落下来了……他们也根本不需要动用手中的枪支。

    崖壁之下，是一幅幅惨烈的场面，戈果在悬崖峭壁上，远远地向下张望着，他看着那一个个伤痕累累的矮人，也看到了那些身材威猛高大、占据绝对优势的现代人，他突然变得伤心无比了起来。

    这个世界究竟是个什么样的世界，竟然弱者是如此的弱，强者是如此的强大……他猛然看到了一个人，那个身穿绿色短袖的现代人，那是个熟悉的身影，熟悉的面孔――爸爸？

    戈果突然发现了，那个带队的现代人，原来正是他的亲生父亲，是昨晚他所见都的亲人。

    原来，他的亲人昨晚目睹了那些肉人，看到了村落中的那些凄惨的场景，在他被肉人所驱赶之后，就心中难以平复，所以才集结了这些队伍来。

    在他身边还站着另一个熟悉的身影，那正是曾经囚禁过戈果的申达，是那个身体臃肿的现代人，是他带着这伙人来的。

    戈果终于明白了，现在是怎么一回事。难道，他们要把这些矮小者赶尽杀绝吗？戈果在心底默默地问着自己，他已经不知道如何面对这个凄惨的场面了。

    峭壁之上，在这些台阶蔓延上去的地方，伊人带领者众多矮人，驮着那些逝者，慢慢的接近了山峰之巅。他们无数次的回头，无数次的想着从崖壁上下来，加入到战斗中，但最终还是克制住了，他们不能半途而废。

    于此同时，他们还面对着另外一层危险，那层危险就在天空中――有一只苍鹰不知什么时候，悄无声息地掠上了长空，围绕着悬崖峭壁盘旋着、盘旋着……

    戈果再次看到了那个巨大的身影，他身子不由自主地哆嗦了下。曾经，他差点被苍鹰抓走了，幸亏是伊人救了他。现在……他已经不敢多去想象了，开始顺着崖壁的台阶快速攀爬着，想找到一个洞穴钻进去躲避灾难。

    崖壁的下方，许许多多的矮人们，已经开始逃跑了，他们再也无法抵御那些庞大的现代人，开始纷纷地爬上了崖壁，向一个个崖缝或者洞穴中钻去。

正文 第五十三章 硝烟

    侵略者已经攻陷了壁垒，用网袋俘获了大量的矮人，把俘虏们装在一个又一个袋子里。

    他们丝毫没有停止扩张的脚步，追赶着那些矮人也爬上了崖壁，顺着台阶向上追赶着，许多矮人在惊吓中就从崖壁上掉落下来。

    他们就像是崖壁上腐朽般的崖皮，脱落了崖壁，重重地摔向了深邃的山谷，之后又发出了凄惨的惨叫声。

    这些惨叫声并没有让侵略者止步，他们继续向上攀登着，到达距离地面较劲的洞**停下来，想向里面钻进去，但有的洞穴实在是太小了。

    他们庞大的身躯根本就无法进去，他们开始想着其他的办法来。

    肥胖的申达，他早已出好了注意，建议戈果的父亲动用火攻，把钻进洞穴中的矮人用烟雾熏出来。

    顷刻间，一团团烟雾弥漫在悬崖峭壁之间，像是秋日里的晨雾一样弥漫起来。

    这些烟雾漫无目的地弥漫，有的被风吹走了，有的腾挪到更高的空中，有的尝试着想洞穴中钻去，有的则熏的崖壁上的侵略者咳嗽不止。

    那些想爬上崖壁捉住更多小矮人的侵略者，他们最终还是没有爬的更高，因为崖壁太陡峭了，稍不留神就会跌落山崖的。

    最后，他们只能在崖壁下方升起一堆堆篝火来，让烟雾在整个山脉上飘荡着。

    烟雾缭绕中，一个个小矮人被倒吊在空中，他们头朝下、脚朝上被倒挂着，身子底下是一团团烈火。

    “崖壁上的矮人们，你们挺好了――如果你们再不束手就擒的话，他们的性命就不保了！”一个声音高喊着，那是申达的声音。

    他现在趾高气扬地站立在空地上，看起来无限的威武。

    远处的山坡上，有个麻花辫小姑娘，牵着一只黑色的猎狗，朝着这个方向跑过来。

    戈果从山洞的缝隙中望出去，他看到了那个小姑娘，她正是小辫子姑娘。

    她在山坡上向这边跑着，一边跑一边向后张望着，还时不时地大喊着：“救命啊！救我，爸爸！”

    她此刻已经是置身于危险之中，在向这里的人求救。

    申达听到了那声呼喊，他急忙转过身子去看，猛然间发现自己的女儿，已经不知道什么时候出现在山坡上，正向这边奔跑过来，只是在她的身后，却又一只黑色的野狼在追赶着。

    不错，那确实是一只黑色的野狼，是一只全身的毛发都是黑色的狼！

    “戈林，那是我女儿，快救她！”申达向身边的绿色短袖的中年男子求救，他呼唤的正是戈果的父亲，他的名字叫戈林，是树林的林。

    戈林淡定地看着远处，摆了摆手，示意了下身边一个瘦肉的男子。那名男子就明白了似的，飞也似的冲出了壁垒，朝着小辫子的方向冲去。

    “啪！啪！”他冲出去的时候，接连两声响亮的枪声就响彻了山野。

    “哗啦啦――”山脉间，惊起一群急躁的野鸡来，那些野鸡从密林中飞起来，冲着对面的山坡掠过去，掠去的身影巨大而又迅疾。

    ……

    枪声响起的时候，伊人已经带领者送丧的队伍，攀爬到了山峰的最高处，他们众多身影站立在山峰之巅，大口大口地喘着粗气。

    这处悬崖峭壁，在方圆几十里之内，是独一无二的，再也没有其他的悬崖能像它一样，如此勇猛、孤傲地竖立在这里。

    伊人等矮小人，他们费了九牛二虎之力爬上去的。

    对伊人而言，第一次爬上来的时候，那已经是很久以前了。那次，他们矮人王国被现代人驱赶出了家园，没有了聚集地，于是就选择了这个地方，这是他们种族祭祀的地方。

    伊人首次来到这个地方的时候，是父亲士林帮助她爬上来的，那也是一次庄严的祭祀。当时，有许多同胞的尸体，也被运送到这山峰之巅。

正文 第五十四章 妖怪

    伊人再次出现在山峰之巅的时候，她还是和自己的父亲，还有母亲，只不过他们是以冰冷的尸体出现的。

    悲伤之下，勇攀高峰。伊人再次爬上来了，她不仅带上来了双亲的尸首，还有众多同胞的尸首，那些鲜活的生命，已经离开这个世界了。

    有些人，再回首已是永别。对伊人，对那些站立的矮人们，对千千万万的生灵大众们，对他们而言，这就是千百年间演绎的一条真理。

    那些尸首被整齐地摆放成了一排，整齐地排列在山峰之上，一股股凌冽的风从空中吹过来，一次又一次冲刷着那些尸首。

    天空中，还有一个巨大的身影在盘旋着，那是一只凶狠的苍鹰，它也随时会席卷过来。

    山峰之巅，地方虽然不是很大，但却是出奇的平坦，上面除过这些登上来的矮人，还有一些白骨，累累白骨。

    那些尸首被放在山峰之巅，被放在那些白骨边上，众多矮人开始匍匐在崖壁上，他们默默地祷告起来，在向那些逝者祷告着。

    他们知道，不会太多久，这些新的尸首，也会化为白骨的；而他们这些还存活着的生命，也会在不久之后成为尸首的，也会成为白骨的。

    这一切，早已是上苍注定了的，早已是不可改变的。只不过，会有早晚之分。

    风儿肆无忌惮地吹拂着，一遍又一遍地吹拂着那些瘦弱的躯体，吹走了他们身上的泥土，也吹落了他们脸颊的泪珠。

    太阳照耀大地的时候，山峰之巅，传出了一阵又一阵持久的哭泣声。

    这样的哭泣声，又随着清风而过，山崖底下的人们，几乎是听不到的，他们只是在仰头凝视着崖顶，在极目观望着想，猜想着那些爬上山峰的人种种表现。

    小辫子从壁垒间翻阅了进来，她冲着申达喊叫了起：“爸爸，不好了，有妖怪――妖怪来了！”

    那是申达的女儿，她刚才是从山坡上奔跑上来的，身后被什么追赶着，他拽着那只黑色的猎狗在奔跑。

    戈林已经要求自己的同伴去救助她了，现在这个小姑娘从壁垒大门跑了进来惊呼着，她身后却不见了那个持枪的瘦弱男子。

    “有妖怪……妖怪来了……”小辫子哭喊着冲进了申达的怀抱。

    那些现代人都呆住了，他们不知道发生了什么事，纷纷跑向壁垒边上，想知道究竟是怎么回事。

    戈林是第一个跑向壁垒边上的，他来到壁垒边上的时候就怔住了，无比震惊地望着远处的山坡，其余的人也跑了上来，他们也都看到了相同的情形：

    距离壁垒不远处的山脉上，出现了一几个高大的身影，那是几只凶猛的野兽。在其中一只野兽的脊梁上，正端坐着一个人类，一个留着齐腰长发的人类……由于距离太远，还不能清除地观察到他的样貌。

    他坐在一只豹子的脊梁上，迎着太阳向这边静静地张望着，在山脉上一动也不动。他身边的一只豹子的脚掌下，正踩着一个现代人，是那个跑出去救助小辫子的男子。

    这是什么情况，难道真的是妖怪？众人无比震惊起来！

    不光是壁垒边上的那几个现代人，躲避在洞穴中的小矮人们，也发现了这个奇怪的景象，他们目睹着那简直不可思议的一幕，忍不住纷纷讨论了起来：

    “快看啊，有人坐在豹子的脊梁上！”

    “果真是妖怪?竟然连最凶猛的野兽都不怕？”

    “胡说，这个世界上根本就没有妖怪，那都是吓人的……”

    “太不可思议了，简直太不可思议了！”

    目睹了这个神奇景象的人，都啧啧称叹了起来。

    少年戈果是躲避在崖壁的洞穴中的，他也看到了这个神奇的场景，但仍旧无法相信这个事实。

    在他的记忆中，森林中的虎狼虫豹都是异常残忍的，它们每个都沾染着生灵的血迹，是在厮杀中度过一生的，但他从来没有听说过，有谁在森林里会驯服一只豹子，哪怕是一只野猪，也几乎没有听说过。

    他在课本上所看到的那些千千万万的飞禽走兽，都是自由自在地生活在各自的世界中的，它们绝不会服从任何人，更不会成为别人的坐骑。

    他所见到的形形色色动物们，和人类绝对是水火不相容的。

    在不久之前，他无意间变成矮小人的时候，当他变成比兔子还小的这个样貌时，他就被苍鹰、夜猫、狐狸等追逐、啃食，差点成为了它们的口中餐。

    多么血淋淋的事实，要不是他今天亲眼所见，就算打死他，他也不会详细这个事实的。

    而这一幕，他似乎在昨晚就隐约看到过――在村落对面的山坡上，有一群高大的身影，就有一个人类的身影的模样坐在动物脊梁上，那一刻他以为自己看花眼了。

    现在看来，这些都是真的。

    戈果静静地看着，他不自觉地一步一步向洞外走着，想更仔细地望着那个身影。

    然而，山脉上那个身影却动了，是坐在豹子的脊梁上，慢慢地转过了身子，然后飞一般地向山坡那边倾斜下去。

    转眼间，那个身影不见了，那些出现在山脉上的野兽们，也都消失在山坡那边。

    突然出现，又突然消失，这个过程仅仅是那么一会儿。正当所有人都睁大眼睛，想更仔细地看清楚时，那些身影就消失了。多么可惜的事情！

正文 第五十五章 瞎跛子

    遥望着山脉上的那一幕，戈林等人再也待不下去了，他们拎着装满了矮人的网织袋，朝着豹子消失的方向追赶了过去。

    “都给我跟上了，我们要发财了！”这是戈林的声音，他还从来没有见到过坐在野兽脊梁上的人类，刚才那一重大发现，让他感觉到自己真的距离财富不远了。

    跟随在他身后的其他人，也都两眼冒光地追随了上去，不管对谁而言，遇到这样奇怪的事情，可是人生头一次，他们想着一定要弄明白了。

    申达身体实在是太臃肿了，他又要带着受惊了的女儿，所以是走在最后面的，速度也是最慢的。

    戈果在崖壁的洞穴中看到父亲的到来和离去，他本来好几次都想走出来相认的，但最终还是犹豫了，因为在前两次的碰面中，他们明明是触手可及，可父亲却认不出他来，难道只因他现在是个头矮小的小人儿吗？

    这次，他眼睁睁地看着父亲凶残地对待弱者，还如此贪婪地去寻找乘坐野兽的奇人，他感觉到一种深沉的痛楚，那是一种他自己也说不出来的伤心。

    他感觉到自己和亲人之间的距离，在经历这么多的事情后，已经是越来越远了。

    这是多么可怕的一个发现！他竟然和自己最亲的人之间，产生了一丝隔阂，一个似乎无法逾越的隔阂。

    他虽然急切地想回到亲人身边，想回到过去那种高大威猛的现代人形象，但经历这么多事情之后，他现在却不那么急切的去想了。尤其是看到自己的亲人，竟然亲自带领现代人，来俘虏这些弱小者的时候，他内心已经产生了不一样的想法。

    这个时候，他才突然发现，不管是自己身体矮小变化了，就连自己的内心世界已经在悄悄地变化着。

    他现在的所思和所想，已经和以前有所不同了，许多观点理念也在悄悄地发生了变化，以往那些距离遥远的事物，现在正在他内心形成一个个全新的面貌来。

    这是多么可怕的事情啊！不光是他的身体变化了，他的内心也在悄无声息地变化了。

    戈果想到这里，变得无限的惆怅了起来，他有一种说不出来的感觉来，他自己也不知道现在该怎么办，该何去何从了。

    他站立在洞**，远远地望着山脉，看着那些远去的人，看着那个被从山坡上背起的身影――刚才被豹子踩在脚底下的男子。现在不知道，他是否还活着。

    生命易逝，灾难莫测，那些现代人离去之后，躲避在洞穴中的，还有躲避在崖缝中的小矮人，他们纷纷走出来，在历经磨难的家园中走过，去查看那些负伤的同胞。

    瞎跛子和几个受伤的小矮人，被倒挂在崖壁之下，他们身下升腾着一团团火焰，那些火焰并没有现代人的离开而熄灭，依旧在猛烈地燃烧。

    从洞穴中走出来的矮人们，他们想尽办法扑灭着火焰，并把倒挂着的人救了下来。

    最后，瞎跛子奄奄一息地躺在崖壁下，无限绝望地望着头顶的悬崖峭壁，看着那些在悬崖上晃动的身影，他口中嘟囔着什么，有人靠近了想听他在说什么，却只听到了两个字――伊人。

    他在生命垂危之际，一直在重复着着“伊人”这两个字眼。

    崖壁上，伊人带领着祭祀完结的队伍，缓缓地沿着回来的路行进着，距离地面也越来越近，但危险并没有远离她。

    在空中盘旋的那只苍鹰一刻不停地飞舞着，已经有好几次接近了他们，但都被他们用箭射开了。

    伊人距离地面越来越近，她也越来越安全，那只苍鹰似乎知道自己已经没有什么希望了，它就不再尾随了，改变了方向朝着崖壁顶端掠去。在那里，正有丰盛的晚餐等待着它。

    那是矮人家族们的习俗，只要是逝去了的人，都要被背到山巅去的，都要接受风吹日晒和鸟虫的啃噬。

    在他们的习俗中，逝者只有这样，他的灵魂才能永生，来世才会更加美好。

    所以，对于矮人们而言，他们并不介意苍鹰去啃噬那些逝去的尸体，相反还有些感激之情在里面。

    很快，伊人带领着众多送葬的人，从崖壁上降落到地面，他们在众人的簇拥中，来到了那些在战争中负伤的人。

    他们都是身经百战的勇士，都是为这个家园建立赫赫丰功的矮人，现在却躺在血泊中，忍受着巨大的悲痛。

    伊人从他们身边走过，心中涌动出许多酸楚与悲凉来，再加上她又想到了自己的双亲，不久再次呜咽了起来。

    她没有继续向前走去，因为看到了一个不想看到的人，是那个人射杀了自己的母亲……那个人正是瞎跛子。

正文 第五十六章 赛林梵语

    瞎跛子已经快不行了，他一直在等待着伊人的到来，现在眼睁睁地看着对方马上就要来到自己身边了，却又要走开了……他情绪激动地前行伸着着手臂来，喉咙里“卡啦啦”地发出一阵奇怪的声音来。

    伊人注意到了他的反应，没有离开，也没有靠近过来，她只是背对着这个人，背对着这个杀母仇人。

    在之前，她重新回到了家园的时候，本来是想报仇的，但看到他的手臂已经被部下砍掉了，已经是个废人了，是个在忍受着巨大疼痛的废人，所以就没有立即要掉他的性命。

    现在，她虽然很好奇对方竟然能活到现在，但她内心的那份怨恨仍旧没有改变。可以说，是不会原谅他的了。

    瞎跛子看到伊人停止了脚步，他伸着着手臂想说什么，终究还是没有说出来，那个手臂又无力地垂落下去。

    在场的所有人，都屏住了呼吸，他们都知道，瞎跛子可能再也抬不起手臂来。

    只见，瞎跛子把手臂伸进了怀中，他使出着全身的力气，在怀中掏着什么，表情痛苦至极。

    戈果在一旁看着，他看到对方使出了很大力气，还是没有把什么东西掏出来，就忍不住跑上去帮起忙来。

    他的手伸进了瞎跛子的怀中，然后摸出了一件东西，那是一个被黑色手帕紧裹着的东西。

    戈果没有立即打开，他犹豫地看了下瞎跛子，瞎跛子双眼紧盯着那块布团，那块沾满鲜血的布团，他面孔上露出了一些笑容来，那是无比欣慰的笑容。

    他想再次伸出手臂……可是，他的手臂在身上抽搐了两下，就再也抬不起来了……戈果再看时，发现瞎跛子已经闭上了眼睛。

    一个生命就此消逝了。

    戈果送走了瞎跛子，他沉浸在一种难以名状的悲伤中，周围的人都拥挤了过来，他们很好奇戈果手中的那个布团中，装的到底是什么东西。

    戈果看懂了大家的心思，他慢悠悠地站立起身来，捧着那块沾血的布团，走到了伊人的身边，对她说：“他一直在苦苦地支撑着着，就为了等着你下来……”

    戈果停顿了下，看着伊人，想从伊人这边得到些回馈，但伊人不语。

    “我想他之所以要等你，是因为要把这个东西交给你。”戈果继续说道，“这可能是他最后的意愿，他想亲眼看着你拿到这个东西。”

    伊人依旧不语，只是把目光转移到那块布团上来。

    戈果捧着那块沾满血渍的布团，递向伊人，想让她亲手接过去。然而，伊人却两眼直愣愣地望着他，仿佛要望穿他的心底似的。

    “好吧，我还是替你打开看看吧。”戈果叹了口气说，他又环视了周围其他的人，大家都睁大了眼睛向他这边张望着，想急切地知道瞎跛子用命来保护的东西是什么。

    戈果不再言语，他缓缓地打开那团黑布，陈旧的蜡黄色纸张慢慢裸露在他的眼帘――他已经从最先展现的一角，判断那是一本小人说，或者说是比他之前在家里看到的小人书，还要小上两、三倍的小人书。

    他内心开始噗通噗通起来，因为他已经预感到这是一件不同寻常的东西。

    在这个荒山野岭之地，在这些粗鲁野蛮的小矮人中间，竟然还有这么一本陈旧的小人书。这不得不说，是一件破天荒的事。

    随着戈果的慢慢打开，那本破旧的小人书，慢慢地展现在众人的视野中。四个大字赫然出现在这个书本上――赛林梵语！

    赛林梵语？这几个字是这样念的吗？戈果根据自己之前所学的知识，他在脑海中努力地翻找着这几个字，以确保自己没有认错字。

    他审视了很久，不断地否定，又不断地肯定，最后还是确定那几个字叫“赛林梵语”！

    但是，围绕在他周围的众多小矮人却一阵躁动，他们开始议论纷纷：

    “这是什么？上面写的什么，怎么一个都不认识？”

    “瞎跛子从哪里搞来的这个玩意，他死了救死了，还非要掏出这个东西来？真是想不通了……”

    “说不定，这里面包含着什么重大秘密呢，谁能看懂？给大家伙翻译下。”

    有人说着就抢过了那本小人书，拿在手中随意翻动着，其他又有人凑过观看，还有人来抢夺，现场一片混乱起来。伊人终于忍不住了：“大家都给我住手！都停下来！”

    她的声音陡然响起，带着威严和愤怒。那些抢夺的人，像是得到什么命令似的，开始变得冷静起来。

    伊人伸出了手臂，一个小矮人把小人书乖乖滴送到她手中。

    伊人接过了小人书，她只是瞅了一眼，并没有仔细地去翻阅，而是冲着周围的人喊道：“我们的首领不再了，但我们还要继续前行，还需要更加的团结。我是首领的女儿，按照我们矮人族的族规，我现在就是你们新的首领！”

    她的声音不是很大，但重重地极大在每一个矮人的心中。大家都肃然起敬地看着眼前这位并未成年的小矮人，他们似乎在寻找着什么，但并没有寻找到，只能在默默中开始接受了。

    伊人看到这些小矮人不再作声，她开始转过了身子，把那本书翻来覆去去地观看了许久，后又长出了口气转过身子来，把他递给了戈果说：“这是瞎跛子送给你的，你就收起来吧。”

    “不是这样的，是他送给你的，他一直在等你……”戈果在发表着自己的看法，他是完全不同意伊人的做法的。

    伊人没有说话，拿着小人书的那只手，一直在空中横着，她的目光也紧紧地望着戈果，那是一种不可抗拒的眼神。

    突然间，戈果感觉到眼前的伊人有点陌生了起来，对方似乎是重新变了个人，他自己怎么审视都进不了她的内心里。

    也许吧，这两天经历了那么多的事情，伊人已经不再是那个单纯的小姑娘了，她现在已经是这个矮人族的新的首领了。当然，她也是戈果的首领。

    戈果犹豫了下，他接过了那本小人书，那本似乎只有他自己能认出字来的小人书。

    这个时候，太阳已经升的老高老高，炙热的阳光照射在山脉上，照射在每一个矮人的身上，也照射在那些伤者、逝者的躯体上……

    一场紧张的战后清理工作开始了，大家在紧张地投入到另一场战争中，一场没有敌人的战争中，那是与时间的战争，他们务必在危险再次到来之前，想到一个完全的防御之策。

    这个矮人王国，已经变得千疮百孔起来，现在急需一个伟大的变革，在呼唤着一个英雄出生，拯救这些身处水深火热之中的弱者。

正文 第五十七章 精灵

    戈果看着众人忙碌地清理战场，他感觉自己像个局外人一样，怎么也无法融入到这个世界中。

    他开始在暗自伤神中，默默地爬上了崖壁，重新站立在崖壁上的洞穴中，开始居高临下地俯视这个苍茫大地。

    往往对于弱小者而言，他们在各方面都处于弱势的时候，就想到了如何让自己居住的地方安全可靠。家园，永远是他们最可靠的后方，如果家园都受不住了，那么他们还能去哪儿呢。

    在众多危机当中，居高临下的这种感觉，确实能让人感受到一丝安全感。戈果正是在这种安全感中，他才重新坐下了开始思考自己接下来该干什么。

    然而，他思考了许久都没有得出结论，这个情形像极了他在学校苦思冥想问题的答案似的，让他真的很抓狂。

    在学校里，他遇到问题了，会去问同学或者老师，或者从新去看课本；可是，在这个冰冷冷的山洞里，他应该去问谁呢？

    百无聊赖之下，戈果再次翻开了那本“赛林梵语”的小人书来。

    他随意翻动着，整个书本上还停留着一股浓厚的血腥味，但这并不影响他的阅读。

    书本有许多页面是残缺的，每个页面几乎都有被什么浸湿了的痕迹，上面的字迹也很密集，戈果刚开始翻阅的时候，并没有提起多大的兴致来。

    但有一阵子，他忽然发现了一个有趣的内容，那就是小矮人如何驯服一只狐狸的故事……这怎么可能？如此矮小的弱者，怎么去驯化那狡猾残忍的家伙？

    戈果简直不敢相信书籍上的内容，但他还是迫不及待地观看了下去，之后整个人救被迷住了，这是谜一般的书籍。

    这部书籍上，不仅有如何驯化狐狸的方法，还有如何教化猛猪、野狼等猛兽，并与它们做朋友的秘籍――戈果快速地翻动着，他简直被里面的内容所惊吓到了。

    为了确保自己没有看错，他把书本翻动到了第一页，端坐在洞穴中，全神贯注地从头阅读起来：

    “矮人本不是什么人，只是在长相样貌上和人类相似，我们的祖先是采天地直阴阳、集万物之精气，而融会贯通，再以合适时机破土而出的精灵。此精灵，为万物孕育之精灵，是天地结合之精灵，灵动而精巧，非一般生灵所能相比。

    “我们孕育于造化，成长于磨难，驾驭于万物，特立而独行，能体察于细微、洞察于万千，不为一木一草所羁，而为天地造化而生。我们只要训练得法，便可激发其超人潜力智慧，纵横天地万物之间，而不受一丝损害……”

    少年戈果静静地阅读着，另一个世界的大门慢慢地给他打开着，他内心早已是心血澎湃了起来。

    书本接下来详细地介绍了种种训练之法，包括如何与万物生灵沟通之法，包括种种驾驭之术，包括如何利用自身有限条件来排兵布阵、呼风唤雨……戈果看到后面的时候，他已经是心惊胆战了起来。

    这那里是一本普通的书籍，这不仅是一部解构精灵世界的书，更是一本激发人体超能力的书籍，这里不仅有读心术、还有兵法、异能、进化……简直就是一个非人类的书籍！

    看了十多页之后，戈果内心震动太大了，已经无法集中注意力再继续阅读下去。他长久地瘫坐在洞穴中，面壁发愣。

    这些矮人不是无缘无故出现的，矮人也原本不是什么矮人，他们是集天地之精华的精灵，身上具有着强大的潜能，只是还没有挖掘出来？

    这些看似弱小者，上天并没有抛弃他们，他们只是需要一个机会，需要一个能让自己腾飞的机会？

    那些貌似强大的生灵，他们并不是不可战胜的，还有许多薄弱面等待去发现……精灵从他们之中孕育而生，当然也能发现他们的弱点？

    他在这样疑问着，但没有完全相信，他在半信半疑中思考着，想知道这些是不是真实的，是不是果真如书中所讲述的那样，

    没过多久，戈果再次站立了起来，他这次站立起来的时候，感觉到自己身上有股特别强大的力量，这些力量似乎在他身体的肌肉里、血管里涌动，他也变得比之前更加的自信、勇敢了起来。

    因为，他知道自己不是一个矮小的小人儿，而是一个灵动而精巧、能窥视天机的精灵。

    他是这样想着，从崖壁上爬了下去，在众多身影中寻找着伊人，想把这个重大的发现告诉她，与她一同分享。

    他找了很久都没有找到，有人告诉他，说伊人带着人出去了，去搬救兵去了。

    救兵？哪里还有救兵啊？戈果当时就纳闷了。在这大大小小的好几场战斗中，伊人似乎从来都没有搬过救兵啊，现在她怎么就突然就去找救兵了？难道真的有救兵回来？

    戈果无比惊讶、疑惑，他无法按耐心中的热血，不顾其他矮人的反对，依然走出了壁垒去寻找伊人。

正文 第五十八章 神曲

    矮人之国的壁垒，已经是残垣断壁。众多矮人们在紧张地修缮着，以防备再次的危险到来。现在对他们而言，不仅仅是那些凶猛的野兽，还有那些随时会回来的现代人。

    在以往的每次战役中，只要是遇到现在人，他们总会遭受到最惨烈的战败，进而付出惨重的代价。尤其是前几次的冲突中，他们丢失了大量的族人性命，还逝去了他们的首领，已经失去的太多太多了。

    在好多次的冲突中，矮人族们想出了各种办法来，他们想着去避免这场争斗，想找到一个世外桃源的地方躲避起来，但在这个危机四伏、弱肉强食的蛮荒中，他们寻找的太辛苦了，依然没有找到出路。

    伊人逝去了自己的双亲，她现在成为了这个领地新的首领，背负着从所未有的责任和重担，她要想办法让这个种族延续下去。

    当戈果从壁洞中走出来的时候，她已经不在壁垒之内了，这里的人说她是寻找救援去了。

    戈果不知道在这个时候她会有什么救援，他带着极大的疑问和好奇走出了壁垒，在不远的山坡上看到了伊人――她正坐在一块巨石上，拿着一支竹筒在吹奏着乐曲。

    乐曲的声音悠长而又清脆，或若潺潺溪流，或若婉转动听的鸟鸣声……这种声音是戈果曾经听到过的。

    在他变成矮小人的那个黑夜，在那个野兽横行的山林间，他就听到过这支曲子，这是伊人演奏的一支美妙动听的乐曲，是让人沉迷的曲子。

    在昨天的夜晚，伊人也是在这个山脉的远处，也是吹奏了这支曲子，当时吸引来了不少的兔子，那是她的坐骑兔子队伍。

    那些兔子载着她和母亲，还有好几个矮人，一路狂奔而去。

    现在，伊人又再次吹奏着这支曲子来，她静静地坐在巨石上，一遍又一遍地吹奏着这支曲子，她身上的长裙子随着风儿的吹动，也不断地摇曳着。

    在那块巨石的四周，围绕着十多个小矮人们，他们英武地站立着，时刻警惕着周围的风吹草动。

    当戈果远远地走过来的时候，就有一个小矮人跑上去，把他阻拦在那儿，却并没有伤害他，因为对方知道戈果是他们首领的朋友。

    戈果越发好奇了起来，他像是木头一样竖立在山坡上，等待着那伊人曲子的演奏结束。

    此时，他身后已经有身影在晃动了，只不过他还没有觉察到，他很快发现了其他的身影，那是几只从山坡下面跑商来的兔子，不是几只……是更多的兔子，它们像是受到召唤一样，撅着肥大的屁股，从山坡下面迅速地跑上来。

    当它们看到伊人的时候，就开始蹲在伊人的视线中，仰着脖子在聆听着，似乎在聆听着伟大的曲子似的。

    这个时候，树林里也传来了更多的声音来，OO@@的声音响个不停，像是有庞大的队伍在飞奔而来。

    树林里会出现什么身影，戈果暂时还不知道，但他已经发现在这个山坡上，在他的头顶，出现许许多多的身影来，那些身影或大或小，或在天空中飞舞着，或靠近过来停落在一个枝头……

    山坡上的众多枝头上，顷刻间就落满了大大小小的身影，那些身影是从四面八方而来的，是各种鸟儿的身影。

    千奇百怪的鸟儿，五花八门地聚集在一起，这可热闹了起来，整个林子里顿时“叽叽喳喳”地争吵个不停。

    争吵都是小事，更重要的是，那么多的鸟儿聚集在一起，空中难免就有鸟屎掉落下来。

    这些鸟屎一波又一波，有大有小，雨点般砸落下来，这可让站立在山坡上的戈果受不了了，他想寻找地方躲避都找不到合适的地方。

正文 第五十九章 大聚会

    伊人置身于鸟兽的包围中，丝毫不为外界所干扰，她尽情地沉浸在自己的吹奏中，仿佛已经忘记了自己有那么多的观众。

    那些鸟兽仿佛已经忘记这个演奏曲子的少女是个矮人，仿佛已经完全沉醉在这美好的曲子中间。

    曲子在演奏着，越来越多鸟兽从四面八方地汇聚而来，它们来到这个地方的时候，再也走不开了，已经深深地陶醉在这种氛围中，这是多么美妙神奇的一幕啊！

    少年戈果在一旁静静地观望着，他简直不敢详细自己眼前的这些场景，早已是惊讶的目瞪口呆了起来。

    就在他他全神贯注地聆听这支曲子的时候，有一个身影从他身后靠近了过来，那是一个比他还大上两倍不止的身影，是曾经拼命追逐他的肥猫，是那只凶猛的野猫。

    此刻，这只野猫不知从什么地方冒了出来，它小心翼翼地踩着树叶，几乎没有发出一丝声音来，在前进的时候还时不时地伸出舌头来，舔着自己长满胡须的嘴巴。

    它在前进的过程中，时不时地左盼右顾着，看着聚集在山头上的陌生身影，还是不是地偷瞄着树枝上的鸟儿，它这次出现显然没有之前的那么鲁莽了，也许是因为在大庭广众之下注意自身形象的缘故吧。

    它迈着轻盈的猫步，一步步地接近过来，很快救来到了戈果的身边，斜着脖子瞅了下戈果，开始蹲在地面上再也没有向前移动，只不过它目光的方向已经转变了，开始盯上了巨石上的伊人。

    这时，戈果只是沉浸在优美的乐曲当中，他并没有发现身旁这只可怕的肥猫，更没有发现身后还有其他身影的出现。

    但是，站立在他前方的一个矮人士兵却发现了，他惊恐地瞪大了眼睛看着戈果身边的这只野猫，浑身颤抖着向后方移动着，也许是害怕的太厉害了，浑身竟然甚是僵硬，他刚倒退了几步，就猛然倒在地面上。

    “啊――有野兽――”他喊出了声音来，又在地面上匍匐着爬行，拼命地向伊人所在的那块巨石方向爬去。

    山坡上本来有好几只鸟儿都落下来了，但听到他的那个尖叫声，都被惊吓的飞了起来。

    一只鸟儿鸣警，就有一大片的鸟儿飞起来。

    整个山头都快要成为鸟儿的天堂了。

    众多鸟儿飞起来的时候，戈果猛然间看到了身边的肥猫，那只比自己还高大许久的肥猫！他猛然尖叫了出来，开始连滚带爬地向后跑去，可刚跑了几步，就看到一只像是小山般的动物，正挡在他的前方。

    他就又选择了一个方向跑去，这次他跑出了很远也没有撞见什么可怕的身影。他开始在气喘吁吁中停下来向后张望着，发现那些飞起的鸟儿又落下来，山坡上、树枝上都满满地落满了鸟儿。

    而那只野猫依旧蹲坐在山坡上，还是在刚才那个位置，根本就没有移动过。

    戈果无比诧异，他更加好奇地张望着，发现了更多的动物来，它们其中不仅兔子、松鼠，还有山羊、猴子之类的，它们每一个都是戈果见过的，是戈果在学校的课本上所接触到的。

    它们现在活灵活现地出现在山脉上，都纷纷地聚集在伊人的周旁，聚精会神地聆听着她的曲子，仿佛都像变了个样子似的。

    山坡上的它们是那么的安静，又是那么的高大，那种身高上的差距再次震撼到了戈果，尽管这么多天来，他这个矮小者已经被一次又一次震撼到了。

    在戈果静静地望着它们的时候，他心中涌现了一个问题：这些形态各异的鸟兽，为何会在此时聚集在山坡上来？它们现在为什么会如此地平静、和蔼？难道是和伊人的演奏有关吗？

    他在思考这个问题的时候，想到了被揣在自己怀中的那本小人书，那本似乎已经洞察了一切的神奇之书。

    他还想再次翻阅出来阅读时，就看到一个可怕的身影，正在向自己移动过来，那正是那只肥胖的猫。

    不知什么时候，它已经不再去聆听乐曲了，开始盯上了他。

    戈果看到发觉到时，已经来不及逃跑了，因为对方已距离他很近了，几乎是几个箭冲就可以扑上来把他扑倒在地。

    因此，他第一想法是如何去对抗这只肥猫，他开始有意无意地向四周打量着，想寻求有利的地形，或者占据有利的武器来。

正文 第六十章 兽族朋友

    戈果所处的位置，正好位于山脉脊梁之上，他四周全是参天大树，还有数不过来的荆棘，他几乎被淹没在其中，要不是仔细观看，几乎都看不到他的身影。

    他想寻找地方躲避起来，但在这样的山坡上躲避确实不是个难事，但关键是要躲避一个肥猫。这可让戈果为难了起来，要知道猫科动物是何等的灵敏，尤其是一只擅长寻找猎物的野猫。

    戈果已经没有信心躲避了，也没有什么趁手的兵器来抵挡对方，他睁大了目光看着野猫想自己一步步地靠近过来，无限惊恐地在脑袋里问自己：怎么办，怎么办？

    危机关头，他突然灵机一动：何不与这个猫咪硬拼一场？他想到这个点子的时候，也被自己的想法吓了一跳。但他在想到这个点子的时候，同时又想到了不久前，他在看那本小人书来，其中有一些大胆前卫的想法……

    他想到这里不再犹豫了，就观察起自己身前这个庞然大物来，寻思着如何给予对方一个重击。

    肥猫并没有急于向他攻击过啦，只是来到他身前，试探性地伸着爪子，向他这边伸着着，又很快地缩回去，然后就窝在山坡上，张开了嘴巴打着哈欠――这些举动让戈果不知所以，但又不敢懈怠，他瞅见了身边的一块石块，双手就抱了起来。

    这个石头虽然不大，几乎都没有野猫的脑袋大，但在他搬动的过程中却是异常的费力气，他搬动起来的时候已经是气喘吁吁了。

    作为一个小矮人，真的不是见好的差事――不对，按照书上所讲的那些，他现在应该是一个精灵才是，应该是一个通晓万物的精灵！

    但是，现实是这样的吗？他如何才能通晓万物呢？他现在对什么都不懂，对眼前的危险处境无可奈何。简直就是废人一个。

    不对，他现在还有勇气，还有力量，还没有到最后的阶段，他还有许多的办法。

    他这样想着，全身就充满了力气，把那块石头举的更高了，已经高过了他的头顶，只要那只野猫跑上来的话，他就会用这块石头狠狠地砸下去。他当时是这样想的。

    那只猫看到了他举起的石块，站立了起来趴在地上，翘着尾巴紧紧地盯着戈果，眼睛里突然露出了一些凶狠的神色来，那是戈果所害怕看到的。

    刚才，这只肥猫表现的很是温顺，并没有立马伤害他的意思，可在转眼间就变了一副神情来，似乎恨不得立马就冲上来撕咬他似的。

    戈果显得有些害怕了，他不觉向后倒退了几步，背部考上了一颗粗壮的松树，他这下显得更加慌张了。肥猫见到他后退，也跟着向前行走了几步，距离他越来越近了……

    不远处，伊人停止了垂足，她站立在巨石上，看着围绕在周边的众多生灵们，她伸展着手臂去触摸它们，去拥抱它们，脸庞上洋溢着无尽的幸福。

    在她周边围绕着有形态各异的鸟儿，还有那些从来没有见到过的小动物，也有身体庞大的麋鹿、山羊……它们在静静地张望着伊人，看着这个矮人从巨石上站立起来，没有骚动，没有逃跑，反而更是向伊人的方向靠近了过去，整个现场爆发出一阵阵持久的喧嚣声。

    这些喧嚣声传了过来，传进了戈果的耳朵里，也传进了肥猫的耳朵里，他们都下意识地向那边望去，肥猫张望的时候则是直接掉转了身体，它背对着戈果向喧嚣出张望。

    当肥猫背对着自己的时候，戈果发现了这个时机，他就想趁着这个空档，把手中的巨石砸落下去，砸在肥猫的身体上。然而，他还是犹豫了一下，也许是他内心那点善良不容许他这样残忍地伤害这个肥猫吧。

    他这么一犹豫，就给了肥猫机会，肥猫似乎认识到了自己的错误，它连忙转过神来，再次看着戈果，只不过这次眼睛里却没有那些凶狠之色了。

    它看了眼戈果，就低低地叫了声转过了身体，“喵”一声窜开了，向着伊人的那个方向飞速奔跑去。

    戈果的一颗提起的心，猛然放下来，他开始大口大口地喘着粗气，同时慌忙躲到树木背后探望那只野猫，生怕对方反悔再回来似的。

    他远远地看见，那只肥猫冲到了山头那堆身影中间，冲着身影一阵乱叫，在它的叫声的召唤下，有两只可爱的小猫仔慢悠悠地爬出来，从那些密密麻麻的身影中爬出来。

    戈果一下子就震惊了，他终于明白这只肥猫跑回去是怎么回事了，原来是生怕自己的小崽子受到伤害。

    肥猫来的时候，是带着小崽子的，这是戈果怎么也没有想到的，难怪今天的肥猫和上次的不一样。

    他远远地看着，看着它们一家三口的团聚，心中却暗自高兴了起来，幸亏自己刚才没有对这只猫打大出手，要不然就要毁掉一个家庭了。

    肥猫不断地舔着自己的崽子，带着它们走出了重重身影，爬向到不远处的一颗大树根边，开始卧倒在山坡上，那两只小崽子像是知道怎么回事似的，早已迫不及待地向它肚子下面钻去。

    旁边，伊人已经从巨石上走下来，它在众多生灵的围绕中，一遍又一遍地抚抚摸着众多生灵的身躯来，那是无限爱怜的抚摸，就像是抚摸自己的亲人似的。

    那些身躯当中有的很小，几乎还没有达到她的腰部，但却很是灵动，在她身边始终不停地跑来跑去，像是遇见自己的亲人一样。

    众多身影当中，也有许多高大威猛的，比那块巨石还高大的野兽，就像是山羊、麋鹿那样的，它们也是毫不畏惧地聚拢在伊人周边，是不是地低下头颅来，伸着舌头舔着这个小矮人。

    伊人站立在山坡上，和它们相比起来，那简直是太矮小了，几乎和它们的头颅那么般大小。

    而伊人所带来的那些士兵们，也和伊人一样都小的不可想象，当然，这肯定是在那些巨兽眼中的看法。而在戈果这样同样矮小者的眼中，他和伊人，还有那些士兵一样，在那些庞然大物跟前，就是渺小的简直不值一提。

    那些矮人士兵们，也站立在众多生灵的围绕中，他们其乐融融地相聚在一起，仿佛他们也是这些野兽中间的一员似的。

    看到这里的时候，戈果眼睛有些湿润了，这样和谐的景象，与野兽成为朋友的情景，是他在以往的那个世界里，做梦也想象不到的，也是他曾经日夜梦寐以求的。

    没想到，在这个荒芜的山脉上，在伊人的周围，竟然赫然发生着这么温馨暖人的一面，戈果感动的泪珠简直都要掉下来了。

    看到这里的时候，戈果终于明白了，这些野兽为什么不怕矮人，为什么会和这些和谐相处的。当然，他也明白了伊人所要搬的救兵是什么了。

    正当戈果为自己这一重大发现，而感到激动不已的时候，他身后有个身躯慢慢地从地面上站立了起来，身躯几乎比戈果高大出好几倍来。

    站立起来的那个身影，正是一直潜伏在远处的树下野狐……那只狡猾、凶残的狐狸！

正文 第六十一章 林中追逐

    这是一只熟悉的狐狸，它全身毛发黄中泛红，短小的耳朵在风中一动一动的，很是灵巧；再看着那尖尖的嘴唇、蓝汪汪的眼睛，分明就是那只曾追赶戈果的狐狸。

    它不知什么时候，已经神不知鬼不觉地来到了戈果的身后，趁着戈果在集中注意力望着伊人的方向的时候，它就慢慢地向下咬了去，嘴唇快碰到戈果的衣领时，还犹豫了下。

    但是，它很快又再次抬起头来，然后就猛地啃了下去……“啊――”戈果一阵尖叫，他整个人儿已经被狐狸叼在了嘴里。

    狐狸咬住了他的衣领，把他这个矮小的身躯，凌空叼了起来，就想是叼起一只兔子般，丝毫没有费多大力气。

    戈果还在聚精会神地望着远处，被猛地袭击了，对方虽然没有立马撕咬他的肉体，但咬住他的衣领，把他带离了地面，还是让他惊吓到了。

    他的叫声在山脉上响起，向那些聚集爱山脉上的众多生灵耳朵中传递过去，立马就有生灵注意到了这边。

    野狐没有等到它们反应过来，就带着戈果顺着山坡狂奔下去，身影很快地穿梭在树林之中。

    速度虽然没有平时那么迅疾，但并不能影响它快速地前进。

    山坡上众多鸟儿，开始叽叽喳喳地鸣叫了起来，有许多直接从远处飞过来，不停地在树枝之间跳动着，始终紧紧地跟随着野狐的去向。

    那些跟随的鸟儿，不是很多，但阵势有不小，它们的叫声在密林中阵阵响起，急促而又响亮，似乎在替戈果求援，又或者是在谴责这只贪婪的狐狸，或者是在热闹地围观。

    不管怎么样，只要是那只狐狸去往哪里，它们总会借助自身的优势，随时扑打着翅膀，再配合那双灵巧的双爪，在密林上空，在树枝上，轻巧而又灵动地腾挪。

    那速度，那节奏，那群舞，简直是在丛林中一绝！也吸引了更多的围观着。

    越来越多的身影聚集过来，越来越多的争吵声响起，那只野狐在山坡上逃遁着，它似乎是不愿意让别人跟随的，总想着找个隐秘的地方躲起来，可是它怎么能逃脱空中的那些目光呢。

    它尽管对那些追随着深恶痛绝，但却一点办法都没有，只能在仓皇逃窜中，让别人看着自己的笑话。

    尽管如此，它始终不肯丢下被自己擒获的戈果。没有人会知道，这个猎物对它有多重要。也许，在绝大多数的生灵眼中，它就是一个血腥味十足的杀戮者，总会夺走别人的性命，再食其筋骨……

    它在逃窜的过程中很在意别人的看法，却又无可奈何，不管是走到哪里都会有身影在空中监视着它，这让它感觉到是一件很抓狂的事情。它有那么一会儿，真想就把自己的猎物放下来，自己逃脱那些不怀好意的监视，但它还是在坚持着、忍受着。

    空中的鸟儿，也许是出于好心肠吧，它们凭借着自身的优势，始终唧唧歪歪地喊个不停，也不停地追逐着野狐，就像在追逐着自己的猎物似的，有的胆大的还时不时地飞向地面，想啃啄下那个捕猎者。

    但是，它们的力量实在是太弱小了，不足以对这个野狐造成多大的威胁，狐狸依然在山坡上奔跑着，直到一个巨大的身影突然挡住了它的去路。

    那个身影是一只巨大无比的麋鹿，它有着健硕的身躯，有着飞奔如风的四肢，还有着敏锐的眼睛，它几乎是踩着空中的树叶挡住了野狐的去路。

    野狐奔跑出去的身躯，差点就碰到了这个拦路者，但它之所以是野狐，还是有着自己的过人之处的，它有着灵敏的嗅觉、听觉，整个身体也是灵巧无比，因为在麋鹿突然出现的时候，它硬是躲避了开来，从另外一个方向逃窜了过去。

    这下，它的道路该畅通无阻了吧？却不想又有身躯挡住了它的去路，那个挡着它的是另外的一只麋鹿，一只比刚才那只身形略小的麋鹿。

    这次，野狐没有躲避了，它硬是冲了上去，眼睁睁地快要碰上了，它身子一缩，竟然从对方的身躯底下窜了过去，绕到了背后。

    麋鹿再翻过身子来追赶，显然会要慢下许多了，野狐惊魂未定，它在急忙寻找着出路，这个时候，它早已是大汗淋漓了。

    它的俘虏戈果，也偏偏在这个时候，猛烈地挣扎了起来，一只手还拽住了一颗野草。

    野草的生命力是非常茂盛的，尤其是在荒山野岭上，它的根已经深深地扎在山坡上，已经延伸到其他野草的根部，还有树枝的根部，并和它们牢牢地扭捆在一起――是不会被人轻易拔出来的。

    戈果知道自己必须想办法停下来，要不然肯定会被野狐带到什么地方吃掉的。在野狐四处躲避飞鸟、麋鹿的空隙，他终于瞅准机会抓住了那颗救命野草！

    他抓着野草拼命地挣扎着，另一只手想再抓住更多的野草来。

    野狐本来已经疲惫不堪，它前行的脚步放缓了许多，所以才给戈果这个可乘之机，现在被戈果这么一闹，它真的很崩溃。现在恐怕正在后悔，为什么刚才不一下子咬住对方的喉咙呢，为什么要给对方这么个反抗的机会呢。

正文 第六十一章 追狐

    这是一只熟悉的狐狸，它全身毛发黄中泛红，短小的耳朵在风中一动一动的，很是灵巧；再看着那尖尖的嘴唇、蓝汪汪的眼睛，分明就是那只曾追赶戈果的狐狸。

    它不知什么时候，已经神不知鬼不觉地来到了戈果的身后，趁着戈果在集中注意力望着伊人的方向的时候，它就慢慢地向下咬了去，嘴唇快碰到戈果的衣领时，还犹豫了下。

    但是，它很快又再次抬起头来，然后就猛地啃了下去……“啊――”戈果一阵尖叫，他整个人儿已经被狐狸叼在了嘴里。

    狐狸咬住了他的衣领，把他这个矮小的身躯，凌空叼了起来，就想是叼起一只兔子般，丝毫没有费多大力气。

    戈果还在聚精会神地望着远处，被猛地袭击了，对方虽然没有立马撕咬他的肉体，但咬住他的衣领，把他带离了地面，还是让他惊吓到了。

    他的叫声在山脉上响起，向那些聚集爱山脉上的众多生灵耳朵中传递过去，立马就有生灵注意到了这边。

    野狐没有等到它们反应过来，就带着戈果顺着山坡狂奔下去，身影很快地穿梭在树林之中。

    速度虽然没有平时那么迅疾，但并不能影响它快速地前进。

    山坡上众多鸟儿，开始叽叽喳喳地鸣叫了起来，有许多直接从远处飞过来，不停地在树枝之间跳动着，始终紧紧地跟随着野狐的去向。

    那些跟随的鸟儿，不是很多，但阵势有不小，它们的叫声在密林中阵阵响起，急促而又响亮，似乎在替戈果求援，又或者是在谴责这只贪婪的狐狸，或者是在热闹地围观。

    不管怎么样，只要是那只狐狸去往哪里，它们总会借助自身的优势，随时扑打着翅膀，再配合那双灵巧的双爪，在密林上空，在树枝上，轻巧而又灵动地腾挪。

    那速度，那节奏，那群舞，简直是在丛林中一绝！也吸引了更多的围观着。

    越来越多的身影聚集过来，越来越多的争吵声响起，那只野狐在山坡上逃遁着，它似乎是不愿意让别人跟随的，总想着找个隐秘的地方躲起来，可是它怎么能逃脱空中的那些目光呢。

    它尽管对那些追随着深恶痛绝，但却一点办法都没有，只能在仓皇逃窜中，让别人看着自己的笑话。

    尽管如此，它始终不肯丢下被自己擒获的戈果。没有人会知道，这个猎物对它有多重要。也许，在绝大多数的生灵眼中，它就是一个血腥味十足的杀戮者，总会夺走别人的性命，再食其筋骨……

    它在逃窜的过程中很在意别人的看法，却又无可奈何，不管是走到哪里都会有身影在空中监视着它，这让它感觉到是一件很抓狂的事情。它有那么一会儿，真想就把自己的猎物放下来，自己逃脱那些不怀好意的监视，但它还是在坚持着、忍受着。

    空中的鸟儿，也许是出于好心肠吧，它们凭借着自身的优势，始终唧唧歪歪地喊个不停，也不停地追逐着野狐，就像在追逐着自己的猎物似的，有的胆大的还时不时地飞向地面，想啃啄下那个捕猎者。

    但是，它们的力量实在是太弱小了，不足以对这个野狐造成多大的威胁，狐狸依然在山坡上奔跑着，直到一个巨大的身影突然挡住了它的去路。

    那个身影是一只巨大无比的麋鹿，它有着健硕的身躯，有着飞奔如风的四肢，还有着敏锐的眼睛，它几乎是踩着空中的树叶挡住了野狐的去路。

    野狐奔跑出去的身躯，差点就碰到了这个拦路者，但它之所以是野狐，还是有着自己的过人之处的，它有着灵敏的嗅觉、听觉，整个身体也是灵巧无比，因为在麋鹿突然出现的时候，它硬是躲避了开来，从另外一个方向逃窜了过去。

    这下，它的道路该畅通无阻了吧？却不想又有身躯挡住了它的去路，那个挡着它的是另外的一只麋鹿，一只比刚才那只身形略小的麋鹿。

    这次，野狐没有躲避了，它硬是冲了上去，眼睁睁地快要碰上了，它身子一缩，竟然从对方的身躯底下窜了过去，绕到了背后。

    麋鹿再翻过身子来追赶，显然会要慢下许多了，野狐惊魂未定，它在急忙寻找着出路，这个时候，它早已是大汗淋漓了。

    它的俘虏戈果，也偏偏在这个时候，猛烈地挣扎了起来，一只手还拽住了一颗野草。

    野草的生命力是非常茂盛的，尤其是在荒山野岭上，它的根已经深深地扎在山坡上，已经延伸到其他野草的根部，还有树枝的根部，并和它们牢牢地扭捆在一起――是不会被人轻易拔出来的。

    戈果知道自己必须想办法停下来，要不然肯定会被野狐带到什么地方吃掉的。在野狐四处躲避飞鸟、麋鹿的空隙，他终于瞅准机会抓住了那颗救命野草！

    他抓着野草拼命地挣扎着，另一只手想再抓住更多的野草来。

    野狐本来已经疲惫不堪，它前行的脚步放缓了许多，所以才给戈果这个可乘之机，现在被戈果这么一闹，它真的很崩溃。

    现在恐怕正在后悔，为什么刚才不一下子咬住对方的喉咙呢，为什么要给对方这么个反抗的机会呢？

正文 第六十二章 麋鹿

    野狐在奔跑的过程中，被戈果那么一折腾，它的身形也不稳了，差点都栽倒在地，现在想加速跑也力不从心了，有一只长尾猴从树上掉下来，砸落在它身前。

    越来越多的身影，向它这边聚集过来，整个树林里已经躁动一片，野狐停住了身形。

    它还想拽着戈果继续奔跑，但戈果另一只手也拽住了野草，它死死地拽住了救命稻草，开始不断狂呼着：“放开我，快放开我！”

    他喊话间，边上的两只麋鹿围绕了上来，其中有一只已经抬起蹄子来向狐狸踩踏下去。

    野狐感觉到不妙，它在那蹄子踩踏向自己之前，猛然跳起来，顺着边上的一颗松树，快速地爬动上去。

    地面上那只猴子，也不甘落后，熟练地爬上了树木，紧跟着野狐迅速爬上去。它们两个一前一后地追赶着，看起来甚是滑稽。

    在它的身后是自己的抛弃的猎物――戈果正在死死地拽着野草，他还在胡乱地挣扎着，仿佛那危险并没有离开自己似的。

    麋鹿的蹄子踩踏下来了，没有踩踏在戈果的身上，而是踩在了他身体的边上，一个身影从麋鹿脊梁上跳下来，那个身影正是伊人。

    刚才，在山脉之上，伊人用自己美妙的乐曲吸引来了众多的生灵，并和这些生灵打成了一片，她在戈果遭遇危险的时候，远远地就发现了，所以才在野兽野兽的帮助下，迅速地追赶过来支援。

    幸运的是，戈果只是受到了惊吓，并没有受到多大的伤害。

    一个从狐口脱险的小矮人，再次感觉到了朋友的重要性，以及生命的宝贵。

    戈果在长吁短叹中，久久不能平复心情来。这是他人生中第一次被狐狸叼走的遭遇，是一次险些葬送掉性命的惊险旅程，是值得他今后好好的回味了。

    伊人来到他身边，并没有去搀扶他，只是看着他自己从山坡上站起来，然后冷冷地对他说：“以后没有什么事情，不要到处乱跑了。”

    “我……我是……”戈果还在大口地喘气，几乎都说不出话来。

    “别说了，我们回去吧，这里危险。”伊人说着就转身走开了，来到了那只高大无比的麋鹿身旁，然后奇怪的一幕发生了：高大无比的麋鹿竟然卧倒在山坡上，一动不动地躺在那里，肚子因为刚才的猛烈颠簸，在不停地收缩又鼓起，鼓起又收缩……

    这是多么神奇的一幕啊，一只硕大无比的麋鹿，竟然会匍匐在地，等待着一个小矮人的光顾，这要是放在以往的那个世界中，戈果打死也不敢相信的。

    哪怕是在他以往所看到过的，最夸张、最丰富多彩的童话书中，也是没有看到过这一幕的。

    现在，这样神奇的一幕幕竟然如此近距离，如此鲜活而又生动地，发生在自己眼前。少年戈果再一次被震撼到了。

    他在极大的震惊中，目睹着矮小的伊人爬上了麋鹿的脊背，再看着麋鹿慢慢地从地面上站立起来。他看着坐在脊梁上的伊人，像是在仰望着一位无所不能的仙女一般。

    这时，有一只兔子不知从什么地方，蹦蹦跳跳地走出来，来到了少年戈果的身前，然后匍匐下身子去――这是多么熟悉的一幕，曾经就发生在自己的身边，现在再次重演了。

    “爬上去！我们该离开这儿了！”伊人喊道。

    戈果看着仰望着高高在上的伊人，一缕阳光穿过树林，整个投在他的面颊上，他想看清楚伊人的面庞，却被阳光照射的睁不开眼睛来，他把脑袋向一边扭动了下，看到了围绕在自己身边的那些大大小小的鸟儿，还有好几只兔子、野山羊，再一次沉浸在着童话般的世界里。

    “我们出发！”伊人发出了命令，她身下的麋鹿迈开了步伐，缓缓地向山坡上爬去，那些挡在边上的众多鸟儿都纷纷地散开着，不多久之后，它们再次飞跃在森林之中。

    戈果似乎没有什么选择了，他如果不坐上兔子的脊梁的话，很有可能再次遭遇危险，到那时就真的危险了。

    他眼睁睁地看着伊人离开，自己再次鼓起勇气来爬上了兔子的身躯，去感受那种神奇的感觉。

    兔子身上的毛发光滑而又柔软，浑身还是热乎乎的，两只耳朵在风中不停地竖立起来，又闭合下去，非常神奇。

    戈果伸手在兔子脊背上抚摸起来，就像是在抚摸着一个稀罕品似的，那只兔子慢慢地站立起来，它朝着伊人远去的方向跟随过去。

    戈果再次坐在了兔子的脊梁上，又一次在丛林里狂奔起来，又一次体验着刺激而又惊险的旅程，但他在努力地控制着方向，并不想追赶着伊人去。

    在这个奇幻般的世界里，他最开始认识的就是伊人，现在除过伊人外，可以说，再也没有什么朋友了。他原本是想和她好好地交朋友的，想帮助她带领众多矮人走出困境的。

    在在经历这么多事情之后，他发现自己所认识的伊人，正在慢慢地发生着变化，已经变得自己都不认识了。

    刚才，他受到了那么巨大的惊吓，对方竟然都没有安稳下自己，就强硬地让他跟随着而去，这对一向要强的戈果来说，他是无论如何也接受不了的，他不愿意成为别人的累赘，或者是顺从。

    他现在所想的是，如何的离开这里，寻找到回家的道路，找回真正的自我。

    因此，在前进的道路中，他开始努力着让兔子改变行程，脱离伊人的队伍。

    这个时候，他并不是能很好地驾驭自己的这个坐骑。关于骑兔这项技能，他是在不久前才学会的，还不是能很好的控制，做不到随心所欲。所以，他想努力地改变着方向，到最后却才发现这根本是个不可能完成的事情。

    很快，他在兔子的乘载中爬到山脉之上，又是刚才的那个地发，正有许许多多的生灵们，依然在等待在那里，它们看到伊人再次出现在视线中，再次欢呼雀跃了起来。

正文 第六十三章 驯服

    兔子卧倒在山坡上，戈果从兔子身上跳下来，向众多生灵身躯中拥挤而去。他是在小心翼翼地向中间拥挤而去，生怕自己弄出什么动静来，打扰到那些栖息在山头的鸟兽们。

    有一只野鸡张开翅膀，嘎嘎直叫着向它冲过来，时不时地跳起来啃啄他，还用翅膀来拍打他，使得戈果寸步难行。

    面对这样的景象，戈果震惊极了。一只野鸡有什么了不起的，它不就是一只比自己稍微大了点的鸟儿吗，凭什么来驱赶他？

    在上次见到它的时候，它不是被自己的突然出现，吓的远远地飞走了吗？现在怎么突然来了这么大的胆子，竟然来啃啄他这个矮人了。

    这是戈果苦笑不得的事情，但他又无可奈何。因为他发现，以自己的小身板来对抗一只野鸡来，确实极具挑战性，弄不好会丧命于对方的啃啄之下。

    庆幸的是，小戈果躲避开了野鸡，远远地站立在一旁，他拉开了阵势准备和对方决一高低的时候，对方就撅着屁股走开了，重新钻进了那群身影中。

    有几个矮人士兵，站立在那群身影的周边，他们时不时地走动着四处查看、放哨，其中有一个士兵看到了戈果这个尴尬的一幕，就从一边走了过来。

    那是一个身体魁梧的士兵，他挺着大肚子，持着一根削尖了的长枪，有着一双蓝汪汪的眼睛，他对戈果说：“孩子，不要害怕。这些都是我们首领的新朋友，你们会很快熟悉起来的。”

    “哦……可是，它们看起来很危险的！”戈果回答着。

    “它们危险吗？”士兵反问道，他转过了身子，向山坡上的众多身影中望去――伊人正坐在麋鹿的脊梁上，她在众多身影的围绕中，围绕着它们转悠，有鸟儿不停地从空中飞来又飞去，地上的野鸡、兔子，也都紧紧地尾随着，时不时地跳动几下，想跳起来够着伊人似的……

    戈果惊呆了，他简直不敢相信，这些印象中胆小甚微的生灵们，现在竟然如此大胆地聚集在一块，还与一个小矮人相处的如此融洽。

    “不要害怕，你们很快会熟悉起来的，因为我是阿让，无所不能的阿让！”士兵说着就拽着戈果向众多身影中走去。

    “阿让？”

    “对，他就是我的名字！这个国家，没有人不知道我阿让的……”他的话还没有说完，就撞上了一只硕大兔子的屁股。

    那只兔子转过身来，瞅了眼阿让和戈果，它像是什么事儿都没发生似的，又把身体挪向了另一边，正好让出来一条道而来。

    “进去吧，有什么事叫我就好。”阿让把戈果推了进去，他站立在外面傻傻地笑了起来，刚才那只野鸡又不知道从什么地方冒出了，它又撅着屁股来啃啄阿让来了，他连忙躲避开了。

    少年戈果被阿让推进了众多鸟兽的聚会中，被那满是羽毛，或者满是长毛的身躯，拥挤过来拥挤过去，有时还被什么鸟的爪子给踩住了，它只能拼命地挣扎和呼喊。

    总体而言，那些生灵们还是有分寸的，它们在走动的过程中，还是很注意脚底下的物体的，不会轻易地踩踏在别人的身上的。

    那些巨大的麋鹿、山羊之类的，它们基本上就没有走动了，只是停在众多身影中，感受着那种鹤立鸡群的感觉，众多矮小的生灵在它们身躯周边来来回回地踱着步子，它们在互相争斗、嬉闹，在尽情地享受着这次美好的聚会。

    伊人从麋鹿身躯上跳了下来，她来到了少年戈果的身边，冷漠地看着戈果说：“这些都是我新交的朋友，如果你不喜欢的话，你可以回去。在矮人国中等待会更加安全。”

    她说完之后，没有等待戈果的回答，就再次转身走开了，走到了一只野鸡的跟前，伸手抚摸起那只野鸡的羽毛来，而那只野鸡似乎是很享受的样子，它并没有躲避，反而匍匐下了身子，微微地闭上了眼睛，似乎是很享受一个小矮人对它的抚摸。

    忽的，伊人拽住了它的羽毛，一个翻身就跳跃到野鸡的脊背上，双手早已牢牢地抓住了它的翅膀来。

    “嘎嘎嘎！”那只野鸡显然是受到了极大的惊吓，它立时在地面上扑棱着翅膀，胡乱冲撞着在地面上拍打出了极大的灰尘和砂石来。

    一个和谐的画面顿时被打乱的惊叫四起，周边的许多生灵都纷纷躲避着，它们对于发生的这一幕也很是惊讶，许多鸟儿又重新飞回了枝头。

    伊人不知道从哪里来的力气，她始终在紧紧地抓牢着野鸡的翅膀，跟随着野鸡的身躯，一会儿在地面上冲撞，一会儿又在空中翻动，一会儿又钻进了密密麻麻的树林中，又有一会儿从山坡上一跃而起，然后重重地向山脉下跌落下去……

    野鸡乘载着伊人，从山坡上飞起来，冲进了山坡下面的树林中。

    长久之后，才听到树林之中传出了一阵扑棱之声，也传来了那只野鸡的尖叫声，紧接着是一片沉寂，许多鸟儿都纷纷地飞了下去，它们显然是在想探个究竟。

    只有麋鹿，依旧威风凛凛地站立在山坡上，瞪着鼓鼓的双目，静静地望着山坡下。

    一片寂静，一片长久的寂静。刚才喧嚣的山脉，顿时安静的都能听到风声了。戈果也是震惊的说不出一句话来。刚才那一幕，他在以往的世界中，是无论如何也不敢想象的！

    ……

    山坡上的鸟儿飞进了树林，它们在短暂的沉寂后，又开始叽叽喳喳地叫个不停，并且重新在枝头上跳跃飞舞起来，而且是不断地向山脉这边移动上来。

    山坡之间，也传来了一阵OO@@的碎响，这些声响是那么熟悉的，曾经在多少个日夜中，山坡上总会传出这样的声响来。

    众多生灵依然在沉静中等待着，等待着什么事情的发生。

    那些细碎的声响越来越近，众多生灵都争先恐后地向山坡下张望，它们慢慢地发现了一个身影，一个载着小矮人的身影，正是那只刚才飞跃下去的野鸡，它再次回归了众多生灵的视线。

    它的脊背上，依然稳稳地爬着那个小矮人，那里矮人之国的新首领。

    戈果也看到，他惊讶的都快停止了呼吸，这一幕幕简直太不可思议了。

    转眼间，野鸡就载着伊人重新回到了山脉上，并且开始缓缓地行走着来到众多生灵中间，它再次温顺地匍匐下身形，高高的头颅都低了下去。

    伊人放开了它的翅膀，站立了起来，站立在野鸡的脊梁上，大口地喘着粗气，她用坚定而又无比自信的目光，扫视着一个个张望过来的生灵，仿佛在用她的眼睛对它们说着什么。

正文 第六十四章 摸猫

    山坡上众多生灵在长久的寂静中，突然爆发出一种持久的鸣叫声。它们的声音长短不一、高低不同，散发着不同的音质来，让人感受到一种百花齐放的感觉来。

    在众多声音的呼啸中，伊人久久地站立在野鸡的脊梁上，她在向众多生灵炫耀着她的伟大成果。也许在有矮人族以来，还没有谁来驯服过兔子、麋鹿、野鸡之类的生灵，在伊人这里还是头一次。

    在众多生灵长久的呼啸声中，伊人慢慢地从野鸡的脊梁上爬下来，它开始站立在山坡上，像是一个勇猛的战士一般站立在山坡上，然后再检阅着众多生灵们。

    那些生灵们像是她的同胞一般，都在静静地等待着她的检阅。一个美好而又和谐的场景在山坡上展现了开来。

    少年戈果远远地看着，他以一个人类的视角在观察着这不同寻常的一切，已经被这一幕幕深深地震撼到了。

    他在近距离地接触着那种种生灵，在感受着它们身上的气息，在感受着它们的脾性，在感受着它们的喜怒哀乐……它现在已经忘记了自己是个心智健全的人类。

    他在静静地观望着伊人从那一个身躯旁边走过，观望着伊人伸手抚摸着那一个个生灵，好像是在抚摸着自己的亲人一般。

    他也不觉地被感染了，开始有意无意地和身边的生灵们打起交道来，正好有一只兔子蹲在他身边，他就用自己的小手掌抚摸着对方，感受着对方润滑的皮毛，还有那温暖的皮毛。

    那只兔子没有逃跑，似乎是很享受的神情。戈果又多关注了它几下，发现这只兔子正是之前那只载着他跑上山坡的鱼子。

    他一下索然无味了起来，又把手掌伸展向了另一身躯，他还没有仔细观察的躯体――那是一只凶残的猫的躯体。

    他慢慢地抚摸着那个躯体，感受到一种暖洋洋的感觉来，那是自己从来没有享受到过的感觉，他不觉多抚摸了一会儿，也正是那会儿，有一只眼睛才密切地注意到了他。

    那是一只野猫的眼睛，那是一双诡异的眼神――正是戈果所抚摸的那只生灵的眼神。少年戈果做梦也没有想到，自己竟然抚摸上了一只野猫的躯体。

    那是一只恐怖的野猫，是曾经差点让他丧生的野猫，现在却任由他抚摸着。这是一件多么不可思议的事情啊。少年戈果发现的时候，他猛然抽回了手臂，整个人都僵硬在当地。

    野猫转过身躯来，诡异地注视着戈果，像是在观望一件稀奇品一般。那时，它的身边已经涌动着两个小家伙来，那是它的两只小崽子。

    猫仔始终尾随着自己的母亲，它们一刻也不肯离开自己的亲人，是那么的调皮、淘气。

    野猫在怪异地望着戈果，它还没有来得及采取任何措施的时候，就又被自己的两只小崽子缠上了。

    这个时候，戈果像是发现神奇的事情一般，他没有很快的逃跑，而是大着胆子再次伸开了手臂，让自己的小手掌结结实实地触摸在野猫的躯体上，是那个肥壮的躯体上。

    野猫在照顾着嗷嗷待哺的猫仔，它竟然无暇顾及戈果的触摸，似乎是在默许着戈果的触摸似的。

    这可让戈果这个小少年胆子更大了，他一下子就坐上了野猫的脊梁上，就像是坐上了兔子的脊梁上，他现在所想的是，要像伊人一样，驯服一个陌生的生灵来。

    他的胆子在那一刻大到了极点，连他自己也不知道自己为何忽然有那么多的勇气来。

正文 第六十五章 喵呜

    少年戈果爬上野生物脊梁的时候，那只野猫“喵呜”的一声蹿了出去，像是迅疾射出去的一支利箭般，在山脉上直直地射击而去。

    但它显然不是利箭，在快要碰撞到麋鹿的时候，“嗖”的一声就改变了方向，又转眼间撞向了一只斑鸠。

    那只斑鸠嘎嘎地大叫着，还没有来得及躲避，那猫已经猛然从它头顶跳了过去，重重地砸落在地面上，戈果的身躯也被摔落在地面上。

    野猫早已是气喘吁吁，它蹬着双目从地面上爬起来，开始做出冲击的准备，随后都有可能向戈果撕咬上来。

    “嘭！”一个身影从空中跳过来，砸落在野猫的身躯上，山脉上一阵唏嘘。只见，伊人早已爬上了肥猫的身躯，把刚刚站立起来的野猫，又压倒在地面上。

    众多生灵被震惊了，它们爆发出一阵持久的喧嚣声。在这些声音中，少年戈果从地面上爬起来，来到了伊人的身边，他刚想说什么，那只野猫就猛然站立起来，向他冲了过来。

    只是，在冲过来的时候，又在半途折返了身子，在地面上歪着脖子，想把脖子伸到自己的激浪上，把那压着自己伊人吞进肚子里。

    它越是这么想着，越是努力地向后扭转脖子，它的整个身躯也被扭动的不断地转悠，越是转悠越是没有了力气，最后整个身躯完全瘫软在地面上。

    伊人从肥猫的身躯上下来，她蹲在地面上开始慢慢地抚摸着肥猫的肚皮、颈脖，还有脑袋来。

    两只猫仔从一边跑了过来，它们软萌萌地来到肥猫身边，开始一个劲地往对方的怀中蹭着，伊人看着它们都忍不住要笑了起来。

    她的面孔上仅有一丝笑容滑过，但很快就消失的无影无踪，重新回归到那种冷冰冰的模样，她想寻找一个人来，却发现不见了对方的踪影。

    那个她想寻找的身影，正是戈果。这个时候的戈果已经不见踪影了，他在众多生灵还沉浸在伊人胜利的喜悦中时，就悄悄的开溜了。

    不远处的山坡上，有一个小矮人在疯狂地奔跑着，他身后没有什么追赶，只有几只小鸟从树林中飞过的时候，偶然注意到他。

    他想找到一个新的去处，想找到自己的家。他认为自己是不属于这里的。他在漫无目的的奔跑，在跑出去了很远的距离之后，开始放缓了步伐，慢慢地停下来。

    山坡上一阵响动，一只奔跑的兔子向自己这边冲了过来，它是从山坡上冲下来的，戈果很是震惊。

    他很是诧异，为什么伊人没有再来追赶自己，而是这只兔子，难道它真的对自己有感情了？他在思考着，那只兔子就停在自己身边，然后温顺地匍匐在地，做出了那个熟悉的动作。

    戈果知道它是在做什么，它有一阵莫名的感动，都不知道如何来应对了。他思考了那么十几秒，还是决定再次骑上兔子来，所不定它会带他自己去一个什么好地方去呢，他那个时候是这么想着的。

    但是，事实的结果并不是他所想的那样，那只兔子乘载着戈果，竟然沿着刚才来的路返回了，而且速度是如此的迅速，另少年戈果惊讶无比。

    他再次想让兔子停下来，想牢牢地掌控住这只兔子，但又一次失败了，是在又一次的无奈中失败了，兔子还是把他带回了山头，这是同一只兔子把他第二回带上山头的了。

    山头还是原来的山头，只不过已经不是之前的情景了，这里的生灵越来越众多了起来。

正文 第六十六章 上树

    少年戈果是逃跑了的，但又被兔子载着带了回来，这是多么不可思议的事情，戈果做梦也没有想到，自己会被一只兔子所欺骗。他已经回到了山头，再后悔已经不济于事了。

    众多的生灵聚集在山脉上，伊人所带来的那些士兵们，它们现在正在尝试着和鸟兽们相处，想与它们近距离打成一片。

    伊人在众多身影中走动着，一次次地尝试着，想让那些鸟兽们都听从它的指挥。整个现场热闹非凡。

    然而，正是这个无比喧嚣的场景，在吸引着众多的鸟兽前来，其中有那些生性善良的，当然也会有残忍狡猾之徒，刚才野狐的出现只是一个开始。

    在戈果从新出现在山头上的时候，有一只更大的家伙出现了，那正是一只狼，是一只白斑狼！戈果一眼就瞅见了。

    这是一只经常出没于矮人之国附近的那只白斑狼。在他第一次跟随伊人来到这个山脉的时候，它就拼命地追赶着他们，逼得他们钻进了兔子的洞穴中。

    戈果再次见到他的时候是昨天夜晚，那些肉人送他回来的时候，白斑狼正带领着自己的几个同伴，对矮人之国进行袭击。

    它的几个同伴都受伤了，只有它一个安然无恙。本来，大家都以往它带着自己的同伴，会躲在什么地方疗伤，不会短时间回来的。现在看来，他们还是低估这些野性十足的饿狼了。

    少年戈果站立在山坡边缘，他清楚地看见白斑狼出现在山坡下面，正拖着长长的尾巴急速地奔跑上来――“狼来了！狼来了！”少年戈果在山头一边呼喊一边奔跑着。

    它向众多身影中跑去，想在那些聚集在山头的鸟兽中躲避，躲避过这可怕的危险。却不想，那些声势浩大的鸟兽得知有野狼来了，顿时都四散逃离，奔着不同的方向而走，狼狈至极。

    就连山脉上最高大、英武的麋鹿、山羊之类，它们听到戈果的呼喊，也都迅速地奔跑起来，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的停留。它们在过往的生涯中，早已被这个凶残的家伙吓破了胆。

    “大家别慌，都不要走！”伊人在山脉上呼唤着，她努力地想让众多生灵们都聚集在一块，共同抵抗着外来的危险，只是她的话别的生灵已经不再听了，逃命要紧。

    伊人情急之下，再次攀爬上了巨石，是不久前它攀爬上去的那块巨石，她站立在上面重新拿出那支短竹筒，抿在嘴巴里吹奏着，悦耳的笛声再次响爱山坡上，只是没有之前那样的优美动听了，而是多了些急促和惶恐。

    戈果眼瞅着那些众多生灵的到来，他开始不知所错起来，在地面上爬来跑去想找到躲避的地方，却不管他怎么躲避，总感觉不合适。这时，他看到了一个身影正在向一颗松树上爬。那正是那只肥猫。

    肥猫没有逃走，它选择了上树。不光是自己上树，而且还要把自己的两个宝贝孩子带上树。

    戈果发现它的时候，它已经用嘴巴叼着自己的第二个孩子，爬上了树干，并且在沿着树干迅速地爬了上去。动作熟练而又急速，这让戈果大为赞叹。

    仅仅是那么刹那间，戈果也做出了一个决定，他也要上树。因为，他在课本上看到过，有许多人类在躲避猛兽的时候，有时候也是选择上树躲避危险的。

    他好像在书本上看到过，也拉似乎是不会上树的。

    他想到这里的时候，就再也没有犹豫，抱着肥猫所攀爬的那颗树向上攀爬上去。不是他非要和肥猫挤上同一颗树，而是他已经来不及选择其他树木了，发现这棵树正合适他，适合攀爬，而且很是粗壮。

    斑狼爬上了山坡，戈果已经迅速地向顺着树干爬上去，伊人和她的众多矮人士兵们，还依然坚守在阵地，士兵们亮出了防身工具戒备了起来，伊人则依然在吹奏着自己的乐曲。

正文 第六十七章 咚!咚!

    乐曲再次响彻在山头，却已经没有鸟兽再来了，它们已经纷纷地向山林幽深中躲避而去，本来是一个大聚会的美好景象，现在却是大难来临的凶险。

    野狼看到众多矮人们暴露在山坡上，它稍微的楞了下就加快步伐冲刺上来，长长的舌头散发着充满血腥的热气，让整个血盆大口看起来恐怖至极。

    矮人士兵们张开弓箭射击了，一箭紧接着一箭的射击，使得对方暂时难以接近，只能兜着圈子转悠着，快速地寻找着突破口。

    矮人们也不断地变换着位置和兵器来，寻思着如何驱赶这只野狼。很快，一根树藤从空中掉落了下来，砸落在野狼的脖子上。同时，地面上也多出了几根粗大的树藤来。

    野狼眼看就要被树藤困扰住了，它凭借自己庞大的身躯跳了起来，一下飞跃到了巨石跟前，张口就向围绕在巨石周围的矮人咬去！

    它的速度太快了，那些矮人还没有看清楚它是怎么跳起来的，就眼睁睁地看着对方来到了自己身旁，它们再也不知道怎么抵抗了，开始逃跑。但野狼还是快了一步，早已一个血盆大口咬住了一个矮人士兵，一股血液瞬间溅射了起来……

    同时，一个身影从巨石上跃起来，跳上了野狼的脊梁，与之同步的还有一根树藤，早已圈住了野狼的脖子，就像是项圈一般锢住了对方。

    “呜――”斑狼嘶鸣着跳了起来，它怎么也没有想到自己会钻进圈套中，会被人骑在脊梁上。

    那个从巨石上跳下来的人，正是少女伊人。她已经不再吹奏曲子了，在巨狼来到巨石前的时候，就想到了用什么方法来教训它。

    因此，才有她那勇猛的一跳，正是这一跳让她置身于一个更大的危机之中。因为巨狼太庞大了，它浑身有使不完的力气，不是伊人凭借自己之力就能控制的了的。

    斑狼猛烈地跳动了起来，它的身躯就像是小山一般在晃动着，在使劲的晃动中还不时地用自己的身躯去碰撞边上的巨石、树木，那是剧烈的碰撞！

    “咚！咚！”声音沉闷而又巨大，在山坡伤响彻着。远处的矮人之国中，已经有许多身影涌动了出来，因为那里的矮人得知自己的新首领，正陷入危险的境地中。

    许多由矮人所驾驭的微型马匹，从壁垒中冲了出来，快速地向这边支援过来。伊人坐在斑狼的脊梁上，已经望到了支援的身影，她在使出着全身的力气在控制着自己不被斑狼摔下来，等待着同胞们一同前来驯服这只巨狼。

    刚才被冲散的众多士兵，再次聚拢过来，他们手中已经多了根长矛了。这些长矛都准确无误地刺向了斑狼的身体上。

    “呜――”又是一声嘶鸣，野狼再次跳了起来，疯狂地跳起来，想给这些刺它的爱人们一点颜色，但它这次刚刚没跳起多远，身子就突然停在半空中，然后又落在地面上。

    原来，刚才套在它脖子上的那个树藤发生作用了。

    在伊人抛出树藤的时候，树藤的另一端就被绑在了一颗松树上――这是伊人早早就准备好的？戈果恍然大悟起来。

    伊人通过天籁之音，召集到了众多生灵出现在山坡上，它早就预料到会有凶猛的野兽趁机跑上来攻击，所以就早早设计了一系列的措施，就等着猎物上钩呢。

    斑狼的再次出现，虽然是她意料不及的，但还是想尽了办法，用树藤套住了对方的脖子。

    远方的的救兵转眼间就赶到了，恰好看到了斑狼脖子被套牢的那一幕，众人这时就一拥而上，他们纷纷拽着树藤和铁链，向斑狼的身躯上捆绕上去。

正文 第六十八章 捆狼

    数不清的树藤、铁链子，就像是从天而降一般，密密麻麻地向斑狼捆绑过来。从巨石上跳下来的伊人，本来都牢牢吸附在斑狼的肩膀上，但那对方剧烈晃动的身体，又很快地把她抛了出去。

    斑狼整个身躯，也一下子跌倒在山坡上，那些缠绕在它身上的树藤已经起作用了，伊人在趁着它滚到在地面的时候，又再次拽着树藤靠近了对方，它拽住了它的尾巴。

    斑狼从地面上跳了起来，它冲着眼前众多矮人，一阵疯狂的撕咬，这是那些手持绳索和矛革的矮人没有想到的。他们以为自己快要控制住这个凶猛的家伙，却不想对方还是反击了。

    顿时，那些冲上来的矮人全都遭了殃，它们一个个都成为了对方的猎物，这简直是送上嘴来的猎物。

    斑狼开始重重捆绑中挣扎着，那是一个巨大的无比的身躯在山坡上挣扎着，发出了恐惧的咆哮声，这种声音在山脉间久久地回荡了起来。

    那些还没有来得及冲上来的矮人，顿时被吓得魂飞魄散，他们开始调转反向朝回逃命而去。

    身后，斑狼已经从重重捆绑中挣扎了出来，它开始四处冲撞着，想把那些还困扰在身躯上的枝枝蔓蔓，都统统地抖落开。

    它的身躯撞击在树木上，又滚到在山坡间，又再次高高地跳起来，之后就是利箭一般冲下了山坡……然而，它的身躯上还有什么东西没有被抖落下来，那是些缠在它身上的铁链，还有一个小矮人，那正是伊人。

    不错，在它从陷阱里冲出来的时候，它使出了很大的劲力，想摆脱身体上的附加物体，但最后还是没有摆脱，伊人紧紧地抓紧了它身上的锁链，始终牢固地依附在它的身躯上。

    少年戈果在粗大的松树上看的清清楚楚，他见证刚才那惊心动魄的一幕，吓得差点从树枝上跌落了下来。在他的身边，那只肥猫带着自己的两个孩子，一直牢牢地躲在浓密的松树针叶中，惊恐的都不敢向下面看。

    戈果眼睁睁的地看着伊人被野狼带走了，他着急的想立马冲下去，可是距离地面实在是太高了，他趴在树上努力地向下爬去，心中越是着急，他浑身颤抖的越是厉害。

    山坡上传来一阵阵呐喊声，众多小矮人冲了出去，在追赶着那只带走他们新首领的斑狼。呐喊声响起来的时候，戈果浑身猛然一哆嗦，他竟然从半空中掉落了下来，重重地摔在地面上。

    正好，摔落在一只兔子的身边，正是那只总会驮着他在山坡上奔跑的兔子。戈果一眼就看了出来，因为这只兔子浑身的毛发略显不同之外，它左边的耳朵上还有一个微小的洞，这是和其他兔子最大的不同。

    戈果忍受着极大的疼痛，他从地面上站立了起来，看着这只没有逃跑的兔子，喜出望外起来。

    很快，他再次坐在了兔子的脊梁上，在兔子的乘载下顺着山坡跑了下去，奔跑的那个方向正好是斑狼逃窜的方向。

    此刻的戈果，他已经不是刚变成小矮人的戈果了，他在经历这么多的事情之后，已经慢慢地习惯了这个世界里的事情，就连坐在兔子脊梁上这个神奇的事情，他现在已经不再是那么害怕了，坐在上面反而觉得很是刺激。

    在他坐在兔子脊梁上，被带着穿越在森林中，野兔根据着道路前方的坡度、阻挡物情况，不停地调整着方向和速度，身体自如灵活地穿梭着，有时候会猛然跳起来越过一个巨石；有时会在快要碰撞到树木时，猛然身子倾倒到另一边，神奇地躲避过去……

    戈果坐在它的肩膀上，随着它的身躯不停地起落，一会儿倾倒在左边，一会儿又倾倒在右边，有时会还猛然地停住――这可使得他的差点就从兔子身上摔落下去。

    戈果一直在努力着，他努力不让自己摔倒下来，期待着能快点跑上去追赶上伊人。因为从兔子奔跑的方向判断，他们正是在追赶着伊人的道路上。

    没过了一会儿，戈果经从严密的缝隙中窥视到了那只斑狼，他已经跑下了山坡，开始向另一个山坡上跑去。在它的身后，还有一群拼命奔跑的兔子，那些是总能听从伊人召唤的兔子。

    看到这些情景，戈果更加着急了，他越发的想赶紧追赶上去，把伊人从斑狼的肩膀上解救下来。然而，在这个时候，它胯下的兔子竟然失去了控制，整个身子向山坡下滚落下去。

    戈果从它身上滚落下来，跟随着它一块滚动下去，这是毫无征兆的，是他们无论如何也预想不到的。

正文 第六十九章 蛇险

    少年戈果在山坡上滚落了几下，他被一簇树枝挡住了，而兔子却在不停地向下滚落而去，有好几次已经站立了起来，但它刚刚站起了后就又倾倒下去，似乎是有什么迫使着它不停地逃离似的。

    戈果强忍着疼痛站立起身子，顺着兔子滚落下去的路线，一路跌跌撞撞地奔跑下去，一阵尖锐而响亮的声音在树林中鸣响了起来，那是一种在什么地方听到过的声音。

    戈果停下来环顾四周，只是看到树林间不断有鸟儿飞出来，一会儿飞向天空中，一会儿有飞进树林子里面，又迅速地隐匿在什么地方去，“叽叽喳喳”地响个不停。

    他没有那么多时间长久地观望，因为心中始终在牵挂着前方的兔子，他又重新奔跑了出去，沿着山坡奔跑下去，但这个时候却发现兔子从山坡下跑了上来，不是一只兔子，而是许多只兔子。

    刚才追逐着斑狼而去的兔子们，不知道是为什么，都纷纷地从山坡下跑了上来，这让少年戈果很是惊讶。但他还依旧在山坡上奔跑下去，因为刚才乘载着他的那只兔子还没有回来。

    那只兔驮着他的兔子没有回来，被斑狼驮走的伊人也没有回来，他必须继续向前而去。在这个陌生的世界里，如果他什么事情都畏缩不前的话，那以后会面对什么样的情景呢？

    那样的话，他会越来越没有了自信，越来越迷失了自己，不会有朋友，不会有更大的进去，也不会有美好的明天……他简直不敢相信自己将来会是一种什么样的情景。

    他在拼命的奔跑中顽强简直着，他想让自己拼命奔跑的步伐驱赶尽恐惧、犹豫，他想在这个未知的世界里知道的更多，让自己变得更加的强大，那样的话就会阻止更多的危险，也会让自己不再畏惧险恶。

    他的步伐不再停止，奔着自己想要去的方向前进，在随处充满着未知险恶的情况下，不断地摸索着前进。就这样，他一直在坚持着，坚持着。没有过了多久，他从山坡上奔跑了下来，站立在山坡下面的草地中。

    那是布满着各种草木的地面，不再是竖立着参天大树的山坡，而是充满荆棘与杂草的平地。这是一种似曾相识的场景，他曾经就因为躺在草丛中睡觉，而不知不觉地变成了现在这个样子，几乎都没有一颗杂草高。

    这是极其可悲的现状，是戈果这个少年抓狂的悲剧，他一次次地怀疑着自己的人生经历，一次次又否定着自己的种种遭遇，他想知道自己究竟是在一种怎样的世界中，但在长久的摸索之后仍旧还是毫无头绪。

    他在快崩溃的时候没有崩溃，在绝望的时候没有绝望，在即将死去的时候没有死去……他顽强地坚持到现在，已经是非常的不容易的了。

    戈果从山坡上跑下来，他一眼就看到了那只野兔，那只载着它的兔子――它正压低了身子蹲在草地中，凝神张望着前方，前方是更茂盛的杂草。

    它在观察着杂草吗？杂草中有什么奇怪的事物？戈果惊奇地走过去，猛然间发现草丛中正有一个黑黝黝的家伙，那是一条巨大的黑蛇，戈果一眼就看了出来。

    这只黑蛇比他以往所见到的更粗、更大，几乎都和他身体粗壮差不多了，只见它盘住了身形不断地吐着蛇信子，一双圆滚滚的眼睛在紧紧地张望着一米多远的兔子，它的脑袋已经带动着上半身，高高地竖立了起来，竖立起来的高度比它周边的杂草还高。

    戈果猛然看到这个家伙，他倒吸了口凉气，感觉浑身都在起着鸡皮疙瘩，在不久之前的那个山坡上，他就在藤蔓之下近距离接触到了黑蛇，只不过那条蛇远远没有今天这么巨大、这么可怖。

    他在还没有变身之前，还在学校里上学的时候，就曾经在动物园里看到过大蛇，那是被装在玻璃箱内的展览蛇，有各种各样的蛇，下的有指头那么小，大的就是那蟒蛇了，简直和成年人的臂膀那么粗。

    那时候，他依然是在近距离观看着的，但那时观看蛇是被隔离开来的，没有那么的凶猛和可怖，而现在所看到的却是在野外，是在没有任何的防护措施下的，弄不好那蛇会随时冲过来吃掉他的。

    他第一次见到蛇的时候就害怕，看到软绵绵的不断缠绕的蛇，他心中就有一种天然的抵抗情绪，这种情绪在以后的岁月中愈演愈烈，几乎让他产生了恐惧症。

    这种恐惧症本在悄无声息的平淡生活中慢慢地被掩藏起来了，可是却不想又在这个杂草丛生的地方又再次被激发了出来――他害怕的都忘记了逃走。

    那条蛇竖着前半身，他张开了嘴巴把身子向前倾着，似乎要吃掉眼前的这只兔子似的。戈果观看的浑身冒出了阵阵冷汗来，他想跑上去救出那只有恩于自己的兔子，又害怕被巨蛇缠绕住，他在情急之下想着各种各样的方法，那条蛇也开始慢慢地靠近着兔子……

    “啪！”戈果从地面上搬起了一块石头，他高高举起来扔了出去，扔在了远处的杂草堆中，似乎是砸到了黑蛇的身躯，那只蛇猛然一个转身，它就把那块石头紧紧地缠绕了起来。

    “快跑！”戈果大声喊了起来，那是一种在极大恐惧中迸发出来的声音，是一种在求生欲望中被激发出来的声音。

正文 第七十章 奔袭

    兔子最终在少年的提醒下，迅速地逃离了险境，它很快又再次乘载着戈果在草地上奔跑了起来。

    那只巨蛇发现自己的猎物逃了出去，它忍受着被巨石所砸中的危险，在草丛中利箭一般追赶上去，那种速度对于一般的生灵来说是迅疾的，但对于有着长跑冠军之称的兔子来说，那是根本不算什么事的。

    少年戈果在兔子的乘载下，飞驰在茂盛的草原之上，朝着斑狼奔跑的那个方向继续追赶而去，迅速地把巨蛇摔在了身后，但他们的头顶却出现了一个巨大的身影，那是让人胆颤心惊的身影。

    那个身影一直在空中盘旋着，时不时地发出嘹亮而又尖锐的声响来，这是刚才戈果在树林中就听到的，他当时没有想起来是什么声音，现在看到那个身影时候，他才明白刚才的声音正是这只苍鹰所发出的。

    兔子载草丛中飞奔着，朝对面的那面山坡飞奔而去，天空中的苍鹰终于发现了这个猎物，它从空中调转着身体，斜斜地飞奔下来，那是一种迅疾而又排山倒海的气势。

    在这个危机时刻，兔子更是飞奔的迅疾了，它顷刻间就爬上了对面的山坡，然后撅着屁股向密林中钻去，它在以往多次的逃生经验中，已经终结出了一套行之有效的策略来，已经知道什么时候该朝什么地方去。

    也正是那一系列经验，才使得它和自己的小伙伴们，总能在这个凶险的世界里化险为夷。戈果也亲眼目睹了那几次死里逃生的场景。

    少年戈果现在已经不是那么害怕了，他只要坐在行动迅疾的兔子脊梁上，他就会重拾那些早已丢失的信心来，在危机四伏的情况下沉着冷静。

    他在兔子的乘载下，顺着山坡一直奔跑上去，在很久的时间里，他始终没有发现那个要寻找的身影，刚才载着伊人逃掉的斑狼现在去哪里了呢？他开始疑惑了。

    但是，那只兔子却始终在奔跑着，仿佛它已经是胸有成竹，早已知道斑狼的老巢在什么地方似的。

    然而，在那只兔子奔跑的过程中，戈果却发现了越来越多的身影，它们不是在树上，就是在某个树木之后，有越来越多的生灵在蠢蠢欲动着，仿佛是在这里等候着他们的到来似的。

    那只兔子依旧在奔跑着，因为在它身后不远的空中，那只苍鹰始终如影随形着。要是它稍微放缓了步伐，那肯定会成为对方的囊中餐的。

    少年戈果坐在兔子的脊梁上，他已经发现了越来越多的身影，这些身影中有高大的麋鹿，还有小山般的黑猪，更有凶恶无比的豺狗……它们为什么都会聚集在这里？为什么都会聚集在这个山坡上？

    戈果还在疑问着，兔子就载着他开始顺着山坡倾斜了过去，不是顺着山坡继续往上爬，而是顺着半山腰斜穿了过去。

    它猛然调转了方向，这差点都让戈果跌落下去。要不是他在双手抓的紧，早已跌落下去了。

    兔子转眼间跑进了一个山谷间，这个山谷间狭窄而又暗无天日，密密麻麻的树木遮挡的山谷中没有一丝光亮，从天空中跟随过来的苍鹰也几乎都找不到他们了。

    这个山谷间有着潺潺溪流不停地流淌下去，而起在山谷中间时不时地跑出一些松鼠之类的小动物，她们都是突然间就跑出来的，但却并没有对跑进山谷的兔子造成什么影响。

    兔子就那么一直在奔跑着，没用多长时间就跑到了山谷的尽头，然后又顺着山谷的坡度爬了上去，向山坡最高处攀爬而去，似乎是要征服这座山脉似的。

    他们已经跑了很远的距离了，也已经跑出了很长的时间，戈果也已经是气喘吁吁的了，他还现在还不知道兔子究竟要把自己带到什么地方去，只是知道现在自己还不能停下来。

    因为，这个山坡远远比之前的那个山坡危险的多了，危险了数倍、数十倍不止！

    就那样，兔子一直乘载着戈果奔跑着，翻越了一座山坡，又再次翻越一座山坡，直至一头栽倒在一处溪流旁，那是他们已经翻阅了三座山坡之后的一处溪流。又是一股潺潺的溪水在山涧流淌着。

    兔子满口吐着白沫，它显然已经是跑不动了，现在躺在山涧大口大口地喘着粗气，瞪圆了空洞的双眼看着对面的山坡，再也站立不起来了。

    这是戈果怎么也想不到的，他原本以往兔子还能继续奔跑的，以往它会带着自己找到伊人的，可是现在这个情况显然是不可能了，他着急的简直都不知道怎么办了，已经都快绝望了。

    他把兔子抱起来放到溪水旁，尽可能地让它能喝到溪流中的河水，他想它应该是太累了，现在需要喝点水休息下。

    兔子的嘴巴被溪水冲刷着，它嘴巴上的白沫也在慢慢地被洗涤着，戈果不停地抚摸着它的肚腹，想让它尽可能地放松下来多喝点水。

    在他长久的关怀下，兔子慢慢的动弹了，它蹬着四肢想站立起来，可还是失败了，又在努力着，身子从溪水边挪出了一段距离，到最后还是没有站立起来。于是，它又静静地斜躺在那里恢复着体力，只不过这个时候，它的目光依旧在望着对面的山坡。

    有那么一刻，戈果也不自觉地把目光投到了对面山坡上，发现对面山坡上上不再是森林茂盛的世界，而是一栋栋庞大无比的巨石，直直地竖立在山坡上。

    那些巨石仿佛是从地底下钻出来似的，又仿佛是从天上掉下来似的，它们坚挺在山脉上，威风凛凛地裸露在荒凉的山脉上。

    戈果睁大了目光张望着，他在长久的震撼中观察着，慢慢地发现，那些巨石并不是单独存在的，它们的身躯上或多或少有什么身影在晃动，那时什么样的身影？是人类的身影，还是野兽的身影？他们有事如何爬到那些怪石上去的？

    一个问题涌动了出来，让戈果陷入无尽的疑惑中。恰时，他身后出现了一个高大的身影来，那正是斑狼的身影，只不过它的脊梁上已经不见少女伊人了，也没有那些捆绑在身上的藤蔓和铁链了，仿佛是被谁去掉似的。

正文 第七十一章 峡谷

    斑狼一步一步地向戈果靠近着，它吐着长长的舌头来，双目吐露着凶残的目光来，那是一种不是很友好的目光，是一种能给人带来灾难的目光。

    戈果心惊胆战地看着，他急忙向后退却了几步，又再次跑上去想把兔子抱起来，但兔子是太沉了，不是他这个小矮人轻易抱的动的。

    兔子也看到了那只斑狼，它再次使出了全身的力气想攀爬起来，身子在溪水中不断地腾挪着换着地方，想努力地站立起来，那是一种在危险之下的拼命一搏。

    “嗷呜――”斑狼抬头长啸了起来，远处的山坡上也传来了阵阵长啸声，也是野狼的声音，恐怖而又高昂的声音。

    戈果转过身躯看到了对面的那个山坡上，他看到了那先竖立在荒凉山坡上的一个个小山，看到了那些站立在小山上的身影，它们正在伸长脖子着嚎叫着。

    那是一声接着一声地嚎叫着，在整个山坡上此起彼伏着，像是在传递着什么信息。

    戈果被惊呆了，他从来没有见到如此多的野狼，如此地嚎叫着。在以往的课本上，他只是知道野狼是成双结对着的，却不知道它们还会在不同的地方遥相呼应着。

    他还在惊讶地张望，身后一阵冷风袭来，他心中暗叫不好，但已经来不及了，那只斑狼已经冲到了自己身后，张口就向自己咬来。他只感觉到浑身剧烈的疼痛，再接着就是一阵天旋地转，然后整个人失去了知觉。

    斑狼咬住了戈果的身躯，带着他顺着溪流奔跑而去，那只躺在溪流中的兔子，依旧在那里挣扎着想站起身来，不远处的地方有几个更加高大的身影向它移动过去。

    斑狼快速奔跑到了对面的山坡上，从一个个小山之下跑过，那些蹲坐在小山上的野狼，看着它带着一个小矮人回来，纷纷发出一阵阵沙哑的叫声来，它们显得很是激动，有几只野狼还从崖石上跑下来，跟随着斑狼一块向山坡上跑去。

    它们跑过了那些荒凉的山坡，翻过了另一个山坡，一个无比巨大的大峡谷出现在视野中，它们纷纷跑进大峡谷中间去，峡谷中间时不时地跑出其他身影来，都是些巨大的身影，它们不断地躲避着，给让着道路。

    有许多鸟儿也在峡谷间“叽叽喳喳”地叫个不停，峡谷深邃处传出来一阵阵低吟声，那似乎是巨大的野兽在发出着警告，警告那些陌生生灵不要靠近它们的领地。

    但斑狼并没有理会，它和自己的几个伙伴们，一直向峡谷深处挺近而去。那个时候，它们所在的峡谷一边的山脉上，出现了一个巨大的白色身影，那是一只小山一般高的的身影，它也在山坡上迅速地移动着身躯，时刻警惕着几匹野狼。

    很快，在峡谷中间出现了更多的身影来，它们密密麻麻地集中在一块，堵住了斑狼前进的道路。

    那些身影不是野狼，也不是什么可怕的食肉动物，它们是一群身材高大的野猪。不错，就是身体长着钢刺一般鬓毛的野猪。它们排列着整齐的队伍，正对着那几只跑进峡谷中的野狼，张开有着獠牙的巨口，发出沉重的吼声来。

    众多野狼猛然停止下来，它们停止在野猪的前方，不再向前奔跑了。开始在地面上不断地徘徊着，时不时地冲着野猪低吼几声，但并没有冲上来。

    峡谷一侧的山坡上，那个巨大的白色身影，没有继续顺着山坡跑去，而是跑了下来，来到了斑狼和野猪的中间，它长大血盆大口，一会冲着野猪大吼，一会儿又冲着斑狼猛吼。

    奇怪的是，双方看着这个突然跑下的庞然大物，忽然都变得温顺了起来，还慢慢地向后退却着。

    这只从山坡上跑下来的庞然大物，不是一般的野兽，它是一只浑身雪白的豹子。整个身躯在地面上移动起来，几乎都带着一股强风。在它的威胁下，刚才还对峙的双发，都在各自让步着。

    最终，野猪们分散在两旁，让出来了一条宽敞的道路来，而那只斑狼则径直穿过了这条道路，它是口叼着戈果穿过了这条道路，它的同伴们并没有跟上来。它刚刚从野猪身边经过后，那条被让出来的道路，又很快被封堵住了。

    斑狼再向身后张望时，已经看不到自己的同类了，看到的是那些不坏好意的野猪们。它不再停留，转身继续前进而去。

    这个峡谷之间出现了溪流，还有许多大大小小的生灵们，它们三三两两地在溪流旁饮水，时不时地张望着出现在这里的斑狼，但只是好奇地望望，并没有表现出什么巨大的情绪来。

    峡谷之间也出现了一些高大的建筑来，那是由茅草和木材、石块搭建起来的房屋，简单而又宽敞结实，一座又一座地建造在峡谷两旁，足足有十多间房屋来，只是这些房屋基本上都空荡荡的，似乎并没有人人居住。

    斑狼继续朝前行走着，就有一道狭窄的峡谷展望在眼前，峡谷两侧是光滑陡峭的绝壁，崖壁上没有草木和生命，让人看起来不寒而栗，似乎整个峭壁随时会坍塌下来似的。

    穿越这些绝壁之后，一面高大威猛的山崖挡住了去路，似乎这里就是尽头了，但斑狼依旧没有停下来的意思，它继续向山崖跟前行走着，慢慢地接近着，然后就有一个高大的洞穴出现在视线中。

    这个洞穴长在崖壁上，另一头是通的，从这头能看到另一头。斑狼已经看到洞穴之后的美景了，那是一个世外桃源般的景象。

    涓涓细流在洞穴中流淌着，从那头流淌到这头，再流淌下去。斑狼停下来，把昏迷不醒的戈果放在溪流旁，它低头饮起溪水来。在他头顶的悬崖峭壁处，正有一只苍鹰静静地站立着，仔细地观察着它的一举一动，似乎随时会展翅飞翔下来似的。

    此刻的斑狼，它已经不在乎什么危险了，低头喝完水之后，开始慢悠悠地钻进山洞中，朝着洞外那个光明的方向而去。

正文 第七十二章 神奇茅屋

    斑狼一直向前奔跑着，它穿过了那条流淌着溪流的洞穴，很快就来到了山脉的另一边，山脉这边的地方，又是一个全新的世界，这里虽然也是依山傍水，但这里却多了更多房屋建筑，多了更多的野兽来。

    那些建筑都是木料和石块所搭建成的茅草屋，而那些屋子里却和之前所见到的那些一样，都是空无一人的。不过，没有人并不代表着有着其他的身影。

    斑狼出现在这个世界里的时候，整齐地排列在两旁的茅屋中，时不时地走出一些身影来，那些身影基本上都巨大无比的，有的几乎比它都大出好几倍。

    它看着那些走出来的身影，不觉地感觉到一阵阵心惊胆颤起来，但依然在向前行走着。

    那个被它噙在嘴里的小矮人，不知道现在是死了还是活着，它始终没有醒过来，如果他看到这不可思议的一幕幕，顾及早就会被吓破了胆的。

    不过，在这个时候，那个被斑狼所叼着的小矮人，他显然是不能看到这神奇的一幕幕了，他是不会知道这个与世隔绝的地方，竟然会有动物居住的茅屋，而起还会有这么多的茅屋。

    斑狼从众多茅屋前走过，对于那些走出来的野兽都是毕恭毕敬的，它似乎和那些都是相识的，所以才没有起到多大的冲突来。

    它走出了不久之后，在它的前方出现了几只庞大的身影，挡住了它的去路。那也是几只野狼，只不过是更为庞大的身影，其中一个则全身是黑色的，它走在最前面，带领着其他几只发出一阵阵狂吠声。

    斑狼远远地停下来，它把带来的小矮人放在地面上，用着一只前爪把矮人朝前推了推，自己则不断地向后倒退而去，直至倒退出去十多米后，它转过了身子一溜烟跑了出去。

    黑狼朝前走了几步，它来到了矮人的身边，用鼻子狠狠滴嗅了几下，之后把身子向后倒退着立定下来，开始伸展着脖子仰头鸣叫起来。“嗷呜――”它的声音在山野间迅速地传荡着，传过了一座座山坡，又消失在另外的一座座山坡之后。

    天空中，一声凌厉、响亮的尖叫声传了过来，随着那声音而至的，是一只健壮、硕大的苍鹰，它从空中若飞箭一般射下来。黑狼又向后倒退了几步，它身后所跟随的几只野狼，也都把身躯向后倒退了几步。

    苍鹰从天空中飞下来，眼看就要到地面上的小矮人身边了，它张开了锋利的爪子来，飞速地向地面靠近过来，一阵莫名的风沙开始在地面上卷动了起来，一直向那小矮人的身躯边卷动了过去。

    黑狼又向后倒退了几步。也正是在它倒退的时候，空中的苍鹰接近了小矮人，它用双爪牢牢地勾起了对方，带着对方迅速地飞升了地面。

    那是非常神奇的一幕，一只苍鹰把躺在地面上的小矮人带到了空中，开始在空中盘旋着，绕着巨大的圈子在盘旋着，在蓝天白云之下，一次又一次地盘旋着，足足盘旋了五六圈之后，突然向着远处一个山脉俯冲下去。

    它所要到达的那个山脉中，不仅有着参天大树，还有着一个又一个小茅屋，那些小茅屋不是被建造在山坡上，就是被建造在巨树之上，或者是被建造在光头头的山脉上，而且不是一两个，是很多很多的那种景象，似乎是谁故意为之的。

    那只苍鹰飞来到这些茅屋的上空时，它就开始俯冲下去，并且是向山头最高处俯冲下去。在山头聚集着众多的小山，它们就像是亲兄弟一样聚集在一起，形成了一个巨大的巨石阵。

    在这个巨石阵中间的狭小缝隙里，搭建着几个茅草屋，这些茅草屋巨大，而且是互相连接在一起的。苍鹰双爪牢牢地抓紧了小矮人，朝着那些连接在一起的茅草屋的方向掠飞过去。

    忽然，它双爪中的那个小矮人动弹了下，然后及时一阵尖锐的惊叫声，对方的身躯开始在空中猛烈地挣扎了起来。

    飞行在空中的苍鹰被这突如其来的一幕，弄的顿时慌乱了手脚，它几乎是失去了方向地在空中胡乱地翻转着，也急速地向山坡上坠落下去，看那样子要是被撞死在山坡上了。

    整个山坡上传出了一阵阵急促的尖叫声，那是一只只躲藏在树林中的小鸟的叫声，它们显然是被苍鹰的那个举动吓傻了眼，都在情不自禁地发着尖叫声。

    除此之外，山坡上也出现了一个巨大的身影来，它在急速地运动中前行，是朝着苍鹰快要坠落的那个地方奔跑过去，但令人奇怪的是，那个急速前行的身影脊背上却附着另一个身影。

    那些距离近的鸟兽，它们已经看得非常清楚了，奔跑在山坡上的那是一只巨大的豹子，豹子全身都是白色的，而在豹子的身上正附着一个人类的身影。

    那个人类的衣服也是白色的，只有那一头杂乱的长发是黑色的。

    苍鹰眼看就要跌落山头的时候，那个白衣长发人出现了，他驱使着凶猛的豹子，从山坡脊梁上迅速地跑下来……眼看苍鹰跌落进树林了，长发男子从豹子身上跳起来，他荡着一根粗大的藤条凌空而起，迅疾地把自己隐匿在树林之中。

    良久，良久……突然，一声清啸，白衣长发男子从树林深处跳跃了出来，再次出现的他，肩膀上已经多了一只苍鹰，是那只跌落树林的苍鹰，苍鹰的双爪之间，依旧紧紧地抓着那个小矮人。

    白衣长发人跳起来，又轻飘飘地落在一个粗大的树枝上，他站在树枝上侧头看着苍鹰，苍鹰温顺地低下脑袋来，身子还在男子的脸庞上时不时地蹭来蹭去。

正文 第七十三章 藤蔓

    苍鹰再次搏击长空的时候，小矮人被丢在山脉之间的一个小茅屋里，他在茅屋里大喊大叫着，用手脚狠狠地撞击着茅屋的柱子来，发泄着自己的不满。

    他刚才差点都从苍鹰的利爪下逃脱了，可半路又冒出来个白衣人，又硬是让苍鹰缓过了力气来，又把他抓到这个山崖的缝隙中来。现在到好，他伤痕累累地待在这个地方，想爬下去都不行了――

    山崖的下面是一个又一个茅草屋，那些茅草屋里居住着一个又一个庞然大物，他已经看得非常清楚了，那些都是些凶猛的野兽。

    他早已领教了野兽的厉害，刚才在被兔子乘载着爬过了一个又一个小山坡，当兔子再也跑不动的时候，斑狼就出现在他身后，并袭击了他。他是被斑狼咬住了肩膀，在巨大的疼痛中昏睡了过去。

    他是怎么到这里来的，之前所路过的种种风景，他当然是不知道的了，只是知道自己再次醒来的时候，就是被苍鹰双爪拎在空中，在向这个山脉的方向俯冲了下来。

    只是自己当时太害怕了，所以才使出了全身的力气来挣扎，然后就拽着苍鹰一块向树林中跌落下去，幸好他们没有载进树林里，要不然真的不会再醒来了。

    这个小矮人就是少年戈果。他遇到这一系列事情，他现在想起来依旧是心有余悸，他自己有时候都不知道这是怎么发生的，但他还在想着一个人，在想着被斑狼带走的伊人。

    他现在在急切地挂念着伊人，想知道她现在在什么地方，是否还活着。斑狼已经出现了，但伊人怎么就没有出现，她是被伊人带走的，莫非是遇到什么事了？

    戈果越是这么想，他越是着急，越是着急就越是撞击的猛烈，他想撞出更大的声音来，闹出更大的动静来，使得有可能帮助自己的人出现，带离自己离开这个险恶的地方。

    他的想法是美好的，可是现实是残酷的，他所在的地方实在是太高了，想从中这个地方爬下去确实是危险异常的。

    他在观看山崖下那些庞然大物时，想起了矮人王国那些惨烈的景象来，想起了那些随时都有可能遭遇危猛兽与现代人袭击的小矮人――他想到这里的时候，就对自己发狠心起来，他告诉自己一定要从这里爬下去。

    纵使有千难万险，少年戈果也要拼了。他不再撞击着茅屋的柱子，开始拽着那延伸出去的木料，顺着悬崖峭壁向下攀爬而去，在攀爬的过程中，他又发现了垂在崖壁上的藤蔓来，这些藤蔓从悬崖上面掉了下来，一直向悬崖底下垂下去。

    戈果感觉到这些藤蔓，所在的位置简直好极了，他就拽住了藤蔓，双脚蹬着峭壁，开始向下降落。

    只不过，他身材确实太矮小了，在很多时候，双手拽住了藤蔓，但两只脚却不能蹬住崖壁，那是一种很难受的感觉，他酸痛的双臂都快坚持不住了，身体好多次都差点掉落下去。

    身处悬崖峭壁，藤蔓是他唯一的救命稻草，他必须坚持下去！他一直在这样告诫着自己，也一直在苦苦地坚持着。一颗顽强不屈的心，一个求生的本能，让他最终坚持了下来，他最终拽着藤蔓降落在峭壁之下。

    这个峭壁之下，是一堆堆木料搭建成的屋子，凌乱而又潦草的建筑，这些建筑简直就像是农村那些随意搭建起来的鸡棚、羊圈之类的，根本就不像是人住的地方。

    的确，这里确实不是人住的地方，是一些野兽居住的地方，只不过它们居住的地方却是由许多木料搭建而成的。这些木料不知道是怎么被砍伐的，又不知道是怎么被搭建起来的，反正已经凑合成了一个又一个简单的棚子，居住着一个又一个野兽的棚子。

    少年戈果悄无声息地从这些棚子背后爬过，他就像是一个土拨鼠一般胆小甚微地匍匐在地面上，不敢发出一丝声音来。

    他在匍匐前进的过程中，看到了那一个个棚子里居住的生灵，它们是各种各样的身影，其中有豺狗、野狼、花豹，还有豪猪、犀牛、猴子之类的――竟然是不同生物链的野兽大杂居在一起！

    它们竟然能相安无事地居住在同一个山头？！这是少年戈果无论如何也不敢相信的事实。

    成王败寇、弱肉强食的丛林法则，在这里竟然赤裸裸地荡然无存，成为了一个令人啧啧称奇的怪异现状。食草动物竟然也会和食肉动物共生在一起，这可让戈果大开眼界了。

    他在长大目光扫视着一切的时候，有一个身影就神不知鬼不觉地出现在他身后，并且是跟随着他的移动而移动着。在他们所经过的一个棚子里，有一只猎豹正躺在棚子里，给自己的两个豹崽喂奶，丝毫没有察觉到这点，只是它的一个孩子却发现了。

    那个小家伙格外机灵，它在吃奶的时候，偶然望到了棚子外面，然后就看到一个小矮人在棚子前匍匐着前进，他看到小矮人是，那小矮人正好也看到了它。顿时就尴尬了。

    小矮人戈果不知道怎么办了，他一下子从地面上站立了起来，豹崽子瞪大了眼睛看了会儿，突然来了兴致向戈果这边爬了过来，还低低地叫出了声音来。

    戈果瞪大了目光，他不在行走了，跟随在他身后的那个巨大的身影也不再移动了――豹崽子朝外面爬出来一段距离，突然就发现了那个巨大的身影来，它浑身打了个机灵，就掉转了身子向母亲身旁又跑了回来。

    这次，躺在地面上的豹子发现了异常，它一下子就从棚子中站立起来，看到了棚子外面的身影愣了下，紧接着就张开血盆大口，向外面发出一阵低沉的吟声，一股冷风从棚子里窜了出来。

    戈果大叫一声，他蹬腿就准备跑，可是身后那个身影早已窜了出来，一个粗大的手掌伸了过来，把他整个身躯都攥住了。紧接着，那个身影一个起身跳动，就跳上了木料搭建的棚子上，开始顺着棚子乱窜开来。

正文 第七十四章 现代人面孔

    少年戈果本来是准备偷偷的溜掉的，但有一只红鼻子猴子突然出现带着他，在众多木棚子的头顶上不断地跳跃起来，被惊动的那只猎豹跑出了棚子，开始在后面追赶起来。

    它几乎一次次地追赶到了，又被那只猴子逃脱了，有更多的野兽聚集了过来，它们在惊讶地观看着这场追逐。

    在帐篷的尽头，一个白色的身影晃动了下，他从一颗粗大的树木上跌落下来，顿时，围观的所有生灵都把目光聚集到那个身影那边。

    那个身影正是那个白衣人，他不知道是怎么的掉落到地上的，只见他慢慢地从地面上站起来，也不去拍身上的泥土，只是手中拎起一根短小的木料来，他一摆手就扔了出去，目标是那只被吓得停下来的猴子。

    眼看那木棍就要撞击到猴子身上了，那猴子从木棚上跳下来躲避开了，它没有立即逃走，而是拎着手掌中的小矮人向那个白衣人走近了几步，然后恭敬地低垂下头颅来。

    同时，它手中的小矮人，也被放在了地面上。猴子把小矮人放在地面上，它开始一步步向后退去，身后一个巨大的身影冲上来，眼看就要撞向猴子了，那只猴子再次一个华丽的转身，它又跳到了棚屋顶上，然后迅速地向悬崖的方向逃窜而去。

    那只追赶的猎豹不再追赶，它停下身来看着地面上的小矮人，又看看对面的白衣人，然后就低垂下脑袋来，并不断地向后退却去。

    “戈果，是你吗？”一个声音喊了起来，那是熟悉的声音，戈果还怔怔地停留在地面上不知道怎么办，被这个声音这么一喊，他顿时从紧张的场面中缓过气来。

    一个熟悉的面孔出现在戈果的视线中，那正是他这么长时间来，在一直寻找的少女伊人。只见，她现在正安然无恙地端坐在一只野兽的身躯上，那是一只庞大无比的野兽。

    戈果观看的时候，是仰视着观看的，一缕阳光从远处照射过来，也正好照射在他的眼睛里，他还是一眼就辨认出了伊人来。

    “是我！我是戈果！”他激动地喊了起来，连忙向前靠近了几步，那个载着伊人的巨大身影晃动了下，发出低沉的声音来，整个地面几乎都在颤抖。

    “不要怕，它是不会伤害你的！”伊人从那个身躯上跳下来，来到了戈果的身前，他上下打量着眼前这个矮人，开始关切地问：“你为什么要来这里？你不该来这里的，你应该回去，回到安全的地方去！”

    “你果真是伊人，你还活着！”戈果显然是激动异常，他眼前的伊人不再是冰冷的那副面孔，而像是换了个人似的，对于他的出现在显得格外的关怀。

    不久之前，在那个战火纷飞的山脉上，伊人还是爱理不理的，她那个时候是坚强而又冷漠的，拒戈果于千里之外，让人几乎无法走近她的身边。

    短短大半天之后，他们又再次重聚，现在仿佛一切都发生了变化。但戈果还是不敢详细自己的眼睛，他审视着眼前这位少女，疑惑地问：“你真的是伊人？你真的还活着？”

    伊人被这么一问，她的脸色忽然就变了，一丝冷冰冰的神色重新出现在她的面孔上，那是戈果不久前所见到的神色――她又回去了？戈果还是不敢相信自己的眼睛。

    他又问：“我看见你被斑狼带走了，就一路追赶而来，不想……遇到的事情太多了，我醒来的时候就是这个地方了……我一直在找你，以为再也见不到你了……”

    “你还是回去吧，这里不是你待得地方。”伊人终于说话了，她已经完全改变了态度，刚才那些热情和关怀转眼间就消失了，又回到了之前的那副冷冰冰的神情来。

    她说着转过身去，朝着那个巨大的身影走去，坚定地表明着自己的态度：“你从哪里来，就回到哪里去吧，这里不是你待的地方！”

    “不――我要和你一块回去！”戈果倔强地喊了起来，他刚想冲出去，就突然发现自己周身已经站满了密密麻麻的身影来，那是些形形色色的巨兽，是他在以往的电视、课本上所见到的，凶残而又可怕的野兽!

    “这是什么地方？我是钻进野兽窝了吗？怎么这么多野兽？”戈果连连后退着，他整个身躯都已经变得慢慢瘫软下来，双腿也瘫软了下来，刚走出几步后就一屁股坐在地面上。

    这时，一个巨大的手掌从空中伸展了过来，钢铁一般的手指牢牢地捏住了他的身躯，他惊恐地开始挣扎着，越是挣扎身子越是疼痛，他又张开嘴巴狠狠地撕咬着手指。

    紧接着，手指间的力道更是大了，他被捏的尖叫了起来，再也没有力气去撕咬了。手指这时候就放松了许多，把他放在一个巨大的手掌中，平平地端在半空中。

    他看到了一个人类的面孔，或者是现代人的面孔。那是和自己父母相差无几的面孔，只是这张面孔稚嫩而又沾满了泥土，长长的突发遮住大半个面孔，那双眼睛黑汪汪的让人一眼望不到尽头，仿佛是两孔深邃无比的黑洞，这个黑洞中正在涌动着两孔清澈无比的泉水。

    戈果在看着这个面孔，看着那双清澈无比的眼睛的时候，他整个身躯抽搐了下，他脑海中浮现了一个熟悉的画面――他拽着苍鹰从半空中跌落下去，白衣人驾驭着一只豹子冲到了他和苍鹰坠落的下方，及时地接住了他们，并又把他们送回了天空，他又被苍鹰送到了山崖缝隙中的茅草屋……

    戈果清楚地回忆起来了，在一天之前的那个山头，在矮人王国前方的山脉上，也正是这个长发飘飘的白衣少年，坐在豹子的脊梁上观看着现代人发动的战争，从而吸引了戈林父亲还有申达等人，使得他们的目标又转移到他这边。

    眼前这个稚嫩的面孔，虽然被长发和泥土、污垢所遮挡着，但戈果还是清楚地判断出，这是一张少年的面孔！也只有十几岁的少年，才会有这样的面孔！戈果是坚信无意的，他确信无比，这个白衣少年正是一个现代人。

    但是，这个现代人怎么会在野兽的家园中，又怎么会和这些凶残的野兽和谐相处而不受伤害，反而能驾驭它们呢？戈果陷入了无尽的遐想和疑惑之中。

正文 第七十五章 兽人首领

    伊人再次爬上了那个巨大的身影，她开始朝着白衣人这边呼喊了起来：“兽人首领――我知道你就是兽人的首领！你就帮帮我们矮人国吧，我们需要你们的帮助！”

    她的声音不大，但在一片寂静中清晰地传递着，传递在这个野兽家园中，众多围绕在周边的野兽们静静地聆听着，它们似乎能听懂这位小矮人的话似的。

    兽人？兽人首领？难道眼前这个年轻的少年竟然不是现代人，竟然是……这是多么奇怪的称呼，戈果站立在白衣人手掌中，他听到了伊人的呼叫声，更加疑惑了。

    他在以往的书本学习中，还从来没有听说过这个世界上有兽人的，难道是他听错了吗，或者是课本上是有这段描述的，知识他还没有学到？他在巨大的疑惑中时而看着伊人，又时而望着眼前的这个少年，或者是说这个兽人。

    兽人没有回答伊人的问题，他静静地望着手掌中的戈果，就像是在望着一个玩物似的，刚才跑开的那只猴重新出现在了棚子上面，它开始蹦蹦跳跳地移动过来，在快要接近兽人的时候，跳跃下来停留在地面上，伸出了手臂眼巴巴地望着兽人，似乎是在向对方乞讨着手中的那个小矮人。

    戈果这时候才发现这只猴子，它面孔上有着伤疤，似乎是被什么烧焦了似的，鼻子也塌陷着，看上去很是丑陋，但它却有着和人类相似的面庞，而且那表现出来的神情也是出奇的相似。

    兽人斜视了眼跳跃过来的猴子，它边上的的几个豺狼也顺着他的目光，向猴子围笼了过来，把它紧紧地夹在中间，似乎只要是兽人一声令下，它们就会随时扑上去似的。

    边上的伊人，早被那些凶恶的野兽吓得躲在了一个巨大的身躯下面，那是一只雪白无比的豹子。刚才，她就是坐在这只豹子的脊背上出现的。

    这只豹子也是戈果所熟悉的，他曾经清晰地记得，眼前这个兽人就曾骑着这只雪豹纵横山野。

    伊人似乎是不怕这只豹子的，她的整个身躯都隐藏在豹子的前腿后面，豹子粗大的腿几乎都遮挡了她的整个身躯。

    兽人看着眼前这些情景，他略微的思索了下，就一扬手把戈果抛出了空中，抛向了猴子的方向来，猴子纵身飞起来，双手向那个跌落下来的身影迎接去。而兽人也跳了起来，他是向雪豹跳跃了过去，跳起的速度、高度竟然远胜于猴子。

    猴子接住了戈果，它伸脚踩踏了下一只豺狼，又再次跳起来纵身跳跃上了木棚，顺着搭建的木棚逃窜而去。

    身后，兽人再次坐在了雪豹的脊背上，他手中却多了另一个小矮人，那正是伊人。

    雪豹载着兽人在山野上一阵狂奔，从众多木棚搭建的地方穿过，奔跑到山坡的边缘，而后又调转了身躯，沿着刚才跑过的路又重新跑了回来，并且是奇快无比。

    道路两边的野兽都纷纷地让着道路，让出了一条直通峭壁的道路，雪豹直直地向峭壁的方向飞奔而去。

    眼看就快要到峭壁底下了，雪豹丝毫没有减速下来，反而更加快速了起来……只见，在众多野兽的一阵惊叹之中，雪豹纵身跃起，一下子就跳上了崖壁，然后再是一个跳跃，就跳进了一个巨大的洞穴中，身影消失不见了。

    众多野兽们，开始在峭壁之下转悠着，它们时不时地争斗一番，弄出了很大的动静来，有一只苍鹰从远处飞了过来，也向着那个洞穴飞了进去。

    刚才追赶猴子的豺狼，它们已经停止了追逐的脚步，因为猴子已经爬上了崖壁，在三蹿两跳之后，来到了一处崖壁缝隙之间的茅草屋里，那是之前戈果所待过的茅草屋，现在他又被带了回来。

    豺狼在峭壁之下，眼睁睁地看着猴子带着小矮人跳进了茅草屋，它们无可奈何地朝着茅屋阵阵嗷叫，这样的叫声很快再次传递在群山之间，传递向远处太阳落下去的山脉……所以的一切，都在预示着黑暗将来临了。

正文 第七十六章 小红帽

    少年戈果站立在峭壁上的草屋子里，环视着被夜色所笼罩的重重山脉，尽力地寻找着他记忆中所熟悉的事物，一只脸庞被烫伤了的猴子，也蹲坐在他身向群山环顾而去。

    眼前的这个世界对戈果而言，即使异常熟悉，又是陌生的可怕――那些奇怪的野兽，那些身体浩大的肉人、兽人，还有被驱逐的矮人精灵……这些都是他在以往的课本上所没有看到过的，也是在之前的那个世界里从所未遇到过的。

    他边慢慢地熟悉着，在回顾着那一个个奇异面孔，陷入了一阵长久的沉思中。在他的身后有越来越多的身影聚集了上来，是从草房子的一角涌现出来的，涌现出来的那个方向却是悬崖峭壁。

    戈果还在怔怔地望着，他想从崖壁上看尽群山，想寻找到自己可以离开的方向，想知道自己那个矮人王国在什么地方。

    他现在还不知道，一道幽深的峡谷从远方而来，一直蔓延到这个峭壁处就停止了，他是被斑狼穿过那道峡谷带进来的，要重新回到之前的地方，是要走出峡谷的。

    这个峭壁的背后，确实另外的一个峡谷，把那是一个神秘的峡谷，戈果现在正在张望的就是这个神秘的峡谷。因为，他在这个峡谷之间发现了零星的火堆，在以往的经验中，只有现代人才能隆起火堆的。

    他不知道那些火堆象征着什么，只是在极目远眺着，想知道那边在发生着什么。那些从崖壁一角走出来的小矮人站在了他身后，有人大声喊了起来：“快看啊，多美的夜景啊！”

    戈果听到惊叹声，猛然转过了身，看到那些和自己身材矮小差不多的矮人，顿时愣住了。“你们……你们……”他都不知道如何打招呼了。

    “啊，这里有个人呢！”有人惊呼了起来，向戈果靠近过来，其他的都纷纷走动了过来，他们好奇地打量起来。

    “你们是谁？怎么会来到这里的？”戈果很是惊讶。

    “这是我们的家啊，我们当然在这里了……”一个小矮人说道。

    “这是你们的家？你们的家不是在矮人王国吗，那里才是你们的家啊！”

    “矮人王国？没听说过啊，我们的家是在这里的！”又一个矮人喊了起来。那是个走在最前面的矮人，他声音比较粗大洪亮，头顶还戴着一顶小红帽，是那种异常耀眼的小红帽，这让戈果大为惊讶！

    带小红帽的小矮人停顿了又问道：“你不是精灵？你到底是谁，怎么会来到这里的？”

    “精灵？”戈果疑惑地问，他听到这两个字眼的时候，眼睛一下子就亮了起来。

    “呼――呼――”那只蹲在戈果旁边的猴子，她也转过了身子来，不断地拍打着胸脯，似乎是在表达着什么。

    所有的矮人都愣住了，他们不断地向后倒退着身躯，生怕这里的巨猴伤到自己似的。

    “面疤猴，他是哪块来的，怎么会在我们的领地？”小红帽似乎并不害怕面疤猴，他想知道自己的疑惑。

    面疤猴停止了拍打自己的胸脯，她伸手抓过了发愣的戈果，把他拽过来放在小红帽身前，然后发出“哧哧”的笑声来，又再次拍打起自己的胸脯来。

    “你究竟是谁？为什么会来到这里？”小红帽继续追问着戈果，他的面孔几乎都贴上了戈果的面孔。

    “我是戈果啊，是被斑狼和苍鹰带来的，是被逼迫而来的！我并没有什么恶意，我不是坏人……”戈果在回答着，他想极力地说明白自己的意思。但他的话还没有说完，就被对方的手掌死死地拽住了。

    “你不是我们的人？！”小红帽终于得出了一个结论，“兄弟们，又来了一个矮人，快把他带走！带他回去问话！”他的号令一起，身后众多身影簇拥而至，他们纷纷地向戈果围绕了上来。

    少年戈果完全慌乱了手脚，他不知道改怎么逃脱了，只能任由着他们带着自己走向崖壁，把他带到一个洞穴中而去，又是一个全新的世界展现的他的眼前。

    原来，峭壁上的草屋不是孤立的，它的一段连接着一个小山洞，山洞之内是更为庞大的一个世界，戈果被众多矮人带到了这个世界中，他看到众多与自己身材大小相差无几的矮人们。

    这里的矮人不再是那么的灰头灰脸，他们穿着着非常时髦的衣服，还带着靓丽的首饰，看上去还是现代化、很是时髦，让戈果一度地以为自己重新回到了都市生活中。

    不过，他很快就明白，这里只不过是另一个矮人王国，只是这里的矮人不再称呼自己为矮人，而是称呼自己为“精灵”，是戈果在那本《赛林梵语》的小人书上所看到的“精灵”。

正文 第七十七章 高山精灵

    那天晚上，戈果被带到了一个巨大的洞穴中，他看到了形形色色的矮人，那些被现代人所纺织出来的布料、所包裹着的矮人，他们聚集在巨大的大厅中吵闹不休。

    这个大厅是在峭壁之内的，但也显得很是宽敞，大厅的四面都是宽整的台阶，台阶是一台又一台地叠加而成的，那些台阶上密密麻麻地遍布着形态各异的矮人们。

    他们身着各色的衣服，聚集在层层台阶上喧嚣着，看到小红帽带着戈果从山洞走进来，他们立马都把目光转移了过，纷纷议论了起来。

    “这又是个什么家伙？他是个精灵们？”有个圆肿着嘴唇的精灵说着蹩脚的话。

    “他是个精灵吧，是土精灵吧，看他浑身的泥土，一点都不注重卫生……”另一个长着尖耳朵的矮人发出婴儿般的声音来。

    “我看他是和我们一样的，是个高山精灵――不信你们看看，他的眼睛、耳朵、鼻子，还有那屁股……哦，他可真是不讲卫生啊，那衣服都脏成那样了还穿，但愿他不是我们精灵一族的！”说这话的是投着浓厚口红的矮人说的，她打扮的也是花枝招展的，看起来就像是一个美少女。

    “谁知道他是什么货色呢，说不根本不是什么精灵，是个侏儒人，只是来到这了来坑蒙拐骗来了！”一个粗声粗气的矮人说，他说话时候故意把嗓音提到很高，还摆了摆自己肥大的肚皮，看起来是吃了不少的东西的。

    “……”

    还有更多的矮人在议论着，他们对于这个新出现的小戈果指手画脚，在品头论足之余抒发着各自的情感。

    小戈果一点都不介意他们的谈论，他到时很兴奋能听到这些不一样的话语，也在惊喜于自己这些伟大的发现。也因此，他每朝前行走两部，就要停下来和那些小矮人们打招呼。

    “我是戈果，我和你们一样，我们可以成为朋友的！”戈果在热情洋溢地说，他在努力地让自己融入到他们的生活中。但是，在他说出那些话之后，却感觉到自己有点虚情假意，并不是在发自内心的说话，又有点后悔了起来。

    小红帽并不给他太多的机会，一直带着他走到大厅正中央，把他放在一束明亮的光线之下，让周围的众多矮人们都睁大了眼睛里观察他。

    戈果在众目睽睽之下，不知所错起来，他急忙向一边走去，想找到个出口开溜，但很快就被拽了回来，那是一个身躯粗大的人拽着他回来的。对方刚刚把他拽回来，就给了他重重的一拳。

    拳头猛然而至，戈果被重重地打到在地，他双眼直冒火星，一双钢铁之手紧随而至，又把他硬生生地拽了起来，然后又是一记拳头打在他面庞上……

    “好！好！快打啊！打倒他！”大厅之内一阵欢呼雀跃，众多矮人们都几乎咆哮了起来。

    在众多咆哮中，戈果再次被打倒在地，他躺在地上还在挣扎着，想爬起来反抗，一只肥大的脚掌早已踩在了他的肩膀上，狠狠地向地面上踩踏着，似乎是要把他整个人踩在地面底下去。

    “威武！威武！”一声接着一声的呐喊声！戈果在众多呼喊中挣扎着，想爬起身来反抗，但压在自己身上的力气太大了，弄得他自己一点力气都没有。

    他躺在地上挣扎的时候，一个身影走上了大厅中央，明亮的光线正好照射在对方的身躯上，戈果接着光线看到了那个熟悉的面孔，那正是伊人。

    伊人怎么会出现在这个地方？她不是被兽人带走了吗，怎么来到了这里？戈果感到非常意外，他像是见到久别的朋友般，想起身去打招呼，但他被死死地压在地面上。

    “嘭！”一声沉重的声响，只见伊人早已跳起身来踹在了粗壮汉子的身上，对方的身影顿时飞了出去。戈果看到这个结果更加惊奇了，他不知道伊人什么时候变得如此强大了，竟然一脚就把比她粗大许多的矮人踹了出去。

    他还没有来得及从惊讶中缓过神来的时候，又一个矮人从大厅的台阶上跳下来，他直接冲向了伊人，就像是一个捕猎者一般。再看伊人，她依旧稳稳地站立在当地，丝毫没有避让的打算。

    那个身影越来越近，几乎就要挨着伊人了，伊人却陡然间动了下，身子只是稍微的向边上倾侧了下，那个身影就被她让了出去，再接着就是摔落在地面上。

    已经有两个身影摔落在地面上了，他们很快都再次站立了起来，纷纷挥舞着拳脚向伊人砸过来。少年戈果早已从地面上站起来，他看到这两个发狠的矮人，灵机一动就伸出了一脚，正好有个矮人撞到了他腿上，被绊倒了。

    另一个很是惊讶，停下脚步过来张望，这可给伊人一个攻击的机会，她早已跳跃了过来，再接着是一个踹脚，对方再次被他踹倒在地。

    两个肥壮的矮人，接二连三地被打倒在地，他们简直愤怒极了，周边的围观着都沸腾了，更加高昂的叫嚣声响了起来，越来越多的身影向大厅中央窜动过来，伊人拽着愣在当地的戈果，甩腿就跑。

    他们还没有跑出几步，就被团团围住了。很快，戈果被绑了起来，众多矮人们抬着被绑着的戈果，开始顺着大厅旁边的通道向下移动而去。在他们的身后，帮助戈果的伊人却被厚待着，没有人来伤害她，更没有人来捆绑她。

    她只是被围在中间，有人在审问着她。

    “你应该是知道的，我们是不会帮助你的族人的，兽人也是不会的，那些没心没肺的野狼们，更是不愿意和现代人对抗……”一个苍老的声音在大厅中响彻起来。

正文 第七十八章 矮妇人

    伊人寻着声音转过身去，看到了一个拄着红色拐杖的矮妇人，她正用一双通红的眼睛望着自己，那双眼睛似乎是能看穿人的心境似的。

    伊人冲着她大声喊了起来：“你们都不帮我了，那谁来帮我们矮人王国？我可是兽人带来的，是他介绍我过来的，你们竟然……”

    “竟然什么？竟然不帮助你们吗？”矮妇人打断道，“你怎么不去问问兽人，他为什么不去帮助你们？他是这个丛林中最强大的生灵，能呼风唤雨，一夜间调集大森林一半以上的兽族，比我们高山精灵的力量还要强大……你怎么不去求他帮忙呢？”

    “谁说我没有？”伊人说，“我冒死来到这里，就是想让他和你们高山精灵们，一起去帮助我们重建家园的，我怎么会不去求他？只是，他不肯答应，我有什么办法，我只能求你们了！”

    “他为何不答应？你知道吗？你知道这是为什么吗？”矮妇人问着，她整个身体都在颤抖，“他不去帮助你们，难道我们高山精灵就要冒险吗？我们是嫌自己的命太长了吗？我们高山精灵族多少生命，都葬送在现代人手里了，现在绝对不能再有人送命了。现在不会，以后更不会！”

    “好狠心啊！真是好狠心啊！”伊人已经悲伤到了极点，“你们难道都忘了当初发的誓言了吗，我们本来是一家的，说的是要同生共死的……”

    “你还知道是一家啊？你还记得要同生共死啊？你的父亲当初背叛我们的时候，当时带着部众抛弃我们的时候，怎么不说是一家人啊，怎么不说要同生共死的？”

    “我父亲已经死了！矮人之国的首领士林已经死了！”伊人高声喊了起来，“他已经回不来了，永远回不来了……”她陷入了无限的悲伤之中，眼泪开始刷刷地流淌下来。

    “什么？你说什么？”矮妇人浑身颤抖着，她接连向前走了好几步，整个面孔都阴森的像时乌云。

    “我的父亲士林，是被现代人杀死来的，是在救回我母亲的途中，被现代人杀死的……”伊人已经完全瘫软在地面上，“还有我的母亲，她也没有了，也是在死于战乱之下的……都死了，都离开我了……”

    矮妇人怔住了，她被眼前这个小姑娘的话语震惊了，都不知道说什么好。她颤颤巍巍地朝着伊人靠近着，手中那根红色的拐杖竟然发出了奇异的光芒来。光芒照射着昏暗的大厅，许多台阶上的小矮人都睁大了眼睛向这边张望着，但谁也不敢靠近过来。

    “什么？你刚才说什么？”矮妇人来到了伊人身边，用沙哑的声音质问起伊人来，她似乎不敢相信刚才所听到的话。

    “我父亲死了，我母亲也离我而去了，他们都走了，现在只剩下我一个人了……”

    “你是说鸭梨，她……她是怎么死的，为什么现在才来告诉我？你给我说清楚，到底是怎么回事？”矮妇人咆哮了起来，她沙哑的声音在整个大厅中震荡着，顺着通道一直传播下去，到达峭壁内最底层的一个洞穴。

    峭壁之内有着许多洞穴，它们由一条狭窄的通道链接而在一起，浑然天成，不管是从哪个洞穴进入，都会穿梭到其他的洞穴中去。

    少年戈果被众多小矮人捆绑而去，它们穿过了那条贯穿所有洞穴的通道，径直来到了最底层处，一只雪白无比的豹子，正匍匐洞**酣睡着，那些小矮人就解开了戈果身上的绳子，并把他抛弃在这个洞穴中，他们却顺着来时的通道溜走了。

    少年戈果去追赶他们，想跟着他们一块离开这个危险的地方，不想他们在通道上面设置了关卡拦截他，并对他喊道：“现在你自由了，能不能开这里，就看你的造化了，不要再跟着我们了。你和我们本来就不是一路人，现在不杀你都是你的万幸了。”

    戈果听的心都碎了，他想跟随上去，但那些矮人堵在道路的中间，用长矛挡住了他的去路，他是不可能战胜那么多的人的，只能朝后退缩着，身后有个巨大的身影站立了起来。

    那个身影正是那个白衣少年，就是那个兽人，他在黑暗的角落里站起来，是戈果于矮人的争吵声吵闹到了他。

    他看着那条通道上走下来的戈果，并没有立即靠近过来，而是在一边静静地张望着，直到戈果发现了他。

    戈果是在想着这个洞穴的洞口走过去的时候，才突然发现了兽人，他顿时吓得浑身都在颤抖，连忙向后倒退了几步，不想却惊起几只蝙蝠来，那些蝙蝠竟然是白色的，从山洞的什么地方“哗啦啦”的飞了出去。

    飞出去的时候，洞口的那只雪豹竟然动弹了下――这可把戈果吓得浑身都不舒服起来，他又赶紧朝回倒退着，来到了那些举着长矛挡住去路的矮人们跟前，要求他们放他过去。

    他宁愿被矮人们所凌辱，也不愿意受到这些野兽的肆虐。

    “我要回去，我要找我的朋友伊人，我要和她一同离开这里！”戈果强烈要求着。

    “你的朋友？你就死了那条心吧。她是不会活着出来的。”说话间，一个戴着小红帽的矮人，出现在了戈果的视线中，那正是带他来到这里的小红帽矮人。

    “快让我回去吧，我不要待在这里，我要离开这里！”戈果再次要求道。

    “你想离开这里？那你离开啊，没有人拦着你！前面的道路是敞开的，就看你自己能否离开，这得看你的造化了。”

    “别骗我了，那只豹子会吃掉我的……所以……”

    “所以什么？所以你要从这里上去吗，被我们囚禁起来？”

    “让我过去，我要找伊人，我要找伊人――伊人！你在吗，你听到我说的话吗？”戈果的声音在久久地回荡着，身后那只雪白的豹子猛然翻转过身来，它睁开了放光的眼睛，注视着通道上的众多矮人们。

    突然，它猛然跳了起来，朝着通道奔跑过去。

    “不好啦！雪豹醒了！我们赶紧离开这里！”小红帽命令到。他身后的众多矮人们，都纷纷地炸开了锅，纷纷调头向通道另一头跑去，戈果也跟随在他们身后，在拼命地奔跑着。

    雪豹转眼间就跑到通道上，它眼看就要追赶上了，但头颅却结结实实地撞向了崖壁。原来，这个通道并不是想象中的那么高大，实际上是很矮小的，几乎只能容纳小矮人通过，而像雪豹这样的猛兽，是绝对通不过的。

    所以，在小矮人躲进通道中的时候，雪豹只能结结实实地撞到崖石，它的身躯是无法钻进通道里追赶去的。

    戈果追随着众多矮人跑进通道中，他在心有余悸之时，迎接来了拄着红拐杖的矮妇人，还有跟随在矮妇人身后的伊人。

正文 第七十九章 迷雾

    伊人再次出现了，她是和矮妇人一起出现的，小红帽没有再抵挡戈果，任由戈果靠近过来。

    “我们赶紧离开这里吧，他们都不是好人！”戈果奉劝伊人，想让她和自己马上离开这里。

    “他们是我邀请的救兵，是不会伤害我们的。现在，是我们该离开的时候了。”伊人对戈果说完后，她又转过身对矮妇人说道，“希望你不要忘记我们的约定，我会在矮人王国等候着你们的！”

    “会的，我一定会率领高山精灵们，前去帮助你们的。”矮妇人高声答道。

    “好的，我们三日后见。”伊人道别了，她最后望了眼矮妇人，还有那些花红柳绿的小矮人们，就依然走下了台阶，向着刚才戈果所站立的方向走去。

    “危险，千万不要过去！”戈果在身后追赶着。

    伊人没有听从他的阻劝，依然穿过了通道，出现在洞穴之中，那只雪豹正好站立在她对面，正猫着身子瞪着她。

    豹子的身上已经坐着一个高大的身影，那个身影正是那个白衣少年，正是那个兽人。

    他的一双眼珠子，在黑暗中闪闪发光，似乎能投射出来什么东西一样，让人看着寒气逼人。

    戈果也从通道一下子就跑了出来，他看到了这个惊心动魄的场景，失声喊了起来：“不好了，他们会吃掉我们的。”

    “不会的，他们是我们的战友，是我们的朋友！”伊人回答着戈果，她的眼睛依旧在望着兽人。

    “我只能帮你到这里了，后面的事情急看你的造化了。”兽人突然开口说话了。

    “谢谢！我替矮人王国感谢您！”伊人说着就弯下了腰。

    “吼！”一声低吟，雪豹载着兽人，转眼间就跳出了洞穴之外不见了。

    “我们快走吧！”伊人冲着戈果说，她率先走了出去，戈果紧随其后。

    他们来到了洞穴的外面，洞口距离地面还有十多米，但这对他们来说已经不是难事了，他们抹黑开始在崖壁上攀爬下去。

    “下面会有危险的，我们还是小心为妙。”戈果在后面疾声呼喊着，他在白天的时候，已经从峭壁上爬了下来，但还是遇到了种种野兽，并被面疤猴带回了峭壁。

    现在，再次重新向地面爬去，他还是忍不住担心起来。

    伊人一言不发地前行着，没有回答戈果的话。

    “刚才那些是什么人？你和那个老人说了什么，她为什么就会放我们走了？”戈果现在有一连串的问题要问伊人，他的疑惑太多了。

    自从伊人在矮人王国前的山脉上，神秘地召集野兽的时候，他就开始疑惑了。壁垒之中的矮人们，不是说她要搬救兵吗，怎么召唤起野兽来了？

    他看到了那些形形色色的野兽，并和他们很快打成了一片，还没有来得及享受那种人与动物美妙时刻，就被一只斑狼的出现搅了兴致，再就是看到伊人附在了斑狼的身上逃跑了。

    他一直在追赶着，想着把伊救回来，那只奇妙的兔子就来到了他身边，载着他翻山越岭，最后在种种际遇下来到了这里，见到了兽人、精灵……

    “到底什么才是你的救兵？你是不是早就计划好了的，故意引出斑狼来，让她带你来这里？”有些问题已经在戈果的心中扎下了根，他必须把他们解决了，不然的话会憋出问题的。

    伊人依旧没有回答，似乎对他的问题不屑一顾。越是这样，戈果越是感觉心里憋屈的慌。

    “有些事情，你难道一直要装在心里吗，就一个人承受吗？”戈果提高了嗓门，“我知道你最近心情不好，可是你不能把什么都一个人承受吧，你可以给我讲讲啊，兴许我会帮上你忙的……”

    “不要再说了！”伊人粗声打断道，“你不想活着离开这里的话，就慢慢地唠叨着吧。”

    她说完后就飞身跳了下去，落在了地面上，地面周围都是些野兽的棚子。戈果哑口无言，他望着跳落下去的伊人，突然才意识到，他们现在还在危险的境地中，并没有脱离危险。

    他犹豫了半天，也纵身跳了下去。

    少年戈果和伊人在黑夜中，从众多野兽的棚子背后，悄悄地穿过去，朝着树木茂盛的山脉上逃去。

    在他们逃跑的身后，有一个身影坐在雪豹的脊梁上，正在静静地张望着他们，夜风吹起了他的头发，头发之下是一张清秀的人类面孔。

正文 第八十章 橡树林

    伊人就像是一只小野兽般，她带领着和戈果在这个小矮人，在茂盛无比的森林中穿梭着，寻找着回家的路线。

    戈果在后面一边追赶着，一边在问着各种各样的问题：“他们说我们是精灵，那我们到底是不是精灵啊？精灵是什么？”

    “等你活着从这里逃出去的时候，再问我什么是精灵吧！”伊人终于回应了，她也不再奔跑，开始停在山脉上的一颗巨大的橡木树前。

    戈果转眼间就到了，他也发现这个橡木树，还有更多的橡木树，这个地方简直就是个橡木林。

    更为不可思议的是，在这个橡木林中有着其他的身影，伊人眼睛所盯着的那颗树上，就有一个身影，那个身影很是矮小，像是一个小矮人似的，但是对方身上却带着光亮，是很微弱的那种光亮，就像是萤火虫那样的光亮。

    少年戈果注意到了伊人的变化，他也朝这边张望了过来，一下子就发现了那个身影，那正是一个比萤火虫还要大出数十倍的身影。

    它有着矮人般的身躯，眼珠确实异常的圆，脑袋也是光溜溜的，还有那个挺着的大肚皮，只不过肚皮在发着绿颜色的光芒，就像是萤火虫的肚子一般。另外，它的脊梁上还长着一对并不是很大的翅膀。

    在伊人和戈果来临的时候，它抱着橡木树朝上迅速地爬去，越是望上爬，树木上面越是两趟，原来在树木上面还有更多的身影，更多萤火虫一般的身影。

    它们原本是在黑暗众的，被从树下路过的这两个人这么惊扰下，纷纷蠕动了起来，开始在树木上窜来窜去。整个林子里面就亮堂了许多来了。

    “啊――这是什么？”伊人突然尖叫了起来。她在光亮的照射下，突然发现了许多倒在地面上的身躯，是异常庞大的身躯，竟然……竟然都是现代人的身躯！戈果猛然发现了。

    他惊讶的嘴巴都合不拢了。

    那不是一个身躯，而是两个、三个……竟然有十几个身躯！都是现代人的身躯！他们身上还穿着靓丽的衣服，身体边还零零散散地掉落着些兵器来，是戈果从来没有见到过的兵器！

    这些都是怎么回事？他们怎么会在这里？戈果无限惊讶了起来！他借助从树木上照射过来的绿光，隐隐约约地发现，这些躺在地上的现代人，早已沉睡不起，他们显然是没有了生命的体征。

    多么恐怖的事件！戈果简直都被吓傻了！但他还是很快冷静了下来，帮助惊慌的伊人逃离这儿。

    他们矮小的身体轻轻地从这些尸体旁经过，生怕发出一丝声响引发什么不测。

    戈果几乎是绕着那些尸体而过的，他每从一个尸体旁经过，都要闭起眼睛默默地哀悼：“你们安息吧！愿你们安息！”

    就这样，他一连从好几个尸体旁边绕了过去，但到了一个身体无比肥大的躯体旁，却感觉自己四面都围绕着其他，这次不能再绕着走了，就大着胆子准备从躯体上面爬过去。

    伊人已经从上面爬过去了，踩着对方的肚皮跳过去的，他看着伊人远去，也鼓起勇气爬了上去。

    这时，诡异的事情发生了，他踩踏的肚皮上，竟然忽然露出了个明亮的东西来，是从肚皮上冷不丁冒出来的，就像是一个隐藏着的什么奇异生物，忽然就跳了消除了。

    戈果吓了一身冷汗，他立马就跳了回去，重新站立在地面上，刚想看清楚是什么，那个冒出来的有光亮的东西，就再次动弹了下，之后是缓缓地从肚皮上冒了出来……

    戈果静静地看着，躯体对面地面上的伊人，也发现了这个奇怪的景象，也向这边张望着，只见，有个东西慢慢地冒了出来――那竟然是一个小人头！是一个发着白光的小人头！

    “啊，有鬼啊！”戈果尖叫着朝着刚才的路线返回着。他的一嗓子惊动了橡树林中更多的巨型萤火虫来，它们都纷纷地震动着翅膀，在林子里飞舞了起来。

    林子里的光线更加明亮了。

    伊人却没有逃走，她一直在紧紧地盯着那个从现代人肚皮上钻出来的身影――最先出来的是一个脑袋，再接着就是脖子、肩膀、臂膀、整个腰部……转眼间，一个完整的小矮人出现在视野中。

    不错，这简直就是一个和她身躯相差无异的小矮人，只是她通体都散发着白色的光明，而且浑身却没有一丝毛发，也没有穿衣服！

    她整个身躯被抽出来了，在现代人的躯体上尝试着走动了下，又伸展着手臂好奇地观看着，面孔上流露出难以自已的喜悦来，她越是观看自己的身躯，越是高兴，最后竟然发出爹声爹气的欢笑声来。

    这样的声音简直就像是清脆的响铃，在风中肆意地摇曳所发出的声音般。

    戈果在逃走的过程中发现身后并无身影追赶过来，他停下来看到了那个浑身通透的小人儿，听到了她银铃般的笑声，顿时瞪大了双眼。他不再逃跑，开始呆立在当地。

正文 第八十一章 小淘气

    有一位浑身闪烁着白光小矮人出现了，它在巨大的身躯上蹦蹦跳跳，忽然看到了站立在前面的伊人，救表现的更加的兴奋了起来，径直跑了过去。

    在她奔跑的过程中，身子竟然凌空飞了起来，原来她的脊背上正伸展出一对稚嫩的翅膀来，这是戈果怎么样想象不到。

    “你是精灵？你也是个精灵？”伊人惊讶地喊道，“你是个生命精灵？”

    “什么？这就是精灵？”戈果终于听到关于精灵的答复了，他不敢相信自己的耳朵，忍不住喊了起来。他边喊边跑着，向刚才的方向靠近着。

    “不错，你就是个生命精灵。我知道了，你不会伤害我们的，是吗？”伊人眼看着精灵来到了自己身边，她谨慎地打量着对方，弱弱地问道，似乎很是害怕眼前这个小人儿似的。

    “哈哈哈！”又是一阵响铃般的声音，在这种声音中，那个精灵瞬间跌落在地面上，她浑身的光亮顿时消失了，那对翅膀也不见了，成为了一个普普通通的小矮人。

    “这是怎么回事？我怎么飞不起来了？”小精灵诧异着，她在地面上蹦蹦跳跳的，想再次凌空而起，却怎么也飞不起来了。

    “他是谁？为什么会在这里？”戈果走近了伊人，他问道。

    “她是个精灵，是生命精灵！是从死尸的尸体中精化而成的，我之前听老人们说过，只不过这还是第一次见到。”伊人紧盯着地面上的精灵说道。

    “原来这就是精灵啊？！”戈果感叹到。

    “不仅她是精灵，你也是精灵，你所见到的身体矮小者，都是精灵――这就是你想要的答案。”

    “什么？”

    “我们得走了，现在必须离开这里。”

    “喂，你还没有说清楚呢，谁是精灵啊？”

    “你不想让后面的野兽吃掉的话，就赶紧跟我走吧。”

    “什么野兽？”戈果疑惑着望着身后，他猛然发现了一只身体巨大无比的长臂猴，那正是先前抓住他的面疤猴。它怎么会知道他们在这里，怎么会这么及时的赶来？

    戈果还有很多事情要办，他可不想再被面疤猴抓住了，连忙追赶着伊人而去。

    在他的身后，刚才那只生命精灵却追赶着，她竟然叫喊了起来：“等等我，别丢下我啊！我要跟你们一块走！”

    橡树林中，越来越多的身影出现了，那是些巨大的萤火虫，它们被林子中的这些吵闹声惊醒了，都纷纷地从草丛中露出了脑袋来，拍打着翅膀向林子上空飞舞而去。

    这个林子变得更加亮堂了起来，伊人和戈果的身影也被照射的一清二楚的，那只蹲坐在后方的疤面猴面无表情地看着他们，并没有立即追赶上来，只是在等着他们跑出更远。

    仿佛，只有猎物跑出足够的距离后，它再追赶上，才能彰显出自己的伟大。

    “我们怎么回去呢？这么远的距离，怎么才能找到回去的道路啊？”戈果气喘吁吁地问着伊人，他简直不知道要跑到什么时候去。

    “不用担心，会有人来接应我们的。”伊人自信满满地说，她说着又转身望了下身后，去看那只疤面猴是否追赶了过来。只见，疤面猴依旧蹲在远处，它已经不再向他们这边张望了，而是向山脉的另一边望去。

    伊人也顺着它望着的方向，朝着山脉远处望过去，浑身一下子就愣住了！在她的视线里，出现了许许多多的火光来，这些火光零星地散在山脉之下的峡谷中，像是从一堆堆篝火中发出来的。

    不错，她确信这些是火光，是她曾经见了无数次的火光，是灾难的火光。这些火光比山林间所有萤火虫的光芒聚集在一起，还有耀眼，要要让人记忆深刻。

    她不再逃跑了，而是停下来静静地张望那些火光来。戈果也停下来，他也看到了山脉下面的火光来，那些是他熟悉的火光。

    他从都市来到乡下后，曾经在那些村庄里多次见到这样的火光，这是一堆堆篝火所发出的光芒，是树枝和野草燃烧后所散发出的光芒。

    这些光芒曾经让他无比的着迷，可以发出耀眼的光芒和温暖的温度，能取暖，能煮熟食物，还可以燃烧……他被拴在村落里的时候，就亲眼目睹了那一次次火灾；他在见证那一次次战争的时候，就一次又一次地领略了火光的离开！

    这些火光，是现代人的象征，只有他们才能轻易地点燃篝火，才能让物体燃烧散发出耀眼的光芒。后来，这些技能被矮人王国的小矮人学会了去，但小矮人所产生的火光是很小的，并没有眼前这么的巨大。

    这时，戈果才突然想到，在天黑的时候，他被疤面猴带上峭壁的茅草屋中，当时也看到了这些火堆的光芒，只不过当时还是在峭壁的另一头的。短短的几个小时，这些火光怎么就移动到了峭壁的这边来？

    有一种不祥的预感开始在他心头滋生起来。

    “嘿！”那个追赶着他们的精灵，突然从天而降，砸落在戈果的身躯上，一下子就把戈果扑倒在地。一种巨大的疼痛在戈果身上蔓延着，但当他发现是那个精灵的时候，只能强忍着愤怒从地面上站立起来。

    “你想干什么？我们不认识啊！”戈果很是气恼地对她说。

    “你们不要抛下我啊，要带我一起走！”她简直就是个小淘气，对待戈果这样的陌生人，竟然一点都不害怕，还在死锤滥打着。

    伊人也看在眼里，她无奈地摇着脑袋，冷不丁地说：“小淘气啊，我们真是拿你一点办法都没有，谁让你是个刚出生的小孩字呢。”

    “她都这么大了，还刚出生啊？”戈果这个时候不服气了，他再次打量起这个小精灵来，她明明就是一个只比自己矮了半截的小矮人，既能蹦又能跳的，一点也看不出来刚出生的样子。

    “是的，生命精灵是从别的生命体中幻化而生的，他们出生下来就这么大了……”

    “也这么不懂事吗？”

    “算是吧。你小刚出生的时候，有那么懂事吗？”

    伊人的这话，顿时让戈果哑口无言。他虽然不知道自己出生的时候是什么样子，但他能确信的是，自己出生的时候是个婴儿，根本就不会说话，更别说走路了。

    谁让他是个人类所生的孩子呢。

    现在情况不一样了，他的身体竟然变得如此矮小，伊人还说他是个精灵，他现在也疑惑了。

    “小淘气？小淘气！哈哈，这是我的名字吗？”那个小精灵突然哈哈大笑着在地面上跳来跳去，简直就是乐的合不拢嘴巴来。

    “啊？小淘气？”伊人有点惊讶，她刚才随口说出的话，竟然被对方当做的名字，这让她很是意外。她想了想，若有所思地点了点头道：“是的，现在你有名字了，就叫小淘气吧。”

    “好啊，我有名字啦！我有名字啦！”小淘气激动的在地面上跳动的更加厉害了，旁边的伊人和戈果看着她的高兴劲，也忍不住笑了起来。

    在他们身后，那只一直蹲坐在山脉上的疤面猴，突然纵身跳跃了起来，向着他们这边一边跑着一边发出了奇怪的声音来。

正文 第八十二章 篝火

    面疤猴突然向山坡上几个小矮人发起了进攻，它身后也出现了几个庞大的身影来，伊人连忙招呼戈果和小淘气逃跑，橡树林中出现了越来越多的萤火虫。

    小淘气却没有跟上伊人，她转身向身后发出了一阵脆响，众多萤火虫像是受到召唤一般，纷纷聚拢过来，在小淘气身前形成了一个巨大的屏障。

    那是壮观的一幕！成千上万只萤火虫竟然聚集在一起，在山坡上浩浩荡荡地涌动着，这可吓坏了追赶而至的面疤猴，还有那些追赶上来的身影，它们都纷纷退避在远处，开始裹足不前。

    伊人和戈果跑出了很远，他们见到小淘气没有追上来，就停下来向后张望，发现了这壮观的一幕，顿时惊讶的合不拢嘴吧。

    尤其是戈果，他以往在城市里，所见到的无非街道里的路灯，还有房屋间发出的光亮，各种各样的花红酒绿，但从来没有见到过像今天这样的壮观的奇景！

    “好美啊！真是好美！”他惊叹了起来，不觉向前多靠近了几步。

    “快回来！现在是我们的最佳时机，我们赶紧逃离这里吧！”伊人在呼唤着。

    戈果听到了伊人的呼喊声，他停顿了下，再次向前望去，只见小淘气也正在张望着自己，脸上洋溢着无尽的笑容来，似乎正在为自己的杰作洋洋得意着。

    戈果怔怔地看着他，却开始一步一步地开始后退了，他想到了自己的使命，想到了那些随时有可能受到攻击的矮人们，想到要把伊人这个矮人的首领尽快送回去。

    他开始一步一步地后退着，在后退的时候脸上的表情也在变化着，是从惊喜到犹疑，再到伤心的变化。小淘气看着戈果在一点点的离自己而去，面孔上的得意之色，也在慢慢地消失着，她开始疑惑了。

    终于，戈果转身跑了起来。

    “等等我！不要抛下我！”小淘气在身后喊了起来，悲绝地喊了起来。

    “我们还会再回来的，在这里等着我们！”戈果跑出去一段距离之后，又猛然停下来冲着小淘气喊道。他再次向这个新认识的朋友道别。小淘气不再说话，只是在静静地望着他，绝望地望着他。

    “不――”久久之后，一个凄苦的声音响彻了起来。

    那时，戈果早已隐身在山脉之间。山脉之上的小淘气开始伤心了起来，她哭喊着，不断地捶打着地面，那些围绕在她身旁的萤火虫随风而动，在她周围上下翻飞着，似乎要碰撞起更大的火花来。

    在山脉底下，那些透露着光亮的火堆之前，闪现出了许多身影来，他们站立在黑夜间，向着山头张望了起来，在好奇地张望着。

    萤火光亮之下的疤面猴，还有其他几个身躯，它们没有立即去追赶跑掉的两个小矮人，而是在向山脉下的那些篝火旁的身影张望着，它们望着那些出现在森林里的陌生是身影。

    张望了许久之后，疤面猴再次出动了，它带领着几个庞大的身影冲着山脉下的篝火而去。

    整个山脉上一阵颤抖，仿佛有大事要发生似的。

    在山脉的最顶端，在那个峭壁之下，兽人坐在雪豹脊梁上，正在静静地审视着眼前的一切，仿佛所有的一切都在他的掌控之中似的。

    山脉上那阵颤抖，奔跑中的伊人和戈果也发现了，他们以为危险在向自己靠近，就连忙躲在了巨石后面等待着危险的到来，可是等待了很久之后，却发现那些震颤越来越距离他们远去了。

    他们重新站立在山脉上，向四周展望，发现什么上的萤火虫已经浩浩荡荡地向山坡下面席卷而去，前进的方向在照耀着十多个巨大无比的身影，那是疤面猴所带领的队伍。

    在它们的前方，是那些闪耀着危险光芒的篝火，是那些危险的源头。

    “原来，危险早已来了。”伊人淡淡地说。

    “是现代人吗？”

    “现在还不好说，那些现代火花出现的山脉下，是个危险的信号。”

    “这里有危险了吗？那我们怎么办？”

    伊人没有回答，她陷入了一阵沉思中，后又迅速地向一颗巨树上攀爬上去，站立在巨大的树枝上面，静静地观看了会儿远方的境况，又迅速地滑落下来。

    “我们离开这儿！趁它们在纠缠的时候，我们悄悄的离开。”伊人说，“这里不是我们待的地方，回到老巢去，那里还需要我们的帮助。”

    她说着就带着戈果再次上路了。

    黑暗中，戈果还在问着一连串的问题，比如为什么要来这里，那个拄着红拐杖的矮妇人是谁？来这里之前有没有把矮人王国安排好，万一矮人们受到攻击的时候该怎么办？还有就是关于精灵的传说的事情。

正文 第八十三章 精灵传说

    当谈起精灵的时候，少年戈果从怀中掏出了《赛林梵语》让伊人看，那时的伊人正坐在草堆中歇息，她尽管之前已经看到过这本小人书了，但还是显得有些惊讶。

    “原来，你一直把它带在身上。”

    “是的，这个小人书是瞎跛子给你的。他在临死前一直在等你，就是想把它亲手给你的。”戈果在回忆着不久前发生的事情。

    那时，瞎跛子作为留守矮人国的大将，竟然在他们的首领士林遇难后叛乱了，趁机把矮人王国据为己有，还在阻挡首领妻女归来的过程中，射杀了伊人的母亲鸭梨。

    虽然，伊人在戈果的帮助下最终还是活了下来，并且成功入主矮人王国，成为了那里的新的首领，但她还没有来得及裁决瞎跛子的时候，现代人救入侵了。

    一面是伊人对逝者的送葬，一面是现代人发起的战火，硝烟再次弥漫在矮人国……兽人的再次出现，成功吸引了现代人的注意力，壁垒之上的家园也岌岌可危了起来。

    瞎跛子最终走到了生命的边缘，他临终之前就是想把这本小人书交给伊人，但伊人并没有接受，她是不会接受一个仇人的馈赠的。

    所以，戈果只能暂时保存着，他在这部作品中第一次看到了“精灵”这个字眼。

    现在，他要趁着这个机会把物品完璧归赵――戈果把小人书递出去后，凝重地望着眼前这个小姑娘，在等待着对方的答复。

    伊人接过了这本小人书，她拿在手里轻轻地抚摸着，让自己的小手指在书面上轻轻地划过，一直滑到书页翻动的地方，慢慢地拨动了下手指，书页就缓缓地被打开了，密密麻麻的小字展现在眼前。

    伊人并没有去仔细品读那些小字，而是开始不断地翻动着，从一个页面翻动到另一个页面，有时候是几张、十几张地翻动着。

    很快，她就把书合拢了上，然后就再次递给了戈果，望着他疑惑的眼神说：“这本书我早就看过了，你还是拿着吧，在你这里保管比较安全一点。”

    “什么？这是瞎跛子遗留给你的，应该是你的！”戈果不仅纳闷了起来，“我拿着它不太合适，更何况上面的也看的不是很明白。”

    “别在提瞎跛子！他是叛徒，这是他从我父亲那里偷来的！”伊人大声喊了起来，“他为了能驾驭山中野兽，把这本书从我父亲那里偷了去，想学到本领，到头来弄得自己又是少胳膊又是断腿的，还瞎了一只眼睛，最后还不是死了……”

    “等等，你说……你说这书是你父亲的，是他从你父亲那里偷来的？”

    “难道还要假？矮人之国的人都想得到这部书，但却没有人能悟明白这本书上写的是什么，我父亲没有，我曾经看了无数遍，也没有……带着它就是祸害，你喜欢的话还是自己留着吧。”

    “可是……可是这书上说，矮人们其实不是矮人，都是精灵一族，都是天地万物幻化而来，是有极大的力量的，是需要被激发出来的。难道不是吗？”

    “是这样又如何，我们矮人们还不是妻离子散，还不是家破人亡！这都是一个谎言，这本身就是一个传说，这个世界上从来就没有什么精灵，这就是一个天大的谎言……”

    “难道，我们之前所见到的都不是吗，刚才所看到的小淘气也不是吗？他们不是精灵，那么是什么？怎么会从人的躯体里面钻出来？”

    “那是他们的障眼法，你也相信？”

    “你不信吗？”

    “我从来不相信。”

    “那你为什么要来这里，要请求矮妇人他们来帮忙，还说要在三天之后集合……”

    “我本来是来请求兽人的，却不想被他推荐给了那什么高山精灵的矮妇人，我根本就不相信她是什么高山精灵，我也不相信这个世界上有什么精灵，只是为了从她手里逃脱，尽快赶回自己的家园，所以才假意和她达成了协议，以取得她的信任。”

    “什么？这都什么啊？太乱了，我都搞不清楚了，我要好好理清下思路……”

    “没有什么复杂的，在这个弱肉强食的森林里，从来都是适者生存。这次没有请到兽人的帮助，我们也只能靠自己了。前面的道路还很危险，等我们离开了这里再说吧。”

    伊人说着，再次动身前行了，她已经把自己所知道的，一一告诉了戈果。但是，戈果这个时候却疑惑了，眼前所发生的一切，一次又一次地颠覆了他的世界观，让他不得不对伊人刚才的话语再次审视起来。

    他在伊人走后，并没有及时跟上去，而是慢慢地翻阅着《赛林梵语》，关于精灵的字眼，一个又一个跳动在他眼前：

    血精灵，水精灵，火精灵，土精灵，风精灵，木精灵，草精灵，黑暗精灵，剑之精灵，魔法精灵，灰精灵，小精灵，生命精灵，高山精灵，花中仙子，林中仙子……

正文 第八十四章 面疤猴

    山脉之下不知道从什么时候升起了篝火，那些火焰在山坡下肆无忌惮地燃烧着，众多山林中的生灵在黑暗中嗅觉到了危险的气息，它们开始蠢蠢欲动着想要赶走那些危险。

    疤面猴本来是要追赶戈果的，但它还是被那些火焰所吸引了，忍不住从山坡上跑下去查探。在它的身后还跟最着其他几只猴子，它们都是疤面猴的伙伴。

    转眼间，它们顺着山坡的树枝就靠近了过去，那些熊熊烈火距离它们越来越近。

    山谷间，有几个临时搭建起来的帐篷，帐篷边上正坐着一伙现代人，他们围绕着一堆火焰，在烧烤着什么野兽的尸体。

    在他们周围也同时燃烧着其他的篝火，那些一堆又一堆的篝火，把他们围绕在中间，仿佛是他们的保护屏障一样。

    疤面猴在山坡上的一颗歪脖子树上，把这些看得一清二楚，却迟迟没有行动，显然是忌惮于那些现代人的篝火，以及那未知的危险。

    他们很少与那些现代人打过交道，所有关于现代人的故事，都是从长辈那里听说来的。

    但对于面疤猴，却是有点例外，因为它面孔上的伤疤就是摆现代人所赐，就是被火焰灼烧成现在这个样子的。

    它曾经还不是在这个山头上，还是在一个遥远地方，那里有着更多的猴子，却有着更多的牢笼，它就是那些牢笼中的一个囚徒。关押着它的就是现代人。

    在一次越狱时间中，它和自己为数不多的小伙伴们跑了出来，但追兵在后紧追不舍，他们还在它所逃进的树林里放了一把火，它是为了救出被大火所困的同伴，才被烈火所灼伤的。

    所以，它现在对烈火格外的敏感，对那些现代人也格外的憎恨。当它看到这些火焰时，就带领着自己的同胞冲了下来。

    它们在黑暗中静静地等待着，等待着有利的时机再冲上去，一举把那些现代人赶走。

    也正是在那个时候，山坡上出现了越来越多的身影，它们开始在山坡上密密麻麻地挺近着，发出了极大的声响来，这可打扰到了篝火旁的现代人，他们纷纷拿出武器来戒备。

    在山坡之上，那些密密麻麻前进的身影中，首当其冲的就是那个兽人，他正坐在雪豹的脊梁上，正带领着众多野兽慢慢逼近着山谷。

    “嗷呜！”野狼的声音再次响彻了起来，一声响起之后紧接着是一声，一声又一声地在山脉上响起来，由近及远，很有节奏。

    一时间，几乎每个山头都有野狼在咆哮。

    这样的情况，可吓坏了正在山坡上逃窜的伊人于戈果，他们怎么也想不到会有这么多的野狼出现，一下子就不敢再逃跑了，开始寻找着地方躲避起来。

    最后，还是伊人想到了好办法，她率先爬上了一颗粗大的松木树。那颗树粗壮无比，也一眼望不到头，看起来很安全的样子。戈果考虑了半天，还是决定照着伊人的做法，向树木上面攀爬而去。

    也正是那个时候，那颗树的周围开始明亮了起来，远离周围一下子多了许多萤火虫来。

    不仅是他们周围，在这个山坡上，基本上到处都是萤火虫，就连面疤猴周边，也都被萤火虫爬满了，周围也都变得亮堂了起来。

    刚才，面疤猴从山坡上跑下来的时候，萤火虫就一直在跟随着它。只是，由于它们跑的快，萤火虫曾一度消失了。

    山谷间的现代人，看到山坡上的密密麻麻的萤火虫，他们基本上都傻眼了，还从来没有见到过这么多的萤火虫，也突然就发现山坡上一些庞大的身影来，那些是野兽的身影。

    “不好！狼来了！”一个现代人惊呼着躲进了帐篷中，其他的几个现代人也都纷纷躲避在帐篷中。他们在躲避帐篷中的时候，他们手中已经多了些武器来。

    “喔――”兽人仰着脖子发出了悠长的声调来，隐蔽在山坡间的众多野兽如洪水般一冲而下……距离篝火最近的面疤猴，也撕裂着嘴巴发出了最凶猛的召唤，它在召唤着更多的兽族前来。

正文 第八十五章 小树精

    少年戈果跟随着伊人，已经爬上了那颗古老的松树来，趴在松树粗大的枝干上，向远处的篝火张望着。

    他们所处的位置并不高，差不多是在松树中间位置，在那里有个洞穴，是出现在树干上的洞穴。他们看到这个洞穴的时候，就没有再向前攀爬，就停止在那里，本来想知道这个树洞之中是什么，可看了半天却什么也没有看到。

    倒是，在他们身子底下，有许多萤火虫竟然顺着树干爬了上来，它们是排列着整齐的队伍，向上攀爬的，而且这只是一部分，还有一部分是在空中飞过来的。

    只是在树干上攀爬的那些萤火虫后面，还跟随着一个熟悉的身影，正是之前那个被他们甩掉的小淘气――她正咧着嘴巴，笑嘻嘻地向上攀爬而来，那些前面的萤火虫倒像是她的向导似的。

    再次看到小淘气，伊人和戈果都有点说不出的感觉来，他们既想让她跟着，好给他们归途增添些乐趣，又想远远地躲避开她，因为不知道危险会在前面等候着她，害怕连累到了她。

    对于这些，小淘气当然是不知道的，她不知道通过什么手段，竟然能一直跟随到这个地方，就算伊人和戈果已经爬到树上了，也照样被她找到。

    更为奇怪的是，在小淘气的身后，竟然还跟随着个东西，光线没有完全照射在对方身上，树上的伊人和戈果一时还没有看清楚，他们只是隐约看到一个身形枯瘦的身影，在紧紧贴着树干跟随着。

    “真好玩！这个地方真好玩！你们来这里都不带我，害的我找了大半天了！”小淘气一边顺着树干向上爬，一遍淘气地喊叫着，“快点爬啊，小树精！你不要落后我们了！”

    她在爬的过程，还不停地催促着身后的那个身影，像是她们很熟的样子。这可让树上的两个小矮人更加纳闷了。

    “啪！”随着一声枪声响起，远处传来了一阵凌乱的声音！两个小矮人再也无暇顾及树干上的小淘气了，他们紧张地望着不远处的山谷，看到了看下不断地冲进山谷中的野兽，也看到了那些举枪四射的现代人。

    他们在火光迸溅的峡谷中，展开了一场近距离的搏击战。一片野兽的吼叫声，一片现代人的哀嚎声……

    山坡上，白衣兽人静静地坐在雪豹脊梁上，他目不转睛地注视着峡谷的一举一动，时不时地挥手示意身边的野兽们，指挥着它们冲杀。

    面疤猴也早已带着队伍冲上了去，它们上去之后没有直接和现代人起冲突，而是想方设法地掀翻那些搭建的帐篷，让藏匿其中的现代人无处逃遁……

    转眼间，那些现代人开始逃窜了，他们一时难以抵挡凶猛而至的野兽，纷纷溃败着，也有倒在地上再也起不来的。那些倒下去没有起来的，当然就免不了被兽类撕咬一通。

    那是一个凄惨的场面，戈果再也忍受不下去了，他转过身来冲身黑色的树林，大口大口地喘着粗气，仿佛那些野兽正在撕咬的不是别人，而是他自己一般。

    正好，小淘气已经攀爬到跟前了，她一下子就拽住了戈果，并不停地呼喊着：“我抓到你了，我终于抓到你了！”

    被她那么一拽，戈果差点都从树上掉落下去。

    他分离地抱紧树干的时候，这才看清楚了小淘气身后的那个身影，那是一个近乎枯瘦无肉的小矮人，他身上穿的竟然不是什么衣服而是裹着厚厚的树皮，几乎和松树身上的树皮一般，而去还有那厚厚的树鳞。

    他身材细小的简直就像是个树干，但是比戈果所见到的任何一个小矮人都高大；再说他的眼睛，他的也很小，几乎是脸庞上的一个两个并排的缝隙，只是整个缝隙中有着眼珠子。

    他的面孔干涸没有任何血色，看上去就像是皱巴巴的树干一样，要不是那微微隆起的嘴巴、鼻子，戈果真的不敢确定这就是一个活生生的生命。

    “他是我新认识的的朋友，叫胡巴，是个小树精。”小淘气在介绍着，她这是依旧是那么得意洋洋的神色，和之前一点没变。

    “胡巴？树精？”戈果简直难以置信，他睁大了眼睛细细地打量着这个神奇生物，眼前的这些再次打破了他对这个世界的认知。

    “是的，他是我新认识的朋友，是他带我找到你们的。”小淘气回答着。

    “什么？他竟然能找到我们？”伊人也被震惊了，“他怎么能找到我们呢，我们和他根本没有见过啊？”

    伊人一脸懵逼地看着眼前的小树精，她万分疑惑，想从对方口中得到答案。只见，对方变现的一脸无辜的样子，被伊人和戈果看的，竟然低垂下了脑袋，他久久地才蹦出来了几个字：“我听到你们的讲话声了……”

    “什么？”伊人凑近问道，“我们谈了什么？你在什么地方听到的？”

    “就是在远处的山坡上，你们当时在谈精灵的事，我就好奇的多听了会儿……”他说着突然就哇哇大哭了起来，这还不算，更让人震惊的是，他的下半截身躯竟然消失不见了，只有上半截在树干上。

    多么恐怖的事情！伊人和戈果都发现了，小淘气也发现了，她看了下震惊之余的伊人和戈果，又看了看眼前的胡巴小树精，突然就伸出手拎住了小树精的胳膊，并且一下子救把他提了起来。

    接下来的一幕，更让眼前的几个小家伙瞪大了眼睛，只见树干上的这个小矮人，他的身躯并没有完全被拎出来，还有一部分在树干中，仿佛他的身体长进了树干中一样。

    “别再躲了，小树精。你的这些本领，我早就领教过了。”小淘气说着，又是伸手提他。

    没想到，小树精哭的更加厉害了，他的身躯却一直向树干中缩去，又是只剩上半身露在外面了，而且他这个上半身还开始在树干上不停地移动着，想摆脱小淘气的手臂。

正文 第八十六章 烟雾

    所有的人都看的目瞪口呆，他们似乎都不太相信，竟然会有小矮人在树干中自如的伸缩、移动，而且还没有留下一丝痕迹来。

    就连在空中飞舞的那些萤火虫们，也都纷纷地聚拢了过来，照耀着树干上这个奇葩的情景。

    “放开，放开他！”一个声音突然叫了起来，这是一个低沉而又沙哑的声音。众人都清楚地听到这个生意了，拼命地向四周望着，却发现黑乎乎的什么也看不到。

    这时候，他们身上开始冒着阵阵冷汗起来。戈果压低了声音试探着问：“听到了吗？刚才有声音，是在喊我们吗？”

    “是……是有声音，他是在哪呢？”伊人也寻找着，“是谁？被吓唬我们了，出来啊！”

    “放开他，放开我的孙子！”低沉的声音再次突然响起，就像是从耳边传来的一样。

    那些听到声音的小矮人之下更害怕了，他们浑身都颤抖了起来，就连一直嘻嘻哈哈的小淘气，这个时候也脸色凝重了起来，她听话地放开了小树精胡巴。

    她的小手刚松开，胡巴的身躯就扭转到树干的另一边，又顺着树干继续向上攀爬而去，他的下半截身躯依然是隐匿在树木之中的。

    众人都看的目瞪口呆，“这究竟是怎么一回事？”戈果忍不住喊了起来，他说着就站起身来想去查看胡巴，却不想由于起来的速度太猛，身子一下子就从树枝上跌落下去。

    “戈果！”伊人尖叫了起来，伸手去抓他，但还是没有抓住，眼睁睁地看着戈果掉落下去……突然，这颗松树晃动了下，只见一根粗大的树枝弯折了下去，竟然追着戈果而去，像是长了眼睛似的。

    紧接着，在戈果快要掉落到地面的时，那根树枝竟然挡住了戈果的下坠之势，硬生生地接住了他，就像是一根粗大的臂膀伸展开来，把少年戈果接住一般。

    戈果被猛然伸展下来的树枝托起了，慢慢地向高空托起了，就像是一个大人在用自己威猛有力的臂膀，在托起一个极其矮小的孩子般。

    神奇的事情就这样发生了，站立在树枝上的伊人、小精灵，都睁大了眼睛看着这不可思议的一幕，他们望的出神。

    “爬上的时候，要千万小心了，不然会掉下去没命的。”那个低沉而又苍老的声音再次传来。

    戈果被被树枝托向了高空，他的身体随着树枝的上升而上升着，一直比他刚才站立的地方还高，直到他的身体不再上升的时候，他从惊慌中看到了一张面孔，那是一张长在树干上的苍老面孔。

    这张面孔上有着深陷下去的眼窝，还有会动弹的嘴巴，有模有样的鼻孔，就连胡须也是栩栩如生。

    “哦，多可爱的小精灵啊，这么晚了还在外面，是不安全的。”那张面孔上的嘴巴，在不断地张合中发出语音来，这正是众人刚才所听到的语音。

    “你……你是……”戈果看到了这个难以置信的一幕，他惊讶的不会说话了。任凭他在以往的课本中，见过千奇百怪的生灵，还从来没有见到过在树上会有一张能说话的面孔。

    他被眼前这一幕深深地震撼了。

    伊人和小精灵也从下面攀爬了上来，他们也都无比惊讶地长大了嘴巴望着这不可思议的一幕。

    “您难道就是传说中的树人？”小淘气惊叹了起来。

    “谁在说话？赶紧上来吧！”随着声音而起，一个树枝就从黑夜中缠绕过去，把小精灵和伊人紧紧地裹在中间，他们被禁裹着递到了戈果身边来，一同出现在树干那张面孔之前。

    “你……你就是树人？树人爷爷？”小淘气看到了这张面孔，再次失声惊叹了起来。

    “不错，我就是树人，很少有人能看到我的真面目，今天是你们有眼福了。”树人回答着。

    刚才那个逃窜而去的胡巴，从树人面孔后面伸展出了闹到，再紧接着就把身躯从后面拽看出了，站立在树人面孔之前，有些得意地看着被树人控制的三个小矮人。

    “啪！啪！”远处突然传出了几声枪响，那是现代人的武器所发出的枪响，这种声音威猛而又强大，响彻起来的时候回响在群山之间。

    枪声响起来的时候，有一股浓烈的烟雾笼罩了众人，让大家一时喘不过起来。

    “到底是怎么回事？谁能告诉我发生了什么？”树人万分焦急地问，他除过感受到那枪声和烟雾之外，其他什么也没有看到，因为他是背对着那个山谷的。

    对于戈果等人，他们却能清楚地看到山谷中间所发生的一幕幕。

    山谷间那些搭着帐篷、升着篝火的人，被猛然出现的野兽攻击了，他们开始四处逃窜着，还是没能逃脱野兽的利爪，很快就失去了反抗……

    但是，在山崖的另一边，却出现了一团浓烈的烟雾来，伴随着那些烟雾而来的是响彻山谷的枪声。

    “啪！啪！”枪声一声接着一声响起，只见远处的另一个山坡边，出现了许多新的现代人，他们手中高举着火把，身上还扛着猎枪。

    山谷间的野兽们，看到这个情景，更是咆哮着冲了上去，它们要把山野间的一切危险都排除。

    那个时候，山崖那边的烟雾，已经是越来越浓烈，开始向这个整个山脉飘荡过去。

    更令人震惊的是，数不清的身影从布满烟雾的那个山脉间，浩浩荡荡地逃窜了过来。

    它们是从烟雾中逃窜出来，是从死亡的边缘逃窜出来的，灾难就在深夜中不知不觉地发生了，这是山脉间所有生灵都想象不到的。

    它们在烟雾的掩盖下，拼命地逃跑，就像是被死神追赶一般。

    不远的山脉之上，有一个身影始终静静地坐在豹子的脊梁上，他目睹着野兽对现代人的攻击，又亲眼看到了灾难的来临，以及万兽的拼命逃窜――

    他始终一动不动地站立在山脉上，静静地观望着眼前的一切。因为，他知道在这些烟雾之下，不仅仅有着阴谋，还有着那可怕的火焰，那是曾经躲走无尽生灵的火焰。

正文 第八十七章 会移动的树

    少年戈果和他的小伙伴们，站立在树人的身躯上，目睹了那浓烟滚滚的一幕，也目睹着众多的身影从树底下逃窜而去，几个小矮人也开始吵闹着如何躲避灾难了。

    树人在在这个时候，他想极力地想知道背后发生着什么事情，不停地询问着身上的几个小矮人，想知道他们都看到了什么，但那几个小家伙就是吵吵闹闹的，谁也说不清楚到底发生了什么。

    尤其是戈果，他在这个陌生的世界里，对于眼前所发生的一切都是从来所没有见到过的。

    他没有见到过会骑在兔子身上的女孩，也没有见到过会说话的树木，更是没有见到过如此浓烈的烟雾……

    这是山林中间的烟雾，是突然间就发生的，让山林间的所有生灵都不知所错了起来。

    “我们要离开这里，现在必须离开这里！”伊人开始焦急了，“再不走的话就来不及了。”

    她对戈果说完之后，就迅速地向树下爬去，戈果愣在半空中，他还在树人的臂膀上，刚想动弹下时，就看到另外一根树枝从空中伸展了出去，挡住了伊人的去路。

    这下，伊人可着急了，她纵身跳了起来，奋力地一跃，向地面跳跃而去。不想，在她身后的那个树枝如影随形，顷刻间就又把她身体接住了。

    伊人开始挣扎了，那个树枝也在空中移动了起来，连着树枝一块移动的是那颗松树！

    是的，松树是动弹了下，紧接着又动弹了下，整个身躯都开始抖动了，像是整个山脉在晃动一般。

    松树晃动的越来越厉害，最后整颗树都开始倾斜了，向山坡的一边倾斜了下，是向下倾倒而去，紧接着又向上晃动了下，就听见“咯吱吱”的声音传了出来。

    “树在动弹了，树在引动了？你们看到了没有？树人爷爷在朝前动了？”小淘气在树人身上跳跃着，他不停地拍打着自己的身躯，表现的很是欢呼雀跃。

    “不可能，这么大的树怎么会移动呢？”戈果惊叫了起来，他紧紧地抓住树枝想弄明白这是怎么一回事。

    树木在山坡上确实是在晃动着，而且是在朝着山坡的脊梁上移动上去，像是会是会行走一般。

    树木移动的同时，山坡上的泥土也在松动着，山坡上绽开了一道道裂缝来，粗大的树根就在那些裂缝中抽动着，从地面伸展向远处，就像是隐藏在地底下的一条条黑蛇般，在急速地逃窜着。

    “树木竟然会……竟然会走路？！”戈果要不是亲眼所见，打死他，他都不会相信这个事实的。

    在这个昏暗的山坡上，一道道光明已经从远处照耀了过来，那些似乎是火焰的光明，又似乎是黑暗的天边所升起的一道道金光！

    “不可思议，简直是太不可思议了！”戈果在一遍又一遍惊叹着，身躯随着这颗会移动的松树，在不停的颠簸中移动朝远方去。

    但是，树木行动毕竟是太缓慢了，虽然晃动的厉害，但费了好大的劲力，还是没有移动到山的脊梁上。

    “我们得离开这儿，得翻阅到山的那边去！”又是那个苍老而又低沉的声音，戈果猛然转过身去，看到了那个树人爷爷的面孔，他的面孔上开始流淌着一种神奇的液汁来。

    树人的声音还在山坡上回荡，又有许多的身影在山坡上晃动了起来，那是更多的树木……

正文 第八十八章 火精灵

    山坡上越来越多的树木开始移动了，它们从在黑夜中不断地晃动着高耸的身板，树根在坚硬的泥土中、山石中抽动着，向山坡的另一边开始移动而去。

    它们在移动的时候，树枝密密麻麻地交织在一起，像是无数只手在打架，时而纠缠不清，时而又分的远远的，有一根树枝刚才还在杂乱的树树梢堆中抽动不开，现在又远远地撇下了自己的同类……

    在多如繁星的树梢堆中抽动，确实不是件简单的事情，尤其是对于那些已经几十年、几百年没有移动的树木而言。

    它们夜以继日地生存在这个山坡上，几乎是在这里山坡上从无到有的，是从萌芽到长成小树苗，再到参天大树的。

    它们的根系已经无尽地延伸在山坡上，也与其他的根系牢牢地抓在了一起，有一方一旦行动，它们也会不自觉地被拽着向前挺进。

    在移动的过程中，有的小树苗行走的比较快，而身体粗壮的树苗却变得异常缓慢，它们的行进速度不仅是由于自己的身材大小决定的，包括它们所处的位置、环境所决定的。

    了无牵挂，不被其他树木所束缚、干扰，自然会行进的比较快速点，但若是自己枝繁叶茂，又是根系庞杂，那行进可比较麻烦了，处处被掣肘，步步被牵制。

    戈果等小矮人们，或者说他们几个小精灵们，他们被树人牢牢地控制在树木上，几经挣扎都没有逃脱，最后在这些庞杂而又好汉如烟的树林中，被带着极其缓慢地行进着。

    身形枯瘦的胡巴，已经从树干中完全地露出了身子来，他也被眼前的景象所惊呆了！

    他看到了眼前这无尽的烟雾，看到在烟雾中狂奔的生灵们，也看到这些排山倒海般移动的树木，还有那远方浓烟的源头……

    远处，浓烟从的山坡另一边，遮天蔽日地倾压过来，笼罩在这个山坡间；更为可怕的是，在那些浓烟的源头，已经出现了火红的光彩来，这些光彩仿佛是在浓烟中孕育而生出来似的。

    那似乎是火红色的精灵，它们正在黑压压的烟雾中窜动，窜动一下又缩了回去，然后接着再窜动一下，如此反反复复。

    时间长了，又有新的火红色的东西在窜动了，而且窜动的越来越厉害起来。

    戈果也看到了，他也看到了那些不断窜动的火红色物体来，那是似曾相识的东西，那是曾经划破了黑夜，燃烧了房屋的暴君，那是让人们心惊胆战的火花。

    “着火了？着火啦！森林着火了！”戈果喊了起来，他声音中吐露着无尽的惊慌。

    在这个荒郊野外，在这个草木茂盛的山林，在这个黑暗的夜晚，竟然会有火花迸溅，这是多么不可思议的一件事啊。

    “那不是火花，那是火精灵！”小淘气反对道，“你没有看到吗，它们正在烟雾中挣扎求生吗？只是想要把自己的身躯从烟雾中解救出来。”

    “不是的，那分明就是火光，是山坡快要着火了，不然怎么会有这么多的烟雾呢。”戈果喃喃的道，“前不久，矮人们在进攻现代人村庄的时候，就是这样的火花，这是恶魔的火花！”

    “恶魔的火花？算了吧，这些明明就是火精灵，不信咱们问问胡巴吧。”小淘气望向了胡巴问，“是不是这样子的，胡巴？你们树人族最怕火精灵了，那些就是火精灵！”

    胡巴听到小淘气的问题，他怔住了，在树枝上开始移动着，想找一个地方藏身起来，一个硕大的身影就从空中飞了过来。

    “哗啦啦！”一阵凌乱的声响，这个身影钻进了树梢中，怎么也飞不起来了，开始从树缝中跌落下来，直直地向胡巴方向砸落下来，胡巴看到这样的身影连忙躲避着。

    那身影被胡巴躲避开了，却直直地向下面的戈果砸落下来――“噗通”一声响，结结实实地砸在戈果的身躯上。所有的人都愣住了，原来那是一只巨大而又凶残的苍鹰！

正文 第八十九章 吱吱嘎嘎

    苍鹰从天而降，在树枝间翻转再三，还是砸落了下来，正好砸在了戈果的身躯上，这可是所有的小人们都想不到的事，他们简直被吓呆了。

    少年戈果一下子被砸懵了，他身上顶着沉重的身躯，都忘记了挣扎，倒是那只苍鹰却跌跌撞撞地站立起来，从这个小人身上站立起来，双爪还死死地抓着戈果的身躯，就像是抓住了一个猎物一般。

    苍鹰身躯随着树木的晃动，开始左右不停地摇摆着，翅膀时不时地伸展出来支撑下身躯来，还不停地甩起脑袋来，眼珠子在眼眶中滴溜溜地转悠着，显然是还没有完全适应过来。

    但是，戈果很快就反应了过来，他开始猛烈地挣扎了，不能就这么被苍鹰抓住了，万一被对方真当成了猎物，那可真的不好了。

    他挣扎了起来，苍鹰意识到自己正蹲在一个小人的身上，被吓了一跳，立马又跳到了一边，开始弯着脑袋来看着戈果，似乎是不太相信这尴尬的一幕似的。

    边上的伊人、小淘气等人，他们也都傻眼了，看着从天而降的这只苍鹰不知所错起来。

    那只苍鹰也在这个时候，突然发现了身边的其他小生灵，它又向外跳出了几步，开始向这边张望过来。

    它的嘴巴张的大大的，胸脯挺起来又降落了下去，翅膀慢慢地向身上收紧着，仿佛随时会飞起来似的。

    戈果从树枝上重新站立了起来，他惶恐地向后到退去，这次更是近距离看到了苍鹰。以往，他只是在书本上和电视中看到的，也即使是在他变声小矮人之后，也基本上是只能仰视高空观看。

    这次，如此近距离地观看一只苍鹰，这对戈果来说可谓是一件千载难逢的机会。

    他虽然在向后倒退着，但还是忍不住去多看几眼。

    那只苍鹰也看着眼前的这几个小矮人，它先是向后倒退了几步，之后又不断地向戈果这边跳动过来，翅膀在扑棱扑棱地拍打着，尽力使身体在摇摆的树枝上平衡下来。

    它向戈果靠近了几步之后，就停下来不再接近，开始保持着距离，眼睛开始向远处张望着。

    这个时候，夜色已经完全昏暗了下来，只有借着从远处山坡上传来的火光，才能勉强地看清楚黑夜中的一些动静。

    树木在烟雾中移动，远处的火光跳跃的越来越猛烈，已经把烟雾照耀的红彤彤起来，整个烟雾就像是在燃烧一般。

    火焰刚刚有点苗头时，还没有那么红彤彤的景象，可是待到有一阵微风吹过之后，就开始猛涨了起来，而且还发出了“卡拉拉”的声响，还有“呼呼呼”的声音，更多的是“吱吱嘎嘎”的燃烧声。

    山坡间的草木已经开始燃烧了，是在那些火焰膨胀起来之后，就开始慢慢地燃烧了起来。火焰无声地舔着绿绿葱葱的草木，像是在凶猛的野狼在无声地舔着温顺的羊羔般。

    那些被火焰舔着的草木，很快就发出了各种各样的声音，那是在逝去生命之前最后的挣扎于咆哮，是一个活生生的生命在与这个世界做最后的告别。

    那些被火焰包围的生命，在向这个世界告别着，但更多的生命却在勇敢地逃离这个地狱来！那是远处的这些活生生的树人，他们成长于蛮荒，磨炼于危境，现在被迫踏上了逃亡征途。

    戈果和众多生灵们，他们躲在移动的树人身上，眼看着那些草木被火焰燃烧，在恐惧中等待着奇迹的出现。伊人的逃亡之心，又再次蠢蠢欲动了，她不想就这么待下去了。

    黑夜中，伊人再次纵身跳跃下去，就像是一个勇敢赴难的勇士一般，从高耸的树枝上奋力一跳，身体一下子就扎进了黑暗之中。

正文 第九十章 终结者

    伊人纵身跳下去就再也没有了音讯，站立在树枝上的小人儿和那只苍鹰，都在久久地凝望着黑夜，就像是在凝望着他们的希望一般，但终究还是没有再发现伊人的身影。

    “伊人？伊人？”戈果在黑夜中万分焦急地呼唤着，就像是在寻找着失散的亲人一般。

    他脚下的树木一直在移动，从来没有停止下来的意思，山坡那边的火焰也一直在燃烧，似乎也没有停下来的意思。

    浓烟在滚滚向前，火焰在吱吱嘎嘎地响着，天空中已经变得无比的黑暗了下来，并且吹起了一阵阵冷风。那些冷风是从山谷下面吹上来的，一直向山坡上吹着，向着山坡上的火焰吹动着。

    火焰在冷风的吹动中晃动的越发厉害了，开始拼命地蔓延开来，顺着山坡一直蔓延开来，向着山坡脊梁上的那个身影蔓延而去，那个是静静地坐在雪豹脊梁上的身影，他一直静坐在豹子脊梁上，在静静地观看着火焰向自己逼近。

    仿佛，那些火焰已经不是什么火焰了，那是些友好热情的小精灵一样，正在淘气地向自己扭动过来。

    小树精胡巴坐在树人的胳膊上，在树人的带动下慢慢地翻阅着山坡，他看到了那个快要被火焰所吞噬的身影，不仅疑惑了起来：“爷爷，他为什么就不怕火精灵呢？”

    “他……哪个他？”

    “就是那个坐在豹子脊梁上的身影，就是那个兽人！”

    “我知道了，那是个可怜的孩子，他估计又想起伤心事了吧。”

    “可怜的孩子？想起了什么伤心事？”

    “那是很久很久以前的事情了，是发生在另外的一个山坡，那里同样是铺天盖地的火焰，也同样是危急时刻，只不过……”

    “只不过什么？”胡巴想急切地知道这些故事。

    “只不过，那场火焰中，他心爱的人离他而去了……”树人说着停顿下了，他停止了脚步，慢慢地转动着身躯，仿佛想查看什么。

    “他心爱的人？爷爷，您怎么不说了，您可从来没有说过此事啊！”胡巴异常着急了起来。

    边上的苍鹰始终歪着脑袋，一会儿看看胡巴，一会儿又看看戈果，还不忘朝着黑暗中张望几下。

    戈果只是短暂的向山坡那边张望了会儿，之后长久的时间都在向着黑暗中张望，他在急切地寻找着纵身跳跃下去的伊人。他再次呼喊了起来，声音在黑夜中消散着，却始终没有得到回应。

    树人不再走动，他转过了身躯看着远方的身影，开始讲述了一个悲壮的故事来。

    在很久以前，兽人还不是兽人，他还是一个现代人的孩子，名字叫叶修。只因在森林里机缘巧合下，他遇到了一个真正的兽人，是一个被豹子养大的弃儿，他在善良内心的驱使下，把这个弃儿带回到现代人类所生活的地方。

    现代人很快就知道了这个弃儿，关于她能和野兽沟通、会驾驭各种珍奇禽兽的这个消息，很快在现代人中间不胫而走，众多现代人纷纷前来，先是又到她帮助他们捕获珍奇野兽，后又逼迫她……

    叶修在这个时候后悔了，他悔恨让把她带回到现代社会。他开始在自责和内疚之下，开展了一次又一次的营救弃儿的计划，最后成功地把弃儿送回了森林。

    但是，现代人已经发现了这个摇钱树，他们是绝不会轻易地再放开她的，就开始想尽办法在森林中一边猎杀着动物们，一边疯狂地寻找着弃儿，并且还放了一把万恶的火！

    大火燃烧了起来，铺天盖地地燃烧着，整面山坡整面山坡的燃烧，足足燃烧了三天三夜，弃儿也召唤了一批又一批丛林生灵们，他们在一次又一次地抵抗着烈火，想让那火焰停止燃烧，停止毁灭森林。

    然而，他们一次又一次失败，失败的代价是，成千上百的生命葬身火海。是啊，一个活生生的生灵，怎么可能抵抗万恶的火焰呢？

    当时，弃儿在锲而不舍地召唤着，她告诉所有抵抗烈火的生灵们，它们会扑灭火焰的，因为水精灵就会在它们中间产生，水精灵的出现将是这场烈火的终结者。

    大家对弃儿的话从来都没有怀疑过，大家都坚信不疑，所以才会前赴后继着扑火……但是，它们都纷纷地倒下了，弃儿也快不行了，她的身躯也被烈火所燃烧了，但她还在一遍又一遍地呼唤着水精灵的名字。

    “水精灵会来的，水精灵会来的……”她在生命最后阶段，在一遍又一遍地呼唤着。

    叶修赶来的时候，已经来不及救出弃儿了，他眼睁睁地看着弃儿被烈火所吞噬……最终，大火被现代人所扑灭了，但叶修却再也没有跟现代人回到那个现代社会去。他就留在了这个森林里，长年累月之后，成长成了另外一名兽人。

    成为了兽人的叶修，不仅肩负起了弃儿曾经的使命，而且也在寻找着水精灵的下落。然而，这个世界上有水精灵吗？

正文 第九十一章 脊背之上

    火焰在山坡上恣意燃烧着，冷风一阵又一阵吹拂而来，兽人没有跟随众多野兽逃离山坡，而是静静地坐在豹子身上，等待着烈火燃烧而来。

    戈果在树枝上看的触目惊心，他从来没有见到过这么大的火焰，也从来没有见到过这么不怕火的兽人和豹子，他被眼前的一幕完全震撼住了。

    山坡之下，开始传来了一遍又一遍的狼嚎声，那是冲着这山顶而来的，是在向山坡上的兽人发出危机的信号，是在恳求兽人逃离火焰。

    狼嚎声一起，更多的声音就在山坡上回荡了起来，那是越来越多的野兽的嘶鸣声，那是无数只在歇斯底里呐喊的生灵，它们在黑夜中向这些烈烈熊火宣战。

    山坡周围的声音此起彼伏，一声接着一声，那些本来已经逃离的生灵，它们又从远处慢慢地聚拢回来，向着山坡靠近上来，不断地靠近着不断地嚎叫着，在向这个黑夜，向这些烈火宣示着它们的不满和愤恨。

    戈果在树枝上，借助着那耀眼的火焰，分明地看到一只只庞然大物，从众多沟壑中缓缓涌动上来，它们一边涌动着一遍嘶鸣着，在召唤着更多的同伴前来。

    那些在山坡上移动的树木，它们也被这些奇怪的场景所惊呆了，纷纷停止了前进的脚步，竖立在山坡上观察着那反常的一幕。

    火焰借着风儿，风儿带着火焰，它们并没有被去而复返的野兽所惊吓到，反而愈发的猖獗、愈发的肆无忌惮，眼看着就要烧灼到了兽人。

    这时，一条斑狼从身后猛窜了上来，它的脊梁上却有个小人儿在晃动着，那是一个非常矮小的小人儿。

    戈果看到那个小人儿时，眼睛里面立马就泛光起来，那不正是刚才纵身跳跃下去的伊人吗，她现在怎么坐在了豹子脊梁上？

    在不久之前，在壁垒之前的山坡上，伊人召唤来了野兽，她设下圈套附在了斑狼的脊背上，然后就跟随斑狼消失了，等戈果再次找到她时，就是在这边的这个山坡上的。

    伊人要搬救兵回去援助矮人国，帮助矮人们抵御那随时会出现的危险，这场突如其来的大火，延缓了她回归的步伐，她刚才在焦急中纵身一跃，消失在黑夜中……

    戈果再次看到了伊人，也看到了她身后几个巨型的身影，那是几只巨大无比的野狼，那是在斑狼带领下的一群野狼。

    伊人坐在斑狼的脊梁上，出现在兽人的身后，她们开始一遍又一遍地冲着兽人嘶鸣着，伊人也在撕扯着喉咙喊叫着什么。

    “她在喊什么？为什么还不离开火焰，还要等到什么时候？”戈果惊讶极了，他疑惑地问身边的一只苍鹰，因为那只苍鹰正在看着他。

    苍鹰不语，冷冷地看着这个小矮人，眼睛在滴溜滴溜地打转着，似乎是在思考着，该不该接近这个小人人。

    他们两个在这个时候，就互相张望了起来，水火不容的局面似乎被打破了。

    “你应该多接近一点，再接近一点，你们应该做个朋友才是。”树人的声音再次响了起来，是从戈果的脑勺后面回响过来的，声音沧桑而又低沉。

    “做个朋友？”戈果在听着树人的声音，却在和苍鹰在对话，或者是对着苍鹰回答树人的话。

    苍鹰在这个时候，竟然神奇地点了点头，那是突然间就把头垂下去，然后再提起来，之后看着戈果，又再次重复了一遍刚才的动作。

    戈果眼睛眨了眨，他猛然意识到，自己刚才似乎说错了什么话。

    只见，苍鹰重复了几遍刚才的动作之后，开始一跳一跳地，向着他靠近过来，这可让戈果顿时不知该如何应对了，他开始不断地向后倒退着，想远离这个曾经让自己胆颤的飞禽。

    “别害怕，你们还是做个好朋友吧！”树人的声音又再次奇妙地传了过来。

    树人显然是在为一个矮人和苍鹰在牵线搭桥，是想让他们让他们成为好朋友，但这可能吗？

    戈果在后退着，苍鹰在步步紧逼着，树人却一遍又一遍地劝说着：“你们成为好朋友吧，成为好朋友……”

    声音越是响亮，苍鹰越是跳动的快速，越是接近戈果，戈果越是害怕，也越是向后倒退……“啊――”他突然脚底踩空，一脚就掉在了空中，然后就是整个身体掉落下去。

    随后，那只苍鹰也一个纵身跳跃了下去，它跃出去那刻，翅膀缓缓地打开了，身体倾斜着滑落下去，向着那个掉落的人儿尾随而去。

    久久之后，一个嘹亮的声音猝然响起，苍鹰的身躯重新掠在了空中，只不过它的脊背上却多了一个小人儿，那正是少年戈果。

正文 第九十二章 试飞

    少年戈果从树枝上跌落进了黑夜，他的身体在急速下坠着，就在感觉自己快要撞击在什么危险的上面的时候，黑暗中忽然掠过来了一个身影，那是从树枝上尾随而至的苍鹰。

    刚才，树人无意间撮合着他们成为好朋友，苍鹰似乎已经意识到了这点，它在急速飞跃下去之后，没有像之前那样擒获猎物般用爪子擒获戈果，而是铺展开翅膀来，用自己的身躯来接住了戈果。

    戈果眼看就要撞到地面上了，苍鹰的出现把他从危险的边缘拯救了回来。

    他们再次出现在众人的视线中时，苍鹰已经载着戈果在树林中遨游起来。戈果显然还是不能适应这个突入起来的“待遇”，他还从来没有坐在一只鸟儿的身上，更是没有坐在一只凶悍的苍鹰身上。

    在以前的生活中，他在感受空中飘荡的感觉，最多局限于荡秋天、过山车等未成年游戏，他连飞机都没有坐过，现在竟然坐在了比飞机还高级的飞禽脊背上。

    他在黑夜中，牢牢地抓住了苍鹰的翅膀，随着苍鹰的身躯在树林中穿梭着，他简直被吓得半死，生怕自己跌落下去，或者是撞到什么上面去。

    苍鹰载着戈果，从一颗有一颗树木缝隙中滑翔而去，向着树林之外而去。它的身躯一会儿倾斜，一会儿又平稳起来，又一会儿顺着山坡跌落下去，待快要碰撞向一个小山坡的时候，就急速地飞升而去，向着天空更高地飞翔起来。

    这种飞翔的姿势，让戈果在很久以后想起了飞机从地面上滑翔升空的情景，他在回忆这个事情的时候仍旧是心有余悸，如果当时自己不是拼命地抓紧苍鹰的翅膀，说不定早就掉落山谷间了。

    当夜，山坡浓烟滚滚，火焰肆意燃烧，苍鹰载着戈果飞跃了浓烟，穿越了火焰山，直直地朝着山坡最高处，朝着那个悬崖峭壁而去。

    那里是戈果之前去过的地方，是那些高山精灵所待的地方，此刻已经被火焰所包围了。

    苍鹰载着戈果，转眼间就来到了悬崖峭壁处，围绕着那个峭壁盘旋了两圈，又紧紧地向着火焰这边飞跃过来，这可是个惊人的举动！

    当山坡上所以生灵都被这些火焰阻挡的进退不能时，戈果竟然附在苍鹰身上，在火焰之上来来回回，这可吸引了许多的目光来，其中就包括伊人。

    伊人现在已经神奇地驾驭着斑狼，在距离兽人不远的地方呼唤着什么，当苍鹰从她头顶掠过的时候，她就发现了附在苍鹰脊梁上的戈果。

    山坡上这一幕幕，在戈果看起来，是如此的不可思议，是如此的让人震惊！

    他在最现代化的学校里，在最先进的互联网上，也未曾遇到过这样壮观的景象：整面整面的山坡在燃烧，数以百你的野兽从火焰边缘逃离了，又不计安危地跑了回来……

    戈果坐在苍鹰的身躯上，俯视着这个片被火焰吞噬的山坡，他除过震惊之外就是深深的恐惧――如此庞大的火灾，谁能消灭掉它？说能解救生灵于危难之中？

    火焰的边缘，越来越多的草木已经化为灰烬，还有越来越多的草木在山坡上拼命地移动着，它们已经被火焰吓怕了，浑身在剧烈的颤抖着，把自己的根系从深深的泥土中拔出来，拼尽全身力气地移动着，向着希望的地方移动着。

    树人眼看着火焰无法被阻挡，他们就再次动身了，重新行走在奔赴山坡的道路上，整个山脉都在颤抖，整个山坡也在发出一阵阵“卡啦啦”的声响来，像是一位年迈的老人喉咙里在发出不适的声响般。

    戈果坐在苍鹰的脊背上，一次又一次掠过这个山坡，又一次次地回到这个山坡的上空，仿佛是一种强大的使命在促使着他们。

    短暂的适应中，戈果慢慢稳下心来，他开始慢慢地开始握掌控这只苍鹰，他前进的方向随着他身体的倾斜程度在不断地发生着改变。

    他向左边倾斜的话，苍鹰就向左边方向飞动而去；如果他身体向右边倾斜的话，苍鹰就随着他身体向右倾斜而去。

    换言之，如果他想让苍鹰飞翔到更高的天空时，他就拽着苍鹰的翅膀，使劲地向上拽，向着天空的放下拽；如果向下降落，他就把苍鹰的身躯向下按着，让它不断地向地面滑落而去。

    如此反复的几次实践之后，戈果已经稳稳地坐在苍鹰脊背上，他开始自由地在天空中飞翔了起来。

正文 第九十三章 思亲

    戈果本来是想接近伊人的，但浓烟和火焰实在是太大了，他好几次想尝试着飞掠下去，把靠近火焰的伊人带走，但都没有成功。

    苍鹰在不久之前，就是因为太接近浓烟，所以才折翼树林，被迫降落在树枝上。现在，它已经有了之前深刻的教训，对于再次接近那些烟火，显然是异常敏感的，只能远远地躲避开来。

    戈果在苍鹰的带动下，并没有从空中到达伊人的身边，稍微显得略有些失落起来，他驾驭着苍鹰反复盘旋了几次之后，就再次向峭壁的方向接近过去。

    那时，天空是黑色的，已经几乎看不到什么了，他在苍鹰的带动下掠上了峭壁，重新落在了峭壁上的草房子中间，开始抚摸着气喘吁吁的苍鹰，看着这个和自己身材一般大小的飞禽。

    在他的身后，有几个小矮人从草屋子一角走出来，为首的一个正是带着红色帽子的矮人小红帽。

    小红帽再次看到戈果出现在自己视野里，他惊讶地想要靠近过来，又看到了那只停落在边上的苍鹰，心中开始胆怯了，立马提醒自己身后的同伴：“小心了，这里有猎鹰，我们有危险！”

    他说着就又带着自己的同伴向后倒退着，身后是一个狭小的山洞，戈果曾经就被小红帽羁押进那个山洞中间去，在那里经受了一场不愉快的拷问。

    “没有危险的，它现在是我朋友。”戈果不屑地对小红帽说。他现在的口吻已经完全变了，变得傲慢、不屑一顾起来，已经完全不把这些小矮人放在眼里了。

    小红帽没有回应，他带着自己的小伙伴重新钻进了那个小山洞中间，过了好久的时间也没有出来。

    戈果已经无暇顾及他们了，他站立在草房子边缘，眼睁睁地看着眼帘中的山坡间一片火海，他却一点办法都没有，这个时候他只能在向上苍祈祷着，快让这些火焰消亡吧，让这场灾难就此结束吧。

    他在草屋子里祈祷的时候，在峭壁的另一边的山坡上，那是火焰升腾起来的地方，那里正有一群浩浩荡荡的身影，正在火焰的源头激烈地打斗着，发出了噼里啪啦的声响来。

    戈果的注意力又立马被吸引了过去，他看到了那场壮观、惨烈的景象来：零星地散落在山坡上的现代人，他们手持着各种各样的武器，从山坡的各个方向冲击上去，向着山坡上围拢过去。

    山坡上有许多奇怪的身影，是坐在野兽脊梁上的身影――那是一个个兽人，是更多的兽人！他们从森林的四面八方聚集在一块，驾驭着他们身下的野兽，慢慢地布满在山坡上，勇敢地迎接着从奔向山坡的现代人。

    这些境况，戈果在高处看的一清二楚。

    他之所以称呼那些冲上山坡的人类为现代人，是因为他们生活在最现代化的都市里，拥有着最先进、最现代化的武器，掌握着这个世界上最可怕的能量，是可以摧毁一切反抗着的能量。

    少年戈果出生于现代化都市中，他曾经与现代人为舞，知道他们的一日三餐、生活日常，也知道他们所面对的世界，已经所掌握的基础知识――他曾经在那个世界里的知识海洋里尽情地遨游，是稍微了解了的。

    在他身体变小的这个些日子里，他以另外的一种视角，时不时地剖析着那个过往的世界，那些曾经的经历，在看到那些曾经世界里的现代人，再次出现在自己视野中，尤其是自己的亲生父母。

    他好想回到曾经的那个家，好像和父母在一起，但他已经不是以前的那个戈果了，是个小矮人戈果了，他现在明显已经回不去了……少年戈果在悬崖草屋俯视着壮观的战斗场景，他陷入了往昔的回忆中，深深地思念起自己的亲人来。

正文 第九十四章 汹汹火焰

    火焰绕过崖壁蔓延过来，在峭壁这边开始燃烧着，众多野兽本来已经逃跑了，现在却在兽人叶修的感召下，重新聚拢了回来。

    在峭壁的另一边，是更多的兽人于现代人对峙着，他们在坚决地保卫着自己的家园。

    少年戈果在峭壁之上，眼睁睁地看着这一幕幕悲惨的景象，他却没有一点办法来，只能在万分焦急中期待着奇迹的出现。

    他的目光最后投向了叶修，他始终对这个兽人抱有着极大的幻想，期望着他会给这个山林带来奇迹。

    因为，他隐约猜到了什么，他认为伊人冒着巨大的危险来到了叶修的身后，肯定也是和自己一样的想法；而那些众多野兽去而复返，也必定是相信叶修会给他们带来奇迹。

    所有生灵把期望都寄托在了叶修身上，叶修已经坐在雪豹的脊梁上，但他已经不能安然无事地坐立在上面了，他距离那火焰越来越逼近，也越开越危险。

    天空中的风越来越大，整个山谷间都开始“呼呼”作响起来，叶修突然仰天嚎叫了起来――他的声音悲怆中带着绝望，是一种奔赴牺牲的那种英雄主义精神。

    他此刻在众人的目光中，宛然就如一个末路英雄，是一个被逼上绝境的英豪！

    突然，他的身躯向前倾斜了下，然后再是倾斜了下！他的身体在雪豹的脊梁上弓了起来，就像是一只要飞奔的猫一样，在弓着身体准备向前奔跑。

    他身体下的那只雪豹也慢慢地弓起了身体，在汹汹火焰之前，就像是一只巨大无比的猫儿一样，开始弓起了身体准备飞奔过去。

    众多目光都集中了过去，大家都惊讶地睁大了目光向那边张望着，疑惑中带着期待，大家都向着知道接下来会发生什么事情。

    身后，那只斑狼突然嚎叫了起来，他的声音随着浓烟的飘荡而飘荡，在山坡上再次撕扯着，更多的野狼嚎叫声再次响起来，那是从四面八方中传荡而来的，大家似乎是在举行着一个悲壮的仪式。

    这个仪式是罕见的是，是在这样悲壮的山坡上展开的。

    只见，雪豹身形猛然一跃，冲着那汹汹烈火冲荡而去！紧接着，它的身躯就在烈火中一路猛窜，那是一个巨大无比的身影在火海中窜动，或者是一个已经被燃烧了其他的生灵在向那些火焰发起了挑战。

    只见，那个身躯就像是一个巨大的火球一般，开始激烈地燃烧了起来。而爬在火球上面的那个兽人，也在慢慢地燃烧了起来，是在火海中慢慢地燃烧了起来。

    他们在燃烧的时候，身形还在分离地向前前进着，像是一个真金不怕火炼的勇士般，尽情地纵横在火海中央，用他们的身躯来扑灭着火焰。

    在两个巨大身影燃烧起来的时候，山坡上更多的身影也都扑进了火海之中，它们也都让自己的身躯恣意地在烈火的灼烧下移动，那仿佛是一个个英勇赴死的勇士般，它们已经丝毫不把灾难当成回事了。

    越来越多的身躯纵身跳跃进了火海，大家仿佛早已将生死置之度外般，丝毫不畏惧那凶残暴虐的火焰。

    一个个身躯在火海中燃烧了起来，就像是一个个火球般在山坡上滚动起来。有的顺着山坡很快滚落了下去，有的在山坡上逆流而上，顺着山坡的脊梁前进着，但在前进一段距离后，身体还是没有架得住那肆虐的火焰，就顺着山坡滚落下来。

    那是已经被火焰所燃烧了的身躯，它们已经没有了力气继续在火焰中前行了，只能无奈地倾倒下去，带着绝望和不甘倾倒下去。

    那些没有倾倒下去的，它们在火焰种不断前行着，在前行的过程中开始慢慢地变换了速度，最终猛烈地挣扎了几下，就不再动弹，整个身体就像是一个火球般，在肆意地燃烧着。

    在众多生灵扑进火海中的时候，山坡上的火焰并没有减小，反而愈发的猛烈了起来，仿佛那些冲进来的身躯不是来灭火的，而是在充当燃料的……

    戈果在山坡上看的真切，他看到伊人坐在野狼的躯体上，也冲进了火海中，随着野狼的奔跑在窜动着，火海中已经是一片哀嚎声。

    “这样不可以的，是不能灭了火的……”戈果尖叫了起来，“难道都要送死吗，都要在这里葬送掉性命吗？”

    他眼看着伊人冲进了火海，他再也等待不下去，一跃而起，趴在苍鹰躯体上，他把整个面孔贴在苍鹰的脸侧，对它轻轻地说道：“飞起来吧，我们去帮助它们!”

    一声凌厉的长啸响起，苍鹰再次纵身跳下了峭壁，它这次是带着戈果跳跃下去的，只是在跳跃下去不久之后，身体就再次一跃而起，在夜空中划过一道美丽的弧度，冲着那片火海冲了过去。

    “轰隆隆……”一阵急促的打雷声猛然响起，黑夜中紧接着就是一道明亮的闪电！乌黑的夜空顿时被照亮了起来，整个山坡上布满了大大小小的身影来。那一道闪电划过，夜空短暂光明之后，又再次恢复了黑暗。

正文 第九十五章 风雨飘摇

    戈果在闪电的时候，俯身在苍鹰身上，已经穿越了层层树林，朝着火焰最猛烈的地方掠去。

    一股强大的风儿从空中而来，苍鹰前进的身影被吹得也偏离了方向，身子倾斜着砸落到树木上去，当然苍鹰还是躲过了树木，它最后迫不得已降落了，降落在一根粗大的树枝上。

    “轰隆！”又是一声惊雷！戈果吓得慌忙低下头来，他把整个身躯都向苍鹰羽毛里缩去。

    “哗啦啦！”风儿吹的树木不断抖动着枝叶来，发出稀稀落落的声响来，整个树枝都在随风飘动着，戈果把脑袋埋得更深了，他恨不得把整个身躯都埋起来。

    “嘭！”一身细小的声响在戈果的面孔上响了起来，那是一滴从天上低落下来的水珠与面孔碰撞出的声音。

    戈果感受到冰凉的感觉来，他整个身躯颤抖了下，伸手慢慢地向自己面孔上触摸去，是那么的小心翼翼，又是那么的胆小甚微，生怕那滴雨水消失般。

    他的小手触摸到了雨水，湿淋淋的感觉――他慢慢地坐直了身躯，把触摸到雨水的手掌放在眼睛前看，晶莹剔透，还泛着光泽，那分明就是雨水的形状。

    这个时候，又有一滴雨水滴在他的小手上，那是一滴力道很大、形态很大的雨水，它从天空中无声地滴落在戈果手掌上！

    “下雨了？”戈果喃喃自语着，他抬起头来仰视着苍穹，更多的雨水从天空中滑落下来，滴在他的脸庞上，那是一个久旱逢甘霖的脸庞，那是一个继续要雨水滋养的脸庞。

    他仰望着脸庞，闭上了眼睛，让那些雨水尽情地情洒在自己脸庞上，面孔上的表情开始舒展了去，那是极度享受的舒展，在舒展到一定程度后，又开始慢慢地凝结着，凝结着，又一种狂喜的表情显露出来。

    “下雨了！下雨了！”他狂野地喊了起来，声音借着风儿在山坡间传递着，更多的雨水淹没了他的声音。

    只不过，这已经无关紧要了，山坡上越来越多的生灵，已经感受到了这样的狂喜来，他们沉浸在一种狂热的惊喜中，纷纷把自己的身躯置放在天空之下，尽情地享受着雨水洗礼的感觉来。

    越来越多的生灵们，已经感受到了这种上天的恩赐，它们开始在雨水的世界里欢呼起来。

    雨水在众多生灵欢呼声中，就这样淅淅沥沥地下了起来，开始情洒在树林中，情洒在每一个生灵身躯上，也倾洒在那些火焰之上。

    风儿越来越大，雨水也越来越多，刚开始还是淅淅沥沥，不大一会儿就倾盆大雨，几乎整个山坡都笼罩在这些雨水中。

    远处的火焰，在磅礴大雨的冲击下，越来越微弱了，慢慢地变得微小了起来，直到慢慢的消失而去――山坡上的火焰慢慢地退却着，直至被雨水全部侵占完，再也没有任何的火焰身影。

    只有一丝丝青烟，还在雨水的冲刷中四处躲避着，就算是在躲避，也被密密麻麻的雨滴砸落的七零八落。

    这一切来得如此突然，又是如此的迅速！苍鹰再也没有飞起来，它身上的羽毛也几乎湿透了，只能一个劲地往树叶茂密的地方钻，以躲避更加威猛的风雨。

    ……

    整个夜晚，都是风雨的声响；整个天地间，也都是风雨的身影。一场浩大的雨水就这样倾洒在大地上，倾洒了整整一个夜晚。

    第二天，天色逐渐亮堂起来的时候，天空中还在不断地情洒着雨水，只是这时的雨水已经不是那么的猛烈了，开始慢慢的变小了，像是春天的蒙蒙细雨一般，在无限温柔地抚摸着整个山川大地。

    山坡上一片狼藉，有许许多多的身影躺在了山坡上，他们的身躯就像是被烧灼了的焦炭一般，也有许多身影在山坡上慢慢地移动着，是拖着疲惫的身躯，向着干涸地地域躲避着雨水。

    那些躺在山坡上再也起不来的生灵们，他们是在昨晚的那场火灾中遇难了，已经前往另一个世界去了，而还在山坡上移动的，是那些身受重伤的生灵，它们经过了一晚的挣扎和移动，依旧没有把伤痕累累的身躯移出这个山坡。

    火灾已经消散了，再也没有了灾难，剩下的就是这个千疮百孔的山坡，一切在雨水的笼罩中慢慢地复苏着，许多沉睡过去的生灵也慢慢地睁开眼睛，看着眼前这个熟悉而又陌生的世界。

    戈果在长久的沉睡中，突然被一个噩梦惊醒，他也慢慢地睁开了眼睛，看着山坡上那些战后景观来。他身边的苍鹰还在沉睡，但身体是不是地向他拥挤过来，它身上的翅膀还紧紧地覆盖在自己身上，就像是天然的被子般，把自己盖得严严实实的。

    昨晚，戈果就是在这个苍鹰翅膀之下，昏睡了整整一个晚上。

    现在，他醒来之后没有去惊醒苍鹰，而是在不动声色地寻找着记忆中的身影，他想知道昨晚那些冲进火海中的生灵们，现在是什么情况了。然而，一望之下，惨不忍睹。

正文 第九十六章 细雨蒙蒙

    火焰所烧过的地面上，已经是寸草不生，一片焦黑，就连粗壮的树木，也被烧焦的倒塌一地。

    许多生灵的身躯倒在了火海中，它们从昨晚到现在，一直倾倒在被烧焦的山坡上，身体横七竖八地倾倒着，更多的是被烧得无法辨认的面目来。

    少年戈果从苍鹰的翅膀下冒出脑袋来，他极目远望着，想找到那些熟悉的身影来。昨晚，他分明看见伊人坐在斑狼的身躯上，朝着烈烈火焰冲击而去。

    他在苍鹰的乘载下，来到了这个树木枝干上，随后遇到了磅礴大雨，他们就再也没有离开过，那些本来要逃走的树人，在大雨来临的时候也放弃了逃走的想法，它们最终留在了山坡上。

    戈果站立在树木上极目远望着，一望之下，惨不忍睹……他尝试着让苍鹰重新飞回天空，但对方却一点都不配合，还不停地向后退缩着，它的浑身已经是水汪汪的了。这让戈果猜想到，可能是对方被雨水淋湿了的缘故，所以现在还是飞不起来的。

    他想到这里时，就顺着树枝爬动了起来，向着树木下方爬动而去。

    树木之下，也慢慢地出现了其他的身影来，那是些从清晨睡梦中醒来的生灵们，它们昨晚也整夜守护在附近，在天快亮的时候，就从四面八法聚拢着，向着灾难发生的地方聚拢着。

    它们前进的方向，突然出现了许多明晃晃的身影来，它们仿佛是从地面下冒出来一般，在那些烧焦了的山坡上一跳一跳的。

    远远看去，它们身材矮小、晶莹，还很是灵活――这可是山坡上从来没有过的生灵，就像是从刚刚降生出来一般。

    少年戈果从树木上向下攀爬时，他也看到了这些奇怪的身影来，那是他从来没有见到过的东西，浑身还在闪闪发光，他不觉地加快了步伐。

    “水精灵！水精灵来了！”一个声音高喊了起来。

    “是它，绝对是水精灵！”另一个声音符合着。

    “水精灵！水精灵！”无数个声音在山坡上响亮了起来。

    越来越多的生灵，从山坡四面八方聚集而来，他们朝着那些闪耀着光亮的生物靠近着，陷入了巨大的狂喜之中。

    昨晚，火灾在雨水的灌胶下，在慢慢地熄灭着，那些躺在火焰中丧生的躯体中，开始慢慢地升腾起来白色的光亮来，那是新生命的光亮，是从死去的尸体中重生出来的。

    许许多多的新生命，从那些已经逝去的生命躯壳中钻了出来，然后在雨水的灌浇下来到这个世界上。

    它们一直没有离开这个地方，在这个新生的地面上活蹦乱跳着，迎接着天亮的到来。

    现在，天色已经逐渐地亮堂了，它们就都从各个角落里聚集起来，像是一群可爱的小精灵般聚集在一起，互相地打闹嬉戏着，丝毫不在意那些围观过来的生灵们。

    少年戈果从树上跳下来，他在山坡上飞奔过来，追寻着记忆中的路线，向着伊人之前所待过的地方靠近过来，他要找到自己的朋友，就算是死了也要见到尸体。

    细雨蒙蒙，滋润着整个大地，情洒在被烧焦了的身躯上面。那些从躯壳中跳动出来的精灵们，也在各种各样的躯体上跳动起来，像是在跳跃着一支支优美的舞蹈。

    围拢过来的众多生灵们，它们在山坡上的尸体旁，一遍遍地寻找着自己的亲人，沉浸在各种悲痛中，根本无暇去搭理那些精灵，但那些精灵却不肯轻易地放过它们，总是瞅准了机会接近着它们。

    戈果在众多尸体中寻找伊人的时候，就有一个浑身发着光亮的精灵，一直在身后追赶着他。那个精灵的个子比他还矮，头上光秃秃的，浑身裹着一层厚厚的皮毛，有着和他一样的四肢、眼睛，还能张口说话。

    “我是水精灵，我是水精灵！”对方一直在喋喋不休地叫嚷着，仿佛在和这个世界有着说不完的话。

    戈果却无暇和他交流，从一个个身躯旁经过，不断高喊着伊人的名字，他在寻找着丢失了的伊人，他相信她还活着。

    “伊人，你在哪里？你不是说还要回去吗，不是说还要搬救兵回去吗？你要救你的矮人国，你说过还要回去的……”他在久久地寻找之后，还是没有找到伊人，现在是彻底的绝望了，他再也无法自抑内心的悲伤，蹲在地上就哗啦啦地哭了起来。

    那些水精灵们，看到这个伤心的人儿，从不同的方向聚拢过来，围绕着他开始发出了各种各样的声音来。

    这时，山坡更高处，出现了几个巨大的身影来，他们一下子就出现在山坡上，手中是各种各样的麻袋、网套，还有许多绳索、藤条。

    这些身躯高大、威猛，浑身几乎赤裸着，露着红彤彤的肌肉来，他们排成了一个长长的队伍，从山坡最高处蔓延下来，向着这个千疮百孔的战场靠近过来。

    “肉人来了！”有人在惊呼了起来，他的声音在山坡上传荡起来，就有更多的目光望向了山坡之上，大家都目瞪口呆地看着那些靠近过来的身影。

正文 第九十七章 茧丝

    靠近过来的，不是其他人，正是戈果曾今见到过的肉人。他们依旧是那么的高大、威猛，身体依旧是是那么挺拔、健硕，更重要的是，浑身上下依然露着红彤彤的肌肉。

    肉人甩着身上的肌肉，渐渐靠近了过来，戈果仍旧在那里埋头痛哭着，似乎并没有发现他们的到来。

    其中有一个肉人，在戈果的身躯边停留了下来，他蹲着身子瞅着戈果，瞅了好半天，然后伸出一根小手指，轻轻地在戈果的肩膀上动了动，就像是在动自己的孩子般。

    戈果被惊动了，他忽然发现了身边的这个肉人，对方有着结实的肌肉，面孔上的眼睛、嘴巴都深深地陷在肉里，几乎都看不到――简直就是一个全身都肉呼呼的人。

    戈果在详细地打量着这个肉人，他嘴巴里突然蹦Q出来了两个字：“茧丝？”――这是他曾经呼唤过的一个名字。

    曾经在一个黑夜中，他第一次见到了肉人，并被肉人拎着，同众多矮人的尸体一块被拎着，朝着矮人王国的方向而去，就是在那个路途中，他认识了一个叫“茧丝”的肉人，他们并成为了好朋友。

    那时，当戈果挣扎着想从肉人手中逃脱时，茧丝就接过了他，并把他放在自己肩膀上，一路上开始和他说话，告诉戈果说，他们是肉人，是在把那些亡灵送回故里。

    也就在那个时候，戈果知道了这个世界上还有肉人，兵器并且认识了一个叫茧丝的肉人。

    现在，在山坡上因为找不到朋友伊人的戈果，在伤心哭泣的时候再次见到了这个肉人朋友，他还是忍不住喊出了对方的名字来：“你是茧丝？你真的是茧丝？”

    戈果在一遍又一遍地呼唤着，他想确认自己是否没有认错。

    “是的，我是茧丝，我们不久前还见到过的。你怎么会在这儿？”茧丝回答道，他的声音“呼噜噜”的，就像是一个人的打鼾声。

    “我的朋友不见了，我正在寻找她？”戈果再次伤心了起来。

    “你的朋友是谁？我可以帮你找找她。”

    “真的，你能帮我找到她吗？她叫伊人，是矮人族的新首领，昨晚被斑狼驮着冲进了火堆中，现在……现在我找不到他了，说不定她……说不定她已经不再这个世界上了。”

    戈果越说越是伤心了起来，他就像是丢失了一位亲人般。

    “她冲进了火堆中，她冲进了火堆中……”茧丝站起神来喃喃自语着，他张目扫视着这个被烧焦了的山坡，声音慢慢地变的响亮了起来，而且是越来越响亮：“伊人在哪？伊人在哪？”

    他的声音变得粗壮、洪亮起来，开始在山坡之间一遍又一遍地回荡着，身后山坡的最高处，出现了更多的身影来，那是些骑在野兽脊梁上的兽人，他们在山坡上排列成一排排来，向这边静静地张望着。

    茧丝在呼喊了良久之后，他的身体开始一阵猛烈的抖动，脑袋也摆过来摆过去，戈果看到这种情况简直被吓坏了，他连忙从地面上爬起来，用自己的小手掌在对方的小腿处使劲的捶打着，因为他的身体矮小的只能够到对方的小腿处。

    他想让这个反常的茧丝停下来，想让他重新安静下来。

    只见，茧丝突然就不动了，他的一双眼睛从满脸的肥肉中挣脱出来，裸露在皮肤之外，眼睛也红彤彤的，但里面散发着异样的光芒来，这些光芒直直地向着一个方向激射了过去，扫射在远处的一个庞大的身去上。

    茧丝在这个时候也动弹了。他随着眼光光芒的指示，向前方那个庞大身影靠近过去。戈果也看到了那个身体，他一眼就认出来了，那是一只野狼的身躯，是一只被火焰烧灼的面目全非的野狼的身躯。

正文 第九十八章 我的腿

    茧丝率先来到了那只巨狼身边，他侧眼看了下躺在地面上的尸体，雨水已经浸透了死尸的毛发，燃烧的灰烬也在雨水的浸泡中被冲刷的四散开去。

    这只静静地躺在灰烬之上的野狼，烧焦的腹部在高高地隆起，还在不断地抽动着，似乎是有什么东西在它肚子下活动。

    茧丝侧眼看了下这个静静地躺在尘埃中的野狼，他突然就弯下腰来拽住了野狼的一条后腿。

    那是一条同样被烧焦了的后腿，或许是一条已经被火焰烧熟了的后退，他拽着这条后腿使劲的往后一拽。

    野狼的身躯动弹了下，它肚皮却不再动弹了。

    茧丝再使劲拽了下，这次几乎是使出了全身的力气，他用尽力气地向后面拽着，因为这只野狼的身躯实在的庞大，几乎和他的个头差不多大。

    这次，野狼的尸体被他拽着向前移动了一大截，他大概感觉到尸体太过沉重的缘故吧，又尝试着把尸体向一边翻滚了下。

    但是，在这个并不是很陡峭的山坡上翻滚，并没有让翻滚起来，反而让他费了好大的力气。

    他又尝试着拽着那条后腿拽着，拽了一次又一次，使出了九牛二虎之力，才硬是把这个尸体拽到了一边。

    这时，有两只毛茸茸的小东西就出在了肉人视线中，那是两只瘦弱的狼崽子。而且，在狼崽子身边还有一个身体矮小的小矮人，她正惊恐地看着出现在眼前的肉人……

    少年戈果正好从茧丝身后跟过来，他看到那个小矮人的时候，一下子就怔住了，那不正是自己苦苦寻找的伊人吗？

    伊人和两只狼崽在一起，她们正躲在一个深凹下去的小土坑中，不知所错地望着出现在自己眼前的陌生人。

    伊人看到了前来的戈果，她与戈果对望了一眼，又把目光收了回去，尝试着从土坑中爬出来。

    她尝试了好几次都没有成功，开始用小手用力地拍打了下身边的狼崽，狼崽子发出低低的嘶鸣声，显得很是不愉快，但并没有给她让开道来。

    戈果早已迫不及待地跑上来，他拽着伊人的手臂向外拉着，不停地喊着：“我终于找到你了，我帮你出来！”

    他边喊着边拽着伊人，终于还是拽出了她，但当伊人完全出现在土坑之外时，她的身体却怎么也直立不了起来。

    她尝试了好几次，瘦弱的小腿在不停地抖动着，似乎是在努力地挣脱着她的身躯。

    “怎么回事？你受伤了？”戈果简直不敢相信这个事实，他努力地帮助着伊人，想让她重新站立起来，但尝试了许久，对方最终还是没有站立成功。

    伊人还在努力着，她双手死命地拽着戈果的手臂，想让自己重新站立起来。

    “我的腿？我的腿！”她惊慌地呼喊着，整个身体都在发抖。

    “你的腿怎么了？发生什么事了？”戈果也在呼喊着，他想知道究竟都发生了什么。

    “我的腿……我的腿怎么站不起来了，不可能……不可能的……”她记得泪珠都流淌了下来，声音变得沙哑低沉，一种悲凉的气息笼罩了过来。

    戈果在一次又一次地帮助着伊人站立起来，但一次又一次地失败着。

    山坡上，茧丝把土坑中的两只狼崽拎了出来，就像是拎着两只小兔子般，把它们拎在空中看了看，面无表情地转过了身去，向着来时的方向走去。

    “放下它们！”一个声音在他身后响起。

    山坡上更多的肉人在移动着，他们从山坡上拎起了各种各样的尸体，尤其是那些矮小的尸体。

    像那些野狼般巨大的野兽尸体，他们是显然是显得力不从心，是需要好几个人抬着才能移动的。

    “不要带走小狼!”刚才那个声音再次传进了茧丝的耳朵里，他这时回过了头来望着呼喊的小矮人，看着这个已经不能直立行走的伊人。

    他没有说一句话，面孔上也没有任何表情，他的双目在肉里被遮掩着，让人都几乎看不到。

    戈果看着他，又看着眼前的伊人，他想对茧丝说点什么，但不知道如何张口，就忍住没有再说了。

    茧丝没有再说什么话，再次转过身去走开了，他手中拎着的那两只狼崽，还在不停地嘶鸣着、尖叫着，尝试着去撕咬这个肉人，但始终够不着对方的身体来。

    “放开它们，放了它们……”伊人再次呼喊着，她想要阻止这个肉人带走狼崽。

    她的声音很大、很是粗暴，但身材矮小的她是难以阻挡着肉人的，她在戈果的搀扶中挣扎着想跟上去的时候，肉人已经越来越距离她远了。

    而且，有另外两个肉人走了过来，他们不再理睬伊人和戈果，而是径直向那只倒在地上的野狼尸体靠近去。

    很快，他们两个把那个庞大的尸体，绑在一根粗壮的木棍上，抬着木棍的两端，把尸体抬了起来。

    那是一个快要烧焦的尸体，只有伊人知道，昨晚在风火中，那还是个龙活虎的斑狼，乘载着她在火海中穿梭着。

正文 第九十九章 伊人的救兵

    伊人本来是要驱使着斑狼，追赶上火海中的兽人叶修的，但斑狼却在中途停了下来，它停在了一个洞穴旁，在用自己身体扑灭着洞穴的火焰。

    因为，在这个洞穴中有两只嗷嗷待哺的狼崽，它们被困在洞穴中，但又努力地想从洞穴中逃跑出来。

    这两只狼崽，不知是谁家的孩子，也许就是这只斑狼的孩子吧，它们在见到野狼的时候，嘶鸣的更加厉害了……

    然后，感人的一幕就发生了：斑狼放弃了继续前进，它守候在了洞穴旁边，并且尝试着用前爪，向洞穴中刨土，以更好地保护这两只狼崽不受伤害。

    火势越来越猛烈，伊人被这感人的一幕所感动了，她也从斑狼身躯上跳下来，帮助着它们起来。

    最终结果可以想象，一个血肉之躯怎么能阻挡烈火的焚烧呢？斑狼的身躯倾倒了下来。

    它在倾倒的那一刻，用尽自己最后一点力气，把伊人也推进了土洞之中，而自己的躯体则轰然倒塌在洞穴之上，结结实实地挡住了洞口。

    火焰在斑狼身躯上燃烧着，一个活生生的生命，很快就与这个世界所隔离了。

    肉人再次出现，发现了斑狼尸体下的生命，也带走了那个伟大的身躯。

    “是它救了我，是斑狼救了我！”伊人在一遍又一遍地呼喊着，她想追赶那个被抬走的身躯，却身躯已经不能向前了。

    她被斑狼推进洞穴中时，双腿还没来得及伸展好，就被斑狼倒下的身躯压住了，一压就是一整夜，现在虽然重出地面，但却怎么也无法行走起来。

    “你的腿会好的，一定会好起来的。”戈果搀扶着她坐下来，小心翼翼地把她的双腿摆放好。

    山坡上，依然是很潮湿，蒙蒙细雨在飘飘洒洒，一个又一个水精灵，在山坡废墟上聚拢起来。

    它们矮小的身体，密密麻麻地聚集在一个巨石上，发着“咯咯吱吱”的声音来，看着庞大的肉人从它们视线中慢慢消失着。

    肉人在消失着，但山头又不断出现新的身影来，那是些坐在兽族身躯上的兽人，他们从山坡的另一面跑上来，开始聚集在一起。

    此刻的兽人们，他们不再群青高昂，不再奔跑来奔跑去，而是有秩序地并列在山坡上，向山坡这边的废墟张望着，似乎是在寻找着什么东西。

    戈果再次看到了这些兽人，他回想起了昨天晚上，在山坡这边浓烟滚滚的时候，在峭壁另一边的山坡上，这群兽人正在山坡上冲锋着，冲锋的对象是那些持着现代化武器的现代人。

    他们与现代人，当时正在进行一次凶猛的交锋，那面的山坡也是一片火海，枪声也是四起，现场异常凶险。

    当时，戈果被苍鹰带着来到峭壁上的草屋子里，他在上面看的很是清楚。

    这个时候，戈果再次看到了那些兽人，那些从战场中存活下来的兽人；苍鹰在远处的树枝上，它也看到了那些兽人，它已经在风雨中准备再次飞翔了。

    “看到了吗？救兵――我要寻找的救兵――他们终于来了！”伊人突然兴奋地指着远处那些兽人说，一种兴奋之色在她娇小的面庞上骤然升腾起来。

    戈果看着远处的兽人，又看着坐在地面上的伊人，他想起了不久之前，在遥远的那个壁垒之上时，曾经就听说伊人要寻找救兵来帮助矮人国；

    也是在那个壁垒之前的山坡上，伊人所召唤了众多飞禽走兽来的时候，他也听说她是要寻找救兵的。

    但救兵是什么？当伊人驯服麋鹿、山羊的时候，他以为那些就是她要找的救兵；当伊人设下圈套，附在斑狼身躯上的时候，他又以为斑狼才是对方要找的救兵。

    直到不久前，他来到这个山坡前，看到那些高山精灵时，又以为那些高山精灵，才是她所要搬的救兵。

    这次，他的想法再次被否定了，原来远处神秘莫测的兽人，才是伊人所要找的救兵。

    在很久以后，少年戈果才明白，伊人为了保护矮人国不受侵犯，她所要找的真正救兵就是兽人。也许，只有强大的兽人，才足以和现代人相抗衡。

    “原来，你不顾生命危险，要寻找的救兵，就是那些兽人啊？”少年戈果现在有点恍然大悟的感觉。

    “他们来了，他们终于还是来了！”伊人激动的几乎哭了起来，她冒着生命危险，克服千难万险，在一次次快要放弃的时候，又一次次地坚定自己的信念，现在终于看到了如此众多的兽人。

    她几乎是泪流满面起来。

    然而，此刻在戈果的心中，却有众多的疑惑未解答，他还是不敢相信眼前的兽人们，会帮助伊人的矮人王国驱赶走那些强大的现代人。

    因为，他之前身体矮小的时候，就是一个货真价实的现代人，他知道那些人类是多么的强大，多么的恐怖，已经是多么的残忍……

    他疑虑重重中，就看到了一个又一个兽人，骑着各种庞然大物，从山坡上分散开来，向着这个烧焦的山坡包抄过来。

正文 第一百章 兽缘

    兽人转眼间就出现在山坡上，他们控制着种种猛兽，在烧焦的山坡上四处游荡起来，并时不时地发出几声吼叫声，像是在寻找着自己的走失的亲人。

    在昨晚的火灾中，有众多野兽冲进了火海，它们用自己的身躯在扑灭着火灾，那是极其残忍的一幕。

    那一幕已经不复存在了，火灾被磅礴大雨剿灭了，血肉之躯却倾倒在山坡上。

    昨晚，兽人叶修带领着群兽进入火灾区的，伊人亲眼看见他骑着白狼进入的。可是，现在已经不见了雪豹，也不见了叶修，那个兽人的首领。

    兽人们在烧焦的山坡上在寻找着什么，极有可能是在寻找着他们的首领。

    山坡上已经是空空如也，那些被烈火焚烧的尸体，已经被刚才的肉人带走了，现在留下的只是一些水精灵，那些聚集在大石上的水精灵。

    水精灵是在大雨来临之后出现的，他们是从一个个尸体中破壳而出的。

    当火焰在肆无忌惮地燃烧时，许多尸体也被焚烧的不辨面目，天空中零星的雨滴滴在了烧焦的尸体上，一滴又一滴的雨水，之后就是那些烧焦的尸体中，开始有一个个小精灵破壳而出。

    那种情况，就像是在孕育了长久之后，从孵化的鸟蛋中破壳出来的新生命一般。

    这些从烧焦的尸体里孵化出来的新生，身体晶莹透亮，会发出“咯咯”的笑声来，众多生灵聚集在一块，所发出的那些笑声，更是密密麻麻传出来，很有阵势。

    他们身材矮小，又擅长发笑，浑身湿淋淋的，是从大雨中孕育而出的，所以被统一称呼为“水精灵”。

    在兽人聚集过来时，他们依旧聚集在巨石上，发出阵阵笑声来，蒙蒙细雨在他们的笑声中倾泻不断。

    兽人却没有理睬他们，只是骑着猛兽，在山坡上冲撞过来冲撞过去，似乎是在寻找着什么。

    “我在这里，你们是在找我吗？”伊人坐在一块小石头上，她撕扯着喉咙在喊叫着。

    昨晚的火灾中，她冒着生命危险，由斑狼带着冲进火海，她当时唯一的想法，就是要说服兽人叶修，让他带着众多野兽撤离火灾区，以待卷土重来。

    当然，她还有自己另外的盘算，那也是她真正的目的――说服叶修帮助她，保护那个岌岌可危的矮人之国。

    戈果不知道，昨晚伊人为什么会去而复返，也不知道她为么非要冲进火焰中，但他隐约觉得对方有什么隐情瞒着自己。

    其实，伊人有很多的故事，是戈果所不知道的，她有很多事情是一个人扛过来的。

    在很久以后的一个夜晚，伊人才对戈果讲明了真相：她早已经和兽人的首领叶修有联系了。

    那是一个偶然的机会，她在出生后不久的一个夜晚。那个时候，矮人国的人民还生活在山脚下，是在那个现在被现代人侵占的村落里，那里还是矮人的天下。

    那个夜晚，有一群现代人出现在矮人们的视野中，他们身材高大无比，身体简直和大树一般高大，移动起来就像是一座小山在移动，他们挥出去的拳头就像是小山砸落下来般，迈开的双腿也仿佛是两根擎天柱般高大……

    他们在矮人国中走动着，整个地面都在颤抖，矮人纷纷走出了自己房屋，用自己最厉害的弓箭射击他们，这些事驱赶走无数只飞鸟和走兽的武器。

    这次，他们在驱赶着从来所没有见到的过的现代人。一支支利箭如同长着眼睛般，在黄昏中扎向现代人的脸庞、胸脯、大腿……

    然而。奇怪的事情发生了，那些被弓箭攻击的现代人，在面对着雨水般的箭雨时，竟然从容自若。

    利箭射击在他们身上，基本上都被弹落下来，像是射击在了坚硬的崖石上般。

    偶尔，会有那么一两支利箭刺穿现代人肌肉，但也只是轻微的刺穿，并且很快就掉落下去，留下了一个微小的几乎造不成任何影响的小洞，那个小洞在一丝血液流出来后，又迅速地恢复着。

    矮人们简直傻了眼，他们从来还没有面对过如此强大的对手，这是头一次。

    也只因为这一次，他们遭受了灭顶之灾。

    很快，现代人占领了他们的家园，摧毁了他们的房舍，并把他们统统囚禁起来，就像是现代人的宠物一样，开始被饲养、展览着，并开始走上了商业贩卖之路。

    也正是在那段时间里，矮人们和现代人的仇恨在一步步地扩大，矮人们的暴动之路层出不穷。

    有一个夜晚，那些被囚禁的矮人们，在长久的策划中再次爆发了，他们趁着现代人熟睡，借助现代人的的光火，焚烧起了他们刚刚建立起了的房屋。

    那些事茅草和树木搭建起来的临时房屋，是现代人在这里暂时居住的地方，很容易着火。

    矮人们利用了这一点，趁着夜幕，用现代人自己的火，烧起了他们自己的房屋来。

    一时，烈火朝天。整个黑夜都被照亮了。

    趁着火焰，矮人们开始逃亡了。伊人在父母的保护中，向外突围着，身后有一个巨大的身影在迅疾追赶而来，那正是一条猎狗，现代人所圈养的看家狗。

    那条猎狗，戈果在不久前也见过，正是申达所饲养的那只黑色大狗。

    那晚，黑色大狗眼看着众多矮人四处逃窜，它也四处奔走着，用自己的巨大的嘴巴，开始把那一个个逃走的又抓了回去。

    伊人的母亲眼看，那条猎狗就要追赶上他们，她也正好跌倒了，索性就没有站起了，在泪沟猛扑过来后，成为了对方的俘虏，也为丈夫和女儿逃走争取了时间。

    伊人母亲鸭梨，就是那样被再次抓获的，这是戈果后来才知道的事。

    只是那晚，还有一件事情发生，那就是在皎洁的月光下，兽人叶修坐在雪豹脊梁上，第一次出现在伊人的视线之中……

正文 第一百零一章 找不见的叶修

    叶修第一次出现在伊人的视线中时，他就坐在一只雪白的豹子身上，像是从天而降般地来到了她和父亲身旁，吓退了猎狗的追击，并帮助更多的矮人逃离村落，逃离他们曾经的家园。

    矮人在纷纷潜藏进了森林中，现代人追赶上来就不好再寻找他们了，这也让矮人们躲过了一个劫难。

    但是，黑夜是矮人们的天生杀手，那些隐藏在黑夜角落里的凶残兽类，在矮人们所在的地方四处凶杀掠夺起来。

    没有了家园庇护的矮人们，顿时置身于另外一个凶险的境地中。

    这个时候，兽人叶修再次帮助了他们，把他们安置在一几个洞穴中，那是小动物所庇护、依赖的洞穴。

    其中，伊人所在的一个洞穴就是兔子的住所，她和父亲士林一起潜藏在了那里面。

    整整一个夜晚，于兔子混住在一起。也是在那个时候，她才慢慢地和兔子们熟悉了起来，才学会了与兔子友好的沟通、交流，并在第二天的时候，顺利地坐在了兔子的脊梁上。

    她乘坐兔子的想法，是瞬间产生的，是在叶修乘坐雪豹的启发下产生的。

    她坐在兔子身上，就像是重生一般，在森林中自由地穿梭了起来，那一刻才真正感觉到生而为矮人是多么的奇妙啊。

    在她的身后，是自己的父亲，还有族人们，他们那个也朝着一个方向前进着，那正是一个全新的矮人之国，是在远处的山坡之巅上，那个有着无数小洞的山崖，也就是现在的矮人国所在地。

    只不过，当时那里是没有壁垒的，那些壁垒是后面才加上的。

    说来也奇怪，那些壁垒不是矮人们自己加上的，而是紧随其后的现代人，他们在后来大兴土木建造的。

    现代人的用意，原本是想把矮人们控制在壁垒之间，让这里成为他们控制矮人的第二个牢。

    但是，在矮人们的坚持不懈的努力改造下，这里竟然神奇地成为了他们躲避灾难的庇护所，就连现代人也没有想到，他们一手建造的壁垒，不仅没有起到囚禁矮人们的效果，而且还成为了对方的第二个家园。

    壁垒之内，是高耸入云霄的峭壁，峭壁之间千疮百孔，矮人们可以躲藏期间，躲避任何的伤害，及时是森林间最凶残的猛兽，也是攻击不进来的。

    壁垒是第一道防线，峭壁则是第二道防线。

    也因此，矮人们在很长一段时间内，安稳生存；

    也因此，对于伊人来讲，兽人在她的眼睛里，就是一个救世主的存在，是他及时出现帮助了矮人族，并且让她无意间学会了与野兽亲近。

    对于那段过往，伊人始终是记在心底的，所以她在矮人国遭遇到现代人一次次猛烈攻击时，才会再次想到兽人，想让他们来帮助他们，彻底的驱赶走那些现代人。

    ……

    伊人冒着生命危险，找到了兽人叶修，想让对方帮助自己族人脱离现代人的控制，那是在她被斑狼带到这个山坡上的那个黄昏。

    当时，兽人叶修正高高在上地坐在雪豹脊梁上，在群兽的簇拥下审视着大地。夕阳西下，残阳如血，万物却正美好。

    叶修看到这个渺小的小矮人，耐心地听说了她的请求之后，什么也没有回答，就把她丢在了山坡最高处的峭壁之下，让她置身于一个个茅屋之间，居住着众多野兽的茅屋。

    在那里，伊人在叶修的帮助下，开始和那里的野兽熟悉着。

    也正是在那时，少年戈果赶来了，他也是在差点丧命之下，侥幸来到这个地方的。

    之后所发生的事情，我们前面已经讲的很清楚了。

    现在，伊人和戈果在蒙蒙细雨的洗礼下，他们在眼看着越来越多的兽人出现，在他们眼前的这个山坡上冲撞，却丝毫不理会他们，也许是他们是太矮小的缘故了吧。

    “我在这里！你们终于来了，我叶修让你们来的，是吧？”伊人再次呼喊了起来。

    距离刚才那次呼喊，仅仅是几十秒的时间，但她却感觉到已经是过了好久。

    她一直在等待着这些兽人的回应，希望他们能真正地注意到自己的存在，她继续这些兽人的帮助。

    然而，依旧没有人来理会她，仿佛她根本就不存在一般。这可让伊人着急万分，她好不容易期盼来的救兵，怎么就对他置之不理呢？他们是在山坡上寻找什么呢？

    叶修？他现在人呢？怎么不见了他呢？他出现的话，一定会帮助自己的。

    伊人望着这片焦黑的大地，举目四望了起来，他开始变得惶恐不安了起来。

    在昨晚，他之所以冲进火海中，是想说服叶修带领兽族逃脱火海，以保存实力的。

    后来，叶修也被她说服了，驾驭着雪豹冲出了火海……她目睹着对方飞奔而去。

    但是，她同时也看到更多的生灵。倾倒在火海中，之后就再也没有起来。她也差点就葬身火海了。

    要不是斑狼的拼死保护，她早就不可能看到今天的光明了。

    细雨蒙蒙，一切都在变化着，那些葬身火海的尸首，被肉人的带走了，伊人再见光明，她重新审视着这个大地，在期待着自己的救兵来时，却没有看到兽人叶修。

    这是多么恐怖的事情啊！

    如果叶修不出现的话，其他兽人是不会帮助自己的，她根本就没有和他们接触过，对方也都不认识她，一切都无从谈起。

    那么，自己这两天的努力，都要付诸东流了。更为可怕的是，谁来帮助矮人族？

    “叶修？叶修在吗？”伊人再次呼喊了起来，她一声接着一声地呼喊，几乎是声嘶力竭地呼喊着。

    兽人中没有回应，也没有目光向她投射过来，那些骑在野兽身躯上的兽人们，他们似乎在是在寻找着什么，但找了很久了也没有找到。

    难道是在找他们的首领叶修吗？难道叶修昨晚根本就没有逃离火海？伊人心中一紧，她突然像是有了重大发现似的。这个发现让她浑身直直地哆嗦起来。

    远处，山坡上又有新的身影在出现着，那是一个又一个高大无比的身躯，简直是小山一般大小的身躯，他们有着粗大的四肢，在直立行走着爬上山坡，并列成一排排向这边张望着。

    “现代人？”伊人望着远方失语道。

正文 第一百零二章 空袭

    伊人的视线中出现了小山般的现代人，他门大概有十几个人多，穿着破烂的衣服，头发异常蓬乱地出现在山头，静静地向着山坡这头张望过来。

    “没错，那就是现代人，他们怎么来了？他们怎么会出现在这个地方？”伊人失声疑问着，双手死命地拽着戈果的衣角，想从山坡上站立起来。

    她的双腿抖动的更加厉害，刚刚站立起来后又倒了下去，戈果慌忙搀扶着她，“小心，你的腿还没好，要好好休息。”

    “是他们……我知道了，这场火肯定是他们放的，他们要把我们烧死，要把我们统统烧死了……”伊人还在努力地表达着自己的猜想。

    众多兽人已经开始行动了，他们在山头上出现那些身影的时候，就开始咬牙切齿地冲动起来。

    戈果惊讶地张望着，就和昨晚浓烟滚滚的时候一样，他在苍鹰的乘载下，在峭壁上看到山坡另一边，兽人正在和现代人猛烈地交火着――多么相似的情景，难道又要再次上映？

    他不知道昨晚山坡那边的战争结果是什么，但他可以隐约猜出，现代人肯定是没有攻击上来的，是被打跑了或者是被阻挡在山坡另一边，要不然不会等到今天早上才奔上来。

    兽人来到了这个烧焦的战场，现代人也紧随其后，气氛再次剑拔弩张了起来。

    山坡上众多兽人开始开始蠢蠢欲动，他们纷纷摆成了一道道队形来，发出强大的怒吼声，然后驱赶着胯下的野兽，疯狂地向山头上那些现代人冲击过去。

    “兽人冲上去了，他们可以的，他们肯定会赶跑那些可恶的现代人的！”伊人开始欢呼了起来。

    在她的印象中，兽人总是战无不胜的，总会战争邪恶势力，最终挽救万千于危难之中。

    山坡上众多生灵们，也都远远地躲避着，他们都在观望着这个惊险的时刻，在期待着最终的结果。

    那些站立在巨石上的水精灵们，他们则纷纷地跳下地面，开始在山坡上蹦蹦跳跳地，朝着远处的树林方向移动过去。

    远处的树林中，寂静无声，那些树木都静静地竖立着，它们在狂风暴雨来临之时，就不再移动身躯了，或许是它们知道火焰不会再啃噬它们的身躯了。

    从昨晚磅礴大雨，到早上的蒙蒙细雨，树木都精神抖擞地站立在山坡上，它们在迎接着狂风暴雨，也在目睹着山坡上的一举一动。

    有许多生灵们，其中包括胡巴、小淘气、苍翼，它们都隐藏在树木之间，在等待着阳光再次照耀大地。

    兽人们冲上去了，马上就冲上去了，他们眼看就接近了现代人，那些凶猛的野兽，也都张大了血盆大口，一场血腥的屠杀眼看就要展开了……

    “啪啪啪！”恐怖的枪声再次彻响了起来，这些枪声不是来自于山坡的现代人，而是来自于高空。

    原来，不知什么时候，天空突然出现了一个硕大无比的身影，这个身影瞬间就掠到了兽人的头顶，一阵响亮的枪声就从天空中的身影中响起来。

    兽人眼看就要冲到山坡上了，但是枪声的意外到来，他们遭受了史上最严重的枪弹袭击，这次是来自空中的袭击。

    空中的身影巨大而又神奇，在空中不断地盘旋着，有几个人类正坐在上面，不断地用长枪射击着。

    “飞机？那是飞机！”戈果看到天空中袭击过来的身影，还是禁不住喊了起来。他现在虽然是小矮人了，但他还是一眼就辨认出来了那个会在空中盘旋的家伙。

    “什么？你说什么？”伊人在枪声大作中高呼着，她想知道天空中那个东西到底是什么。

    “没错，空中飞来的正是现代人的飞机！是现代化社会中，极其先进的空中科技……”戈果在解释着。

    他在曾经的那个现代化社会中，从书本和老师的讲解中，深深地感受到人类的伟大，他们创造出了种种现代化工具来，其中就包括枪支、飞机。

    “飞机？现代人？”伊人无比震惊地张望着。

    在她的张望中，那些冲上山头的兽人，开始纷纷地栽倒在山坡上，没有栽倒下来的，也仓皇四散开来。

正文 第一百零三章 地穴

    少年戈果眼看着硝烟四起，他慌忙搀扶着伊人站起来，寻找地方躲避。伊人腿上受伤着，她行动确实是不方便的，还没有行走两步就又栽倒下来，栽倒的地方正好是哪个土坑，是她不久前爬出来的土坑。

    戈果也注意到了这个土坑，他灵机一动，连忙抱着伊人就向土坑中而去。

    “放下我！快放我下来！”伊人在反抗着，“我不想到这个土坑里去了，我再也不想进去了。”

    “不进去不行啊，我们现在的处境很危险的。”戈果解释到，“你知道那子弹有多厉害吗？还有那飞机，它能上天入地的！”

    戈果边说边走着，他并没有停下来。转眼间，就带着伊人跳进了土坑中。

    “这里面有古怪，我害怕。”伊人望着土坑里面，不自觉地向戈果靠拢了下，对他说，“这里面有什么东西，我昨晚一晚上都感觉什么到不对劲，里面肯定有什么东西！”

    这个土坑不是很深，一眼就能望穿的。里面除过黏土之外，几乎就没有什么，对于伊人所说的有什么东西，戈果是保持怀疑的。

    “别自己吓唬自己了，就这么大的坑，里面会有什么东西呢。”戈果还在不停地安慰着。

    远处，那些溃逃了的野兽都纷纷地从这个土坑旁经过，许多子弹直射在土坑的洞口。少年戈果从土坑边上朝外面望去，看到了天空中一架巨大无比的飞机，那是从所未有的庞大的飞机。

    “轰隆！”一个巨大声响在山坡上震响了起来，整个地面都在开始颤抖着，许多尖叫声不停地从山坡上传来。

    戈果感觉到一阵天转地摇，也感觉到自己脚底下的泥土都在晃动，在晃动着向下面深陷下去，深陷的越来越厉害，越来越向下低沉而去，陷得越来越深，仿佛是一个巨大的漏洞般，突然间就出现在他们脚底下。

    随着深陷下去，他们两个人的身躯慢慢地淹没在泥土中，他们开始拼命地挣扎了起来。

    “这是怎么回事啊？我们的身体怎么一直向下陷落着？”戈果惊呼着。

    “我刚才不是说了吗，这里面可能有东西，我昨晚听到下面有动静……”伊人的话还没有说完，她的整个身躯一下子就坠落了下去。

    随着身躯坠落下去的有戈果，还有大块的泥土。猛然间，他们的身躯就掉落在一个巨大的空间里，这是一个存在于地面之下的空间，或者是说是地底下的一个洞穴。

    洞穴中亮堂堂的，出现了大大小小的萤火虫，是那种巨大无比的萤火虫，是他们在桦树林中见到的那种：有着巨大的翅膀、圆圆的脑袋，人脸一般的面孔，肚子也鼓鼓的，发出些浅绿色的光芒来。

    它们这个时候，没有在空中飞来飞去，只是在山洞中攀爬着，照耀着洞穴中大大小小的其他洞穴，这些洞穴如蜘蛛网般交织在一起。

    另人惊奇的是，不管是什么洞穴，它们都异常的高大，比戈果和伊人的身躯都高大出了好几倍，这样的洞穴仿佛不是为他们这样的小生灵所准备的，而是为一些巨大的生灵所准备的。

    “我们这是在什么地方？这是在那里？”戈果疑惑着。

    “我哪里知道啊，我也是第一次见到这样的洞穴，竟然在地底下会有如此高大的洞穴，比兔子的洞穴可高大许多了。”伊人回答着，她还是想再爬起来，无奈的是双腿依然不听她使唤。

    “兔洞算什么，还有更大的洞穴呢，我保准你都没有见过。”戈果已经站立在起来，他在四处转悠着，还在彰显着自己的才华。

    “别吹了吧，你这么胆小的，还能见过什么啊。等这些事都过去了，你赶紧回家去吧。”

    “我见过什么？你知道什么是地下宫殿吗，你知道什么是隧道吗？”戈果在反问着伊人，他回想起了自己层再怎么熟悉不过的现代化杰作来。

    “宫殿？隧道？”

    “不仅有这些，还有太多太多的地下世界了，那些都是现代人挖掘的，他们在里面生活、购物、游玩，还有以容纳成千上万种人的那种……”

    “啊，蜘蛛！”伊人突然就尖叫了起来，在她身边正有一只巨大无比的黑色蜘蛛，比她身躯还庞大了不少的蜘蛛。

    “好大的蜘蛛啊，我从来没有见到过这么大的蜘蛛。”戈果还沉浸在惊叹中。

    “你快来救我啊，它会吃了我的。”伊人喊着，不断地向戈果这边移动。

    “不要害怕，蜘蛛有什么害怕的，看我怎么赶走它！”戈果强行镇静着，不不断地向蜘蛛靠拢着，然后猛然挡在它身前，把伊人隔档在一边，紧紧地盯着蜘蛛。

    他还是很胆怯的，双腿都在哆嗦着，他想象不到一只蜘蛛竟然会如此的庞大，但他为了在伊人面前表现的勇敢点，在半天的酝酿中，还是努力地强憋出了一句话来：“来啊，我倒要看看你多厉害！”

    只不过，他说出这句话后，就立马后悔了。他心里却在悄悄地说，别过来啊，千万别过来啊……

    气氛顿时紧张起来，伊人看着眼前这个小矮人，她突然眼圈一红，几乎要流下泪水来。在双亲去世后，她就大变样了，一心想着赶跑现代人，为父母报仇，几乎很少在意身边的人。

    而眼前这个少年，虽然一直很努力地帮助她，但她始终感觉对方是个陌生人。直到现在这个生死关头，眼看对方还是这么勇敢地保护自己，她不觉一阵阵感动。

    “拿着这个，它会帮助你的。”她忍不住喊道，戈果回过头来看时，发现伊人手中不知什么时候，已经多了一把小匕首来。

    这个小匕首短小精悍，在萤火虫的光亮之下，透露着丝丝的寒气。

    “哇哦！”蜘蛛发着奇怪的声音，趁着戈果转过头的瞬间，猛然攻击到，一下子就把他扑倒在地，倒在的地方正好在伊人的旁边。

    “给我走开！”伊人大喝一声，已经甩出了手中的匕首，直直地刺在了蜘蛛的身上。

    蜘蛛发着刺耳的声音，猛然缩回了身体，在不远处不停地抖动着自己的身躯，把粗大的几条腿，在地面上挥舞来挥舞去，身子也开始倾斜开了。

    戈果在地面上惊恐地望着蜘蛛，又再看看伊人，伊人正好也望着他，看着这个满脸惊慌的少年。

    她假装冰冷地看着他，然后又再次递出了那把匕首来：“站起来啊，像个男人去战斗吧！”

正文 第一百零四章 蜘蛛大战

    在地下洞穴中，不仅又着硕大的萤火虫，还有巨大无比的黑蜘蛛，这是戈果所始料未及的，他为了保护受伤的伊人，依然和蜘蛛展开了激烈的打斗。

    他被蜘蛛三两下打到在地，眼看着蜘蛛就要发动第二次攻击，伊人递出了一把明晃晃的匕首，那是她随身携带的防身武器，在这个危机关头，她需要眼前这个少年来保护她。

    在这么长时间以来，似乎一直时她在保护着少年，是她多次把他从危险中拯救出来，让他逃离了肥猫、野狐、斑狼、现代人，等等危险生物的追杀，是他屡次挽救了他的性命。

    现在，在她身负重伤的时候，该是这个少年为她做点什么了。当然，也是为他自己来谋求生机。

    地穴上，现代人与兽人的战争还在继续，他们也许在进行着最猛烈的决斗，这些已经不是他们所能关心到的事情了，他们现在所要面对的是如何在这个地下世界中生存下去。

    戈果接过了伊人手中的匕首，他看着这个眼神坚定的少女，想从她的眼睛里得到更多的鼓舞来。

    但是，他凝视了一会儿，却什么也没有看到，只是感觉到对方眼睛里是另外的一种意蕴，仿佛是嘲讽的意蕴，仿佛是在对他说：“快动手啊，你连一只蜘蛛都打不过吗？”

    戈果看着伊人，霍地一下就站立了起来，他再次面对着那只比他身躯还要强大数倍的蜘蛛，那只不断地扭动着腿脚，还在用着钳子般的嘴巴咬嚼着什么的蜘蛛。

    “来吧！我是不会怕你的！”少年在挥舞着匕首，朝着蜘蛛在嘶吼着。而对方，身体在左摇右晃了几下后，就“噗”地一下凌空而起，朝着自己砸了过来。

    少年见状，慌忙滚到在一边，那只蜘蛛正好砸落在伊人的跟前，它的前腿几乎都触及到了伊人的身躯。

    “快赶走它啊，快点！”伊人命令着，她的身躯也在急速地往后倒退着。

    “我来了，我要给它一点颜色看看。”少年再次站起来，他挥舞着手臂想冲上去刺下去，但看到那蜘蛛在地面上慢慢地向伊人移动着，它的目标已经转移到站立不起来的伊人身上了。

    “它怎么盯上你了，我怎么帮助你啊？”戈果显得有些不知所措，他可以和蜘蛛正面对抗，但当对方背对着自己时，他竟然不知道如何处理了。

    “拿起匕首来，刺它！朝它身上刺！”伊人一声接着一声地喊着，她已经身处万分危急之中了。

    “好，我不管了，我豁出去了！”戈果看着蜘蛛的后背，看着那些粗大无比的腿，他在下着最后的决心。说还之间，他已经闭上了眼睛，双手高高地举起了匕首，朝着蜘蛛猛烈地扎下去。

    “嘭！”他被一个粗大的腿弹倒在地。是的，他是被一条腿给弹倒在地的，那是一条恶心的蜘蛛腿。紧接着，又一条腿从空中而来，猛地缠住了他的脖子。

    那也是一条蜘蛛腿。

    他简直喘不过起来，不停地咳嗽着，浑身开始猛烈地抖动起来，想挣扎着站起来。

    然而，有另外的两条腿已经触及了过来，这是两条缠绕着白丝的双腿。

    戈果睁大了眼睛看着，他猛然间发现，在自己的正对面的位置，伊人已经被另外的两条腿夹击在一块，被高高地抬离了地面，身上已经开始被蜘蛛丝所缠绕了起来。

    这只是瞬间的事情，他们两个小矮人就被控制住了？戈果简直不敢相信这个恐怖的事实。

    他挣扎的更加离开了，身上在一阵阵疼痛中，就慢慢地被缠上了蜘蛛丝，那只粘性极强的蜘蛛丝。

    这些简直就像是绳子一样，开始一圈又一圈地在自己身上缠绕了起来，而且缠绕的速度又是出奇的迅速。

    “快用匕首刺它啊，快用匕首……你可真是害惨了我了。”伊人在一方抱怨着，她近乎都哭泣了起来。

    “臭蜘蛛，死蜘蛛！我跟你拼了！”戈果被伊人的那么一呼唤，他强大的潜力仿佛被激发了出来，再次握紧着尖锐的匕首刺了起来，朝着蜘蛛大腿上就扎去。一下，两下，三下……

    他一遍又一遍地挥舞着，不知道是挥舞了多少次，也不知道自己到底有并没有刺到对方身上，只是感觉到自己身体被蜘蛛丝捆的越来紧。

    而且，自己的身躯也开始移动了起来，是在空中移动了起来。

    他不再是躺在地面上了，而是被蜘蛛的双腿夹击着送到了空中，被高高地举在空中，开始在空中移动而去，向着一个洞穴中移动而去。

    “它是要带我们去哪儿？怎么还没有刺死它？”伊人也被举在了空中，向前移动着，她简直都快绝望了。

    “我在努力，我要杀了它，杀死这只死蜘蛛……”戈果这个时候说话都很困难了，他浑身的蜘蛛丝越来越多，捆的他几乎都喘不过气来。

    蜘蛛捆绑着他们迅速地离开着这个洞穴，穿进了边上另外的一个洞穴之中。

    在那个洞穴中，萤火虫越来越少，但白色的蜘蛛丝却是越来越多，而去是密密麻麻的，在洞壁上几乎都布满了。

    更让人匪夷所思的是，洞壁上的蜘蛛网上，竟然还有许多其他的蜘蛛，只是这些蜘蛛个头确实非常的小、非常的小的，几乎都没有他们的指甲盖大，这让他们更加不可思议。

    更加不可思议的事情，是在他们被带到一个更加巨大的洞穴里，看到一个又一个被缠绕在地面上的生灵后。

    那些生灵有大有小，有飞禽也有走兽，它们被蛛丝紧紧地缠绕着，或躺在地面上，或被粘在洞壁上，或已经完全被蛛丝覆盖住了，已经无法分辨出其形态了。

    这些都是蜘蛛的猎物，被整齐地摆放在这个巨大的空间里，正在那里等待着最终的命运。

    在这个空间里，还有其他的洞穴，不时有更大的蜘蛛出现，带着俘获而来的猎物，并把其丢弃在这个空间里。

    少年戈果和伊人也被丢在了这里，他们瞪大了眼睛看着这个世界，看着躺在这里的俘虏，视觉世界再次被冲击的不堪想象。

    那只蜘蛛放下他们之后，又不停地朝着他们身上缠绕起一些蛛丝来，以确保他们被结实地捆绑起来。

    但是，对方似乎没有蚕食他们的意思，只是想把他们关押在这里，也许是想让他们被这些蛛丝紧紧的缠绕着窒息后，再来慢慢地享用他们；又或者是因为它已经吃了太多了，现在并不是很饿。

    对戈果和伊人而言，只要待在这个地方就是危险的，他们必须想办法离开这里。

正文 第一百零五章 蚕茧

    少年戈果静静地躺在蛛丝缠绕中，他浑身被紧紧地捆绑着，长久时间以后已经感觉不到疼痛了，眼前开始出现各种各样的幻觉来。

    他时而感觉到有蜘蛛变幻出人类的模样，正举着刀子在一遍又一遍地切割着他的肉身；

    时而感觉到整个世界都是蜘蛛，它们在这个巨大空间里跳来跳去，把捆绑在地面上的生灵们，在空中扔来扔去；

    又过了一会儿，他又感觉到自己身体开始移动了，是被蜘蛛背着爬上了高坡，把他扔进了一片汪洋火海中，他自己的身躯在火海中开始恣意地燃烧了起来……

    戈果猛然间惊醒过来，才发现自己仍旧躺在冰冷的洞穴中，只不过已经不见了蜘蛛的身影，眼前出现了一个不断动弹着的物体，那是被蛛丝密密麻麻缠绕住住的活物，远远看上去简直就像是一个蚕茧般。

    蚕茧般的物体在洞穴中不断地蠕动着，这是区别于其他的“蚕茧”的一个活物。

    其他的都已经静静沉寂在蛛丝的包裹中，只有这个还在猛烈地挣扎着，似乎是在尝试着从重重束缚中挣脱出来。

    而且这个蚕茧中的身形，却在发生着奇妙的变化，似乎是在慢慢地缩小着，仿佛是会进行缩身一般的生灵。

    伊人已经静静地躺在另外的一个蚕茧里，她现在完全丧失了力气，躺在那里不再动弹了，但她也模糊地通过蛛丝网看到了那个动弹的身影，也纳闷地张望了起来。

    只见，那个缩动的身影猛烈地动弹了几下后，又不再动弹了，开始蜷缩在蚕茧一般的蛛丝里，沉浸在长久的沉寂中。

    “伊人？你在吗？听到我说话了吗？”戈果努力地想滚动起来，他想看看边上的伊人现在是怎么样子了。

    “我……我还好。你赶紧想办法，我们快离开这里吧，再不出去的话，我们估计就要被蜘蛛吃掉了。”伊人终于挤出了力气喊起来。

    “怎么出去呢？我从来还没有见到过这么大的蜘蛛，也没有见到过这么……这么厉害的蜘蛛网――为不知道怎么出去啊，你知道我们怎么离开吗？”戈果一遍在挣扎着，一边在努力地尝试着想脱离蛛丝的缠绕。

    也不知道从什么时候开始，他的全身基本上都已经满满地缠绕上蜘蛛丝了，他整个人看起来就像是一个活生生的蚕茧般。

    “想办法吧，我们总会有办法的。”伊人的声音越来越弱了起来，“如果真的想不到什么办法的话，那我们就认命吧。”

    “不！”戈果喊道，“我们一定会出去的，一定会的！”

    整个空间里，突然又亮堂了许多，原来是有几个巨大的萤火从从什么地方飞了过来，它们开始在“蚕茧”上跳来跳去，似乎是在检查着这些被蛛丝所缠绕着的生物，是否还存活着。

    有一只萤火虫蹦Q到了只“蚕茧”上，那只蚕茧猛烈地动弹了下，从地面上就竖立起来，那是一个巨大无比的蚕茧，仿佛刚从睡梦中惊醒一般，它猛然从地面站立起来。

    然后，开始在地面上移动起来。

    在移动的过程中，不断地撞到了更多的“蚕茧”来，这些蚕茧有大有小，粗壮不一，形态各异，纷纷躺在地面上，基本上都不再动弹，似乎是蜘蛛丝发挥作用了――已经牢牢地掌控了它们。

    在戈果身边的那个蚕茧，在这个时候又开始动弹了起来，似乎是感受到了什么，它这个时候不再翻滚，而是在慢慢地紧缩着，向小的紧缩着，刚才还是有一米多高的样子，现在已经差不多有半米多了。

    这是戈果突然间才发现的。

    “快看啊，这里有个神奇的东西，它会变小啊！”他惊呼了起来，声音显得有点沙哑了起来，这大概是刚才在猛烈挣扎后所造成的吧。

    “变小？不会吧，我还没有听说过什么会变小！”伊人的声音再次断断续续地传来，“你大概是看花眼了吧，不要再自己吓自己了。我们还是多留点力气，等待着奇迹出现吧。”

    “是真的啊，你看！它又变小了许多，似乎是真的会变小啊，刚才还……”戈果还再想说什么，只听见“嘭”的一声，已经有个巨大的物体掉落在他这边。

    他用眼望去，只见是一个和他差不多的蚕茧掉落了下来，是从他的头顶掉落下来的。

    掉落在地面上，滚动了几下，就猛然间撕裂了一个口子，出现了一双小爪子来，那是人类的小手，再紧接着是一个小脑袋冒了出来，戈果立马就看到了，这是个小矮人的脑袋。

    原来，又是一个小矮人。只不过，这个小矮人从蚕茧束缚中解脱出来，却显得举止怪异起来――开始不停地打量着自己全身上下来，一会儿看看自己手臂，一会儿看看自己腹部，甚至是两双大腿，就连背后也想办法转动着瞧一瞧。

    他不停地对自己说：“我怎么变了，我怎么会变得这么小啊？怎么变得会这么小？！”

    是的，他是很小啊，只不过本来就是那么小吧？一个小矮人不是这样子的，难道还是像兽人一样，或者像现代人一样，有那么高大的身材？

    戈果在一旁也纳闷着，他当时是这么想的。

    “不是这样子的，不是这样子的！”那个小矮人说，“我是个兽人啊，我是个巨人，怎么会缩小到这样子呢？错了，一定是搞错了！”

    他撕扯着声音在洞穴中吼叫了起来，声音沙哑而又低沉，听起来也显得是怪异而又难听至极，这种声音是戈果从来没有听到过的。

    这个声音响起时，刚才移动过来的那个巨大“蚕茧”，突然就停止不动弹了，而在他身后的一个洞穴中发出了嘶嘶作响的声音来，有一股寒冷的风儿吹了进来。

    同时，在戈果身边的那个蚕茧，不是靠近过来的那个蚕茧，而是一直在不断地缩小着的蚕茧――它又再次猛烈地晃动了起来，这让戈果陷入了一种莫名的恐慌中。

正文 第一百零六章 贞子

    少年戈果在种种未知的险境中恐慌着，他目睹着眼前种种奇怪的现状，已经忘记了自己身体的疼痛，忘记了身体上那些已经麻木的皮肉，只是瞪大了眼睛观察着洞穴中的每一个角落。

    他身前有个巨大的“蚕茧”挡住了自己的视线，那个“蚕茧”是从一旁移动过来的，本来是靠近过来想干点什么事的，但听到背后洞穴中传出的“嘶嘶”声就转过了头去张望。

    那声生意越来越近，有一个黝黑光滑的身躯慢慢地浮现在了视野中，那是一只巨大的蟒蛇，是黑色的大蟒蛇。

    也许不是什么蟒蛇，只是一条很普通的蛇，但在戈果这样的小个子看来，那条蛇确实是很粗、很大，几乎和他身躯一样的粗壮。

    试想一下，一个和小矮人身躯差不多粗壮的蛇，会是什么样子的呢？

    戈果再次看到了一个巨大的黑蛇，这已经不是他第一次见到了，最起码有好几次了吧。第一次见到的时候，是在学校的课本上，是见到的那种栩栩如生的图案，当时并不觉得怎么可怕。

    但是，在他其后真切地见到的是，在一个动物园中，他透过了透明的玻璃看到了活生生的蛇。

    那同样是通身黑黝的蛇，当时吐着长长的血红信子，一双眼睛圆圆的，但并不转动，整个身躯都光滑滑的，看起来很是}人。

    从此，他心里便产生了深刻的印象，是那种不是很好的印象，让他有中毛骨悚然的印象，尤其是当他在山坡的藤蔓之间，被苍鹰追赶着无处躲避的时候，再次见到一只黑色大蛇的时候，他那种毛骨悚然的恐怖感就完全撅住了他的整颗内心。

    这次，在这个昏暗、阴森的洞穴中，又突然冒出来了这么一个活物，还是一个更加粗壮的活物，这不得不让戈果再次猛吸了口凉气，他整个身子也显得僵硬了起来，几乎都不知道怎么动弹了。

    那只黑色的蛇从洞穴中探出了脑袋来，她圆鼓鼓的眼睛看到了这个偌大空间里的种种茧状物停顿了下，然后又缓缓地移动了过来，口中还不停地吐着长长的信子。

    戈果身前的那个直立起来的茧状物，现在动弹的更加厉害了，它停止在戈果身前的那个缩小的茧状物之前不再前进，只是在挣扎着想从蜘蛛丝中挣脱出来。

    那个从墙壁上掉下来的小矮人注意到了这个动弹的茧状物，也看到了远处接近过来的黑蛇，他冲着身前的茧状物惊呼着：“快出来啊，我来帮你吧！”

    他说着就用双手撕扯着蜘蛛丝来，但由于他身材确实太矮小，而蛛丝粘性又太强大，所以费了好大的劲力也没有把对方拯救出来，他正在慌作一团时，突然瞧上了戈果这边。

    他看到了戈果手臂上那个明晃晃的匕首来，那是伊人送给戈果的，当时戈果在情急之下并没有让匕首发挥很大的作用，反而被蛛丝越来越捆的结实了，直至再也使不上劲来运用力气来，那把匕首就一直浪费在那儿。

    小矮人看到戈果手中的匕首，他眼珠一动，伸手就去抢起来，由于匕首已经被蛛丝紧紧地缠住了。

    他在使出了好大的力气之后，才把匕首拽了出来，在拽出来的时候，他顺便用匕首在戈果身上的蛛丝努力地划了几刀子，把许多蛛丝都砍成了两截。

    匕首被别人拿走了，戈果的身上蛛丝也被划破了许多，他感觉到自己被绑的不是那么紧了，就尝试着挣扎了几下，发现自己的手臂可以动弹了，就用手臂撕扯了几下蛛丝，从被划破的蛛丝开始撕扯起。

    那片蛛丝被他撕扯开更大的口子来，他忽然变得有信心了起来，浑身也顿时感觉充满了力气，就开始疯狂地撕扯着蛛丝来。

    于此同时，在他身边的小矮人已经用那把匕首，在划破着身边竖立的那个蚕状物。

    他先是从蚕状物最下面划动着，等待下面的蛛丝被划破之后，露出来了一双偌大的脚掌来，这个脚掌是人类一般的脚掌，但长满了长长的黄毛。

    脚掌在动弹着想撑破蛛丝，但费了好大力气也没有成功，对方又主动躺在了地面上，好让小矮人能用匕首完整地把自己从蛛丝里面剥离开来。

    很快，一个健硕的身躯从层层蛛丝的包裹成裸露了出来，对方有着硕大的头颅，头颅上有着长长的头发，还有那并不是很好看的面孔，只不过从面孔上可以看出，对方是一个女性。

    戈果在蜘蛛丝中一遍挣扎着，一边在注视着眼前的生物，他关注到了这个被从蛛丝中解救出来的生灵，在确认着对方的身份。

    他注意到了对方不仅有着女性般的长发，还有着只有女性才有的硕大胸脯，那绝对是一个女性的象征。

    她圆圆的眼睛，人类一样的四肢，还有破烂的衣服，只是面庞却显得有些狰狞――也许是个兽人吧。

    “你是谁？我这是在什么地方？”兽人站立了起来，弯着身子看着脚底下的小矮人。

    “我们是同类啊，我也是兽人啊！不过我的身体却变成这样子了，不知道是怎么回事，我被蜘蛛咬了口就昏迷过去，再醒来的时候就被裹在蜘蛛网中，等我逃脱出来的时候就变成这样子了……”那个小矮人无辜地说道。

    “什么？你也是兽人？别再取笑了……”

    “贞子，我没有开玩笑。”小矮人猛然说道，他说完之后静静地仰视着这个被自己救出来的兽人。

    他知道对方叫贞子，而且是一个兽人。

    “你……你怎么知道我的名字？你到底是谁？”

    在贞子的身后，那条黑色的蛇已经越来越接近了，它显然是嗅到了诱人的食物味道，现在要在这里饱餐一顿了。然而，在小矮人再看时，发现黑蛇进来的那个洞**，有个巨大的身影，竟然静静地匍匐在了那里。

    那正是一只巨大的蜘蛛。

    它刚才还没有出现，现在不知道怎么就突然出现了，在小矮人和叶珍对话时，就神不知鬼不觉地出现了，但并没有靠近上来，而是远远地旁观着，似乎是很害怕那条爬进来的黑蛇。

    贞子对身后的事情一无所知，她只是极其纳闷眼前这个小矮人，很困惑对方怎么知道自己名字，想从对方口中得到一些有用的信息，但小矮人并没有继续说下去。

    贞子在静静地张望着小矮人，努力地回想着什么，她面孔上闪过了一些疑惑的神色。她还是忍不住喊了起来：“叶修？不可能的，你绝对不是他……绝对不是他！他没有你这么小的！”

正文 第一百零七章 兽人变小

    “危险，快让开！”那个小矮人突然喊道，他想拽开贞子，却没有拽动，只见那条黑蛇已经一口咬住了贞子的大腿来。

    “啊！”贞子一声尖叫，声音都在整个洞穴中回荡，那个匍匐在地的蜘蛛也被惊动了。它再也旁观不下去了，就一跃跳起来，向着贞子这边跳跃了过来，眨眼间就跳在了贞子身上。

    由于蜘蛛很是庞大，整个身躯几乎都比兽人贞子还巨大，它跳过来落下的时候，浑身的力气很大，直接把贞子扑倒在地。

    在贞子被扑倒在地的同时，小矮人已经把匕首刺了出去，刺在了那条黑蛇的头颅上，并且准确无误地刺中了。

    但是，他手中的匕首还是太愚钝了，并没有对黑蛇造成实质上的伤害，只是稍微的伤到了对方，并没有刺进对方的身躯中去。

    这可惊动了那黑蛇，它身体一下就扭动着竖立了起来，与与跳过来的蜘蛛几乎是同步的。

    只是，黑蛇扭动起身躯来，它没有向小矮人发起攻击，而是直接咬向了跳过来的蜘蛛，谁让那只蜘蛛正好在它的嘴边呢。

    这下可有好戏看了，只见那条黑蛇咬住了跳跃过来的蜘蛛，并且用自己粗大的身躯迅速地缠住了对方，还在努力地缠绕着。

    蜘蛛可不是吃素的，它里面就跳动了起来，身体在整个洞穴中跳来跳去，带着身上挟裹着的黑蛇“跳舞”起来，样子看起来十分的滑稽。

    它想挣脱出这个黑蛇的袭击，只是一时找不到合适的时机来，始终被对方紧紧地控制着。在它跳动的时候，好几个洞穴中都出现了蜘蛛来，那是些更加庞大的蜘蛛，是更加恐怖的蜘蛛。

    它们不知道是怎么来的，只是纷纷地从洞穴中爬了出来，吐着白色的蛛丝，挥舞着密密麻麻的腿脚，在整个洞穴中爬来爬去，时不时地对那条黑蛇做出攻击的姿态来。

    刚开始只是尝试着，并没有做出实质的攻击，似乎是忌惮于陌生潜入者，待试探了好几次之后，就开始一涌而上，纷纷地爬上了黑蛇身躯……

    另一边，贞子已经从地面上重新站立了起来，看着那蜘蛛黑蛇大战，心有余悸地向后退缩着，在寻找有利的地方躲避起来。

    那位小矮人一直紧紧地跟随在她身后，并且不断地呼唤着她：“贞子，我就是叶修啊，我就是你们的首领叶修啊！你怎么不认识我了们，我只是变小了啊？”

    “你不是叶修，不是我们的首领，我们的首领才没有你这么小呢！你快给我走开，我要离开这里！”贞子边跑边喊着，她很快就到达了一个洞穴边，冲着黑乎乎的洞穴爬了出去。

    小矮人也跟着爬了出来，他们一起消失在洞穴中。

    可是，没过了多久，小矮人从退了回来，贞子也退了回来，从洞穴中爬出来了一个又一个小矮人来。

    众多小矮人看着贞子，又看着眼前的新见到的小矮人，他们注视了良久之后，就开始吵嚷了起来：

    “你是我们的首领叶修？你真的是叶修？真的是我们的首领？”有人喊道。

    “我很确信，你就是兽人首领叶修，就是我们的首领，虽然现在身躯变小了，和我们一样都变小了……”

    “我认得你，她不是贞子吗？你不是来寻找我们的首领吗？为什么你没有变小？”

    “这个世界怎么回事了？为什么我们从蜘蛛丝网中醒过来就变小了呢，我们为什么会变小？”

    “庞大的兽人变小了？这是什么情况？我的老天爷啊，我们这是做了什么孽啊？”

    “……”

    众多小矮人在议论纷纷着，戈果已经从蜘蛛丝中逃离了出来，他在想尽办法地帮助着伊人，想把她从茧状蜘蛛丝中解脱出来。

    他一边在帮助着伊人，一边听到了那些小矮人的议论声，被他们吵的脑子很大，已经忍无可忍了，终于还是忍不住喊了起来：“别吵了！别吵了！有那么多的劲，快过来帮忙啊！”

    他的声音猛然叫就震响起来，尽管是发自一个小矮人之后，但在这个洞穴中还是很响亮，一下子就打断了众多吵闹声，大家这个时候才意识到那些许多茧状物体中，还有许多生灵被困着。

    他们在短暂的发愣之后，突然才发现还有许多生灵被困在茧状物体，现在需要他们的解救。

    于是，众多小矮人开始行动了，他们纷纷跑过去撕扯起蜘蛛丝结成的茧状物来，一场紧张的解救活动就此展开了。

    解救的现场不远处，众多蜘蛛已经牢牢地控制了那条入侵者，白色的蜘蛛网开始层层紧裹起来，把黑蛇牢牢地裹绑住了。

    黑蛇刚开始还在努力地挣扎着，但只是持续了一小会儿，等到它全身被蜘蛛丝覆盖住的时候，就完全不再动弹了。

    原因是，蜘蛛的毒液已经侵入了它的身躯去，它很快陷入了昏迷状态中。

    虽然蜘蛛们经过了一番搏斗，最终还是控住了黑蛇，但它们也付出了极大的代价，有的身躯被蛇咬伤了，有的腿则掉在了地上，有的则在不停地流血……那是一副惨不忍睹的现状，简直是两败俱伤啊。

    现在，它们好不容易控制住了黑蛇，摆在它们眼前的另外的一个事件发生了，那就是这个洞穴中出现了更多的入侵者。

    这些可不是像黑蛇那么好控制，他们可不是一般的猎物，是会用各种计谋、圈套的。虽然有的是被蜘蛛降服过的，但那也是在对方误入这个地方，在身体困乏至极的情况下的。

    此刻，他们已经慢慢地恢复了起来，并且队伍在渐渐地庞大了起来，似乎已经可以和它们这些伤痕累累的蜘蛛抗衡了。

正文 第一百零八章 绝技

    两大势力在这个地下空间中开始针锋相对起来，一方是被俘虏到这里来的，一方是这里的主人，它们眼见着自己的俘虏要逃脱了，而且还出现了更多的入侵者。

    不管怎样，在蜘蛛的眼中，这些来到这里的矮人们就是入侵者，他们侵占了这里的空间，还帮助这里的俘虏逃脱。

    虽然蜘蛛现在受到了极大的伤势，但它们还是要勇敢地捍卫自己的家园。

    只见，蜘蛛们在短暂的恢复之后，就从四面冲了上来，把众多矮人们团团围住，开始不断地吐着长长的丝线，想再次捆绑住这些入侵者。

    伊人被从茧状物中救了出来，更多的生灵被救了出来，尤其是戈果身前那个一直在晃动的茧状物中的小矮人也被救了出来。

    只是，许多被撕裂开的茧状物中，那些静静地躺着的生灵们，已经不再动弹了，他们似乎是停止了呼吸，又似乎是睡着了。

    矮人们在一遍又一遍地呼唤着众多生灵们，同时又在积极地防伪着蜘蛛的攻击，一场残酷的战争仿佛转眼间就会触发似的。

    在远处的洞穴中，还在不断地传来其他的声音来，那是一些更多的蜘蛛向这边聚集着。

    这个时候，不知是谁划出了一道火花，那道火花在蜘蛛丝上迅速地跳跃而过，身后留下一道道灰烬。

    火花还在急速前进着，朝着各个方位的蜘蛛丝燃烧了起来，有小矮人喊了起来，“我们想办法逃出去，我们必须离开这里！”

    那个喊着的是那个被叫叶修的小矮人，是不被兽人贞子认可的矮人。

    但他的话语，在其他的小矮人中却有着很大的权威力，其他的人都跃跃欲试起来，似乎瞬间就可以逃离这个地方似的。

    整个洞穴中的蜘蛛越来越多，它们仿佛早就隐藏在各个角落里，等待着这里的召唤，现在被召唤来了，就排列成一个个队形来，冲着被围在中间的小矮人，发出嘶嘶的声响来，显得很是}人。

    转眼间，小矮人就身处弱势了，他们所面对的强敌越来越大。

    虽然，他们不断地从茧状物中救出来一些生灵来，但绝大多数是孱弱的，或者说是奄奄一息了的，很少有战斗力的。

    危险就在顷刻间，在这个关键时刻，伊人再次站立了出来，众人看她时，她手中已经多了一根细小的竹筒来。

    戈果一眼就看到了这个竹筒，这是伊人曾经在壁垒前山坡上吹奏的那支竹筒，她凭借竹筒演奏的声乐召唤来了许许多多的生灵来，让戈果大开眼界。

    难道，在这个地下洞穴中，她又要故伎重演吗？戈果是这样疑惑着，一曲低沉的乐曲已经悄然响起。

    伊人再次施展开了她的绝技来，在这个地下洞穴中吹奏出了一曲美妙动人的乐曲来，这种越是是戈果多次所听到的，婉转悦耳，缠绵悱恻，仿若天外之音。

    在音乐响起来的时候，所有的生灵都愣住了。他们怔怔地怵在当地，傻傻地看着这个少女吹奏着乐曲，陷入到一种长久的宁静中。

    这种宁静的光环在向外播散着，那些蜘蛛也似乎是感受到了，它们本来是躁动不安的，可在音乐响起时候，就突然就都静止下来，纷纷向伊人这个方向张望着，似乎是在欣赏着美妙的事物似的。

    更为奇怪的是，从周围的一些洞穴中发出来细碎的声响来，似乎是什么东西在向这边靠近着。

    这些暂时沉浸在音乐中的生灵，他们目光在紧紧地盯着吹奏乐曲的伊人，几乎没有意识到那些奇异的声响。

    戈果也是睁大了眼睛看着眼前的伊人，他更是惊讶于伊人的举动：在被蜘蛛擒获的时候，她还是一个行动不便的受伤者，那个时候连站立起来都是极其困难的；

    在短短的十多分钟后，被从蜘蛛丝网中再次解救出来时，竟然像是没有发生什么呢事一样站立在众人视野中，而且精神气头还比之前好了许多。

    在前一刻还是一个气息奄奄的囚禁者，这一刻就像是一个脱胎换骨了的新生命般。

    更为重要的是，她竟然能在危机时刻，重新演奏起自己拿手的乐曲来。这是什么乐曲，没有几个人是知道，就连戈果也不知道她吹奏的是什么，只是感觉到有一种强大的吸引力，在强迫着他静止下来。

    洞穴中OO@@的声响停止了，许许多多的生灵涌动在这个空间里，他们开始把那些蜘蛛团团围了起来。

    此时，有一团团明亮的火焰照耀了起来，照耀在这个狭小的空间内，那是涌动在这个狭小空间内的生灵们所举的火把。

    这些生灵们不是其他的什么，正是一个个小矮人，是那些戈果再也熟悉不过的小矮人，只是他们都穿着浅绿色的衣服，像是装备齐全的士兵一般。

    这些矮人不知道是从什么地方来的，他们也许是在什么角落里，被这个神秘的乐曲所吸引过来的吧，他们密密麻麻地聚集在这个空间内。

    明亮的火光一下照耀的地穴明亮无比了起来，照耀在每个生灵的面孔上，温暖而又显得不合时宜。

    伊人看到如此多的矮人出现在自己视线中，她面孔上闪过一丝喜悦来，就缓缓地停止了吹奏，把乐曲揣在了怀中，然后诡异地望着那些被围住的蜘蛛。

    音乐停止了，蜘蛛们在火光中，仍旧静静地望着伊人，似乎是在等待着其他的乐曲来。

    伊人在众多目光的注视下，她缓缓地望着众多蜘蛛，又把目光向那些矮人扫视而去，最终的目光停留在矮人们的身上，她持久地看着他们，就像是看着自己最亲近的人儿一样。

    “同胞们，行动吧！赶走这些危险的家伙们！”伊人的声音高昂地喊了起来。

    这个声音是突然间爆发出来的，是在没有任何的征兆下就喊出来的，声音响亮地震响在偌大的空间内。

    “冲啊！赶走他们！”一位小矮人高声喊道。“冲啊！”众多小矮人开始一拥而上，纷纷向那些蜘蛛涌动过去，就像是一波巨大的潮水涌动开来似的。

    蜘蛛们突然惊慌了起来，它们怎么也没有想到，自己刚才还是占据着优势的，只是转眼间的功夫，对手的队伍竟然扩充到如此的浩大，还是如此的强悍……

    它们在无尽的疑惑中开始突击了，一场惨烈的搏斗再次展开了，是介于矮人与巨型蜘蛛之间的殊死搏斗。

正文 第一百零九章 巨变

    丛林法则是赤裸裸的，也是毫无人性的。弱肉强食、优胜劣汰，千百年来就是如此。戈果在一次又一次激烈的战斗中，他总是被拉下了水，又想尽办法地逃脱出来。

    这次，眼见着涌动而来的矮人们，开始和巨型蜘蛛对抗，他不能眼睁睁地看着自己朋友被攻击了，尤其是眼前的伊人。

    “跟紧我了，我带你离开这里。”戈果拽着伊人开始逃跑了，他想带着对方逃离到一个安全地带去，以免被什么伤害到。

    但是，伊人并没有听从他的安排，而是强行留了下来，并且来到了兽人贞子身边，看着贞子身前的那个和她差不多矮小的小矮人，那个自称为“叶修”的小矮人。

    伊人一把拽住了这个小矮人，她冲着他语速极快地说：“真是太神奇了，真是太神奇了！原来，在这个世界上真有这么神奇的事情啊！”

    “我知道，你就是叶修，叶修就是你！”伊人坚定地说，“你就是兽人的首领，曾经的那个高大无比的兽人，只是你现在变小了……”

    她在说话的时候，身边的众人都万分惊讶地看着，他们几乎都不敢相信伊人口中说出的话。

    “什么？他真的是我们的首领叶修？”一个小矮人喊了起来。

    “他就是的，我早就说过了的，他就是叶修，只是变小了而已。”另一个小矮人回答道，“不仅是他变小了，我们也不是变小了吗，变成小矮人了吗？”

    “天哪，到底发生了什么？这个世界到底怎么了？”一个偌大的声音响彻了起来，从众多打斗声中传进了戈果的耳朵中。

    戈果在无比惊讶地想弄明白他们在说什么，但是边上的打斗声确实是太响亮了，以至于他只能偶尔的听到几句话。

    整个现场，一边是殊死搏斗，一边是几个小矮人在喋喋不休地争论着“变小”的话题――从目前这些现状看来，显得竟然有些滑稽。

    值得一提的是，被伊人召唤而来的矮人们，他们并没有花费多长时间，那些蜘蛛就开始溃败了，它们纷纷地向各个洞穴中逃窜而去。

    只是，它们在逃走的时候，还顺便俘虏了几个小矮人。

    果然，这些个头凶猛的蜘蛛并不是吃素的。

    这样一来，矮人们更是忌惮对方了，并没有紧随其后追赶而去，他们只要把蜘蛛赶跑就行了，没必要非要弄个两败俱伤。

    顷刻间，蜘蛛竟然就被赶跑了，那些高举火把的小矮人，开始整齐地列着队形，站立在地穴中。有一个戴着小红帽的小矮人，急速地在他们前面来回走动着，在查看伤亡情况。

    地穴中一下显得静悄悄起来。

    “小红帽？！”戈果忍不住喊了起来，因为他发下那个来回走动的小矮人，竟然是之前所见到过的小红帽。

    是啊，小红帽怎么会出现在这里，难道是他带领着这些队伍前来支援的，是被伊人所召唤而来的？或者是，他们早已和伊人达成协议，只是在暗地里保护着伊人？

    戈果开始努力地回忆着，回忆着在峭壁间的遭遇，想回忆出来一些线索来。但他现在所能回忆起的是，小红帽曾擒获了他，带着他在峭壁之间的洞穴中被审判，最后是伊人救下了他……

    那时，伊人还与这些高山精灵的首领矮妇人进行了一次长久的谈话。对于那次谈话的内容，伊人曾经对他说是在请求高山精灵一族的帮忙，是在寻求帮助。

    难道他们真的达成协议了？这些出现的高山精灵小矮人们，也是伊人所要搬的救兵？可是，救兵不是兽人们吗？

    戈果现在脑子里越来越乱。

    在他旁边，那几个争吵的小矮人，已经停止了纷争，他们开始紧紧地把手掌握在一起，并友好地互相张望着，似乎是达成了一个共识。

    戈果在疑惑着望着他们，高大的贞子也在俯视着这几个奇怪的小矮人。

    小红帽从一边视察完毕，他走到了这几个身影旁边，冲着伊人郑重说道：“我是小红帽，我受矮妇人的命令，前来与你会和！”

    他说着也伸出了手掌，向伊人伸张过来，在等待着对方的回忆。

    “太好了！”伊人一把就拽过了他，把他的手掌重叠在其他人的手掌上激动地说，“我们的队伍越来越庞大了，现在是到了我们出发的时候了。”

    他们的手掌握的更加的紧了。

    “唉，到底发生什么事了？你们倒是说清楚啊？”贞子粗大的声音传荡了过来。

    她的声音很是唐突，也吓了大家一跳，众人都纷纷地仰视着这个高大的兽人，忽然就哈哈大笑了起来，那是灿烂的笑容，仿佛之前什么事情都没有发生似的。

    他们越是笑的厉害，贞子越是疑惑，周边的其他小矮人也都困惑不已。

    贞子有些急了，更有些生气了，“亏我还帮助你们呢，什么都不跟我说。好吧，我要走了，我要找我的同伴去了，他们说不定还被蜘蛛困在什么地方，现在还生死不明呢。”

    贞子说完就迈步走去。

    一个矮小的身影，从后面猛然间窜动了出去，挡在了贞子前方，伸着臂膀想阻挡着她的前进，但由于自己身材太矮小了，贞子根本就没有看到他，依旧在前进。

    他只能转身再次向前跑出一段距离，并且大声喊了起来：“贞子！贞子――是我，是我啊！你真的不认识我了？我是叶修啊？”

    贞子停下了脚步，再次弯腰俯视着这个小矮人。在不久之前，她也是这么俯视这个小矮人的，是想搞明白一些事情。

    “是我啊，我是叶修啊，你真的不认识我了吗？”小矮人再次喊起来。

    “叶修？你真的是叶修？”贞子不敢相信地问着，她声音低沉而又沙哑，还略带着颤抖，因为有一个巨大的发现展现在自己面前，让她不得不再次怀疑自己的认知。

    “是的，我就是叶修！我真的是叶修啊！不信你自信看看！”小矮人不断地转动着身体，他想让高大的兽人看清楚自己。

    贞子盯着看了半天，她伸出了自己手掌，把手掌放在地面上，等待着对方走上自己手掌。

    小矮人就走上了她的手掌。

    贞子慢慢地直立起身子来，她把手掌也稳稳地举起来，举起手掌中的小矮人，放在眼前仔仔细细地打量着，过了好长时间，她的牙缝中才勉强地挤出几个字来：“你真的是叶修？你真的是叶修啊？”

    “是的，我是的啊！”

    “天哪，怎么会这样？怎会这样？你真的是啊，你真的是变小了。”

    “……”

    直到这个时候，有一个不得不说的真相，才慢慢地浮现在众人眼前，那就是曾经的兽人首领叶修，已经变小了，变成了一个小矮人。

    而且，不光是他变小了，他的许多同伴都变得很小、很小，都是一个个小矮人。

    他们是在被困在这个地穴中，是被裹在那些蜘蛛丝之后，是在那些蚕状物的蜘蛛丝中，才神奇边慢慢变小的……曾经的巨型兽人，在一夜之间就突然变得很小、很小。

正文 第一百一十章 分道

    贞子起初根本就不相信眼前的小矮人正是她的首领叶修，但在叶修的努力下，她渐渐地明白了一个真相，那就是眼前这个小矮人就是叶修，是他变小了。

    不仅是叶修变小了，还有围绕在周围的许多矮人们，他们都是从兽人演变而来的，这个离奇的事实是贞子等人怎么也想象不到的。

    贞子没有料想到，小红帽也是一脸的懵逼，他是被伊人的乐曲声所吸引过来的，根本还不知道这里发生了什么事情。

    戈果更是惊讶极了，他在得知这个巨大的发现时，那么一瞬间，他感觉自己的心脏像是被什么击中了，整个人儿都变得不一样了。

    关于变小这个事实，是困惑了他多久的事情啊！

    在前不久的一个黄昏，他在一觉醒来之后，就从一个高大的现代人，变成了一个矮小无比的小矮子，就成了现在这个形状……

    他自己虽然到达过现代化的村庄，还见到了自己的亲生父母，但他们根本就不认识自己了。

    另他匪夷所思的事情一件件地发生，连日来遭遇到了种种比他巨大好几倍的飞禽走兽的攻击，他现在的生活简直还不如一只潇洒的兔子活的自在。

    兔子会打洞，会在山野上飞快地逃跑，会有青草啃食……而他身材矮小的还不如兔子，简直就是一个身体臃肿的昆虫，在山野间奋力求生，

    更为可怕的是，他现在还是没有找到事情罪恶的根源，还是不知道自己为什么会变小。

    直到他发现了和自己一样变小的其他生灵，他突然间仿佛抓住了救命稻草，仿佛事情的真相就近在眼前。

    最起码的是，他感觉自己找到了归属感，这个世界上不是自己一个人这么特殊了，还有人和自己一样是从巨大变矮小的。

    戈果在暗自窃喜着，他感觉到自己重见天日的时光不远了，一种久违的笑容展现在自己面孔之上。那个时候，他在静静地聆听着，想知道这一切事实的真相。

    只是，真相并没有很快的到来，小红帽和伊人在一边喋喋不休地谈论了起来，他们在谈论着刚才的乐曲的事情，也在谈论着为什么会到达这个地方的事。

    另一边，叶修则在努力地舒缓着心情，他在控制着自己极度躁动不安的心情，想让自己平静一会儿后再给大家讲述自己的遭遇。

    但是，在他的身旁，那些十分好奇的生灵们，他们并没有给叶修多少时间，而是在不断地催促着这个小矮人尽快地讲明白到底是怎么回事，想知道他怎么会来到这个地方，已经怎么会变小的真相……

    偌大的空间中，立马就变得吵闹了起来，戈果以局外人的身份站在边上，他在努力地想从两个站队的讨论声中解答自己的疑惑――他想知道小红帽为什么会出现在这儿，更想知道叶修为什么会变小。

    一个又一个疑团展现在眼前，但答案却迟迟不出来，让那些疑惑的小矮人都是一头雾水起来。

    这个空间中身材最为魁梧的贞子，她更是无法按耐自己狂躁的内心，在地穴中想移动着缓解下紧张的心情，但这个地穴过于狭隘，还没有走下两步时，就要留意脚底下是否会踩到小矮人。

    那些快要被他踩踏的小矮人，一边在想办法逃离这，一边不断地尖声嘶鸣着，提醒兽人不要踩踏到自己。

    贞子快被这个狭小的空间憋得喘不过气来了，她刚才就是想离开的，但叶修阻止了她，告诉了她关于兽人变小的事实，她现在在无尽的疑惑中想知道到底发生什么事了，但叶修开始沉默不语了起来，这让她更是狂躁不安。

    在这个空间如此的憋闷，她终于忍不住大吼了起来：“啊，我受不了了，我再也受不了了，我要离开这儿，我要到外面的地方去……”

    贞子喊着跑进了一个洞穴中，她想穿过那个洞穴进入更大的空间中。

    她知道，自己之前是在地面上的，是在无奈之下才来到这个地下世界的，后又被埋伏在这里的巨型蜘蛛俘虏了。

    现在好不容易逃脱了出来，她现在再也待不下去了，现在必须马上离开这里。

    她尝试着离开这里，她成功了，钻出了那个洞穴，在洞穴另一头冲着这边喊着：“我出来了，你们快点出来吧，外面的地方还很大……”

    里面的人还在激烈争吵着，突然听到从外面传来了声音，都纷纷停下来向外张望着，显得很是好奇，想知道外面都发生了什么。

    叶修在长久的沉思中，神情变得更加的恍惚了起来，他似乎是没有想明白自己为什么会变成这样子的吧，现在一时还接受不了自己的现状，现在只想逃离众人的目光，待听到外面的呼唤声时，就率先离开了这里。

    在他的身后，还有十多个小矮人紧随其后，陆陆续续地离开了这个洞穴。他们大概也是从兽人变小而来的吧。

    戈果当时在猜想着这些，他开始催促着伊人：“我们也出去吧，离开这个地方到外面再谈也不迟。”

    他刚才从伊人与小红帽的简单交流中，已经大概知道小红帽为何会带着队伍出现在这个地方了，但还是有些没有完全确信，只是已经没有耐心再继续聆听他们交谈下去了。

    他其实心中有自己的盘算，向跟随叶修而去，找到他与叶修他们变小的最根本原因，他其实是想回到自己之前的世界去的，离家太久了，是极其想念之前的那个现代化社会的。

    伊人测过了头，看着催促着的戈果，却说了一句戈果怎么也想不到的话：“我送你的匕首呢？那是让你保护我的，现在我安全了，你还给我吧！”

    戈果愣住了，他怎么也没想到伊人会来这么一句话，他想起了伊人在危难时候递给自己的匕首，那确实是她想让他杀死蜘蛛的，但是哪个匕首呢？

    这个时候，戈果才突然想起来，就在刚刚自己被蛛丝结结结实实地捆绑住的时候，从地穴的墙壁上掉下来的叶修，为了打退蜘蛛，慌忙间从他那已经不能动弹的手中拿走了匕首。

    戈果想起来了，匕首是被叶修拿走了，他还没有还给自己呢，他怎么就这么一声谢谢都不说就走了呢？

    “我知道匕首在哪，我们赶紧出去吧，出去后我帮你把你的东西要回来……”戈果慌张地说着，他突然意识到弄丢别人的东西是不好的。

    “那你就帮我找回来吧！”伊人依旧冷冷地说。这个时候的她，仿佛再次回到冰冷冷的过去来，让戈果感觉到他们之间一下子就有距离了，已经不再是那种共患难的友情了。

    “可是，你不走吗？”戈果还在抱最后的希望。

    “我要回家了，矮人国的同胞们还在等待着我们，他们需要高山精灵的帮助。”伊人说着转向了小红帽，看着同样张望过来的小红帽，双方对视着，仿佛彼此早已心照不宣了。

    “我可以帮你，我们可以一块回去……”

    “找回我的东西同样重要！你还是快去找我的东西吧！”伊人说着，她转身走开了，向着另外一个洞穴走去，那是完全相反的一个方向。

    小红帽也跟着走在了后面，他身后的那些矮人士兵们，也都纷纷地踏着整齐的步伐前进了。

    “可是，你的救兵不是兽人吗？兽人才是你所要找的救兵，只有兽人才会帮助你打败现代人。才能帮助你的同胞们……”

    “兽人？你没看见地面上的那个战争吗？他们自身都难保了。再说，他们的首领现在成什么样子了，你难道没有看到吗？”

    伊人悠长的声音开始回荡在洞穴中，戈果看着那些远去的身影，陷入了极大的沮丧中。

正文 第一百一十一章 真小

    不久前，在蒙蒙细雨的山坡上，少年戈果守护在受伤的伊人身边，得知了伊人这次要找的救兵是那些高猛的兽人。他当时也感到极大的激动，认为伊人是找到了救兵。

    可是，局势瞬息万变，兽人也遭受到了现代人的攻击，他们的战斗在山坡上不知道是什么样子，说不定现在还在胶着状态中。

    更让他们想象不到的是，兽人的首领叶修，竟然在一夜之间变得矮小无比起来，一点也看不出来领袖的风范来，更难以看到什么抗拒现代人的希望了。

    也因此，伊人那几句话说来，戈果竟然也不知道如何反驳了。

    他知道，现在对于伊人而言，时间是非常紧迫的，她已经离开自己的子民有两天两夜了吧，这中间到底发生了什么，谁又能知道呢。

    她现在必定是着急着赶回去，和自己的子民在一起保卫家园，对于那些谁是救兵谁是敌人已经不重要了。

    戈果不知道伊人和小红帽之前谈了什么，也不知道他们刚才又谈了什么，只是知道他们肯定已经达成了一致，开始向着自己共同的地方行进起来。

    看着他们远去的身影，戈果只身一个人站立在原地，不觉感到一阵阵沮丧来。

    他眼看着他们远离自己而去，却没有了勇气去追赶他们，最终在他们快要消失的时候，自己则踏上了另外一条道路，一条叶修前往的道路。

    他当时不能长久地停留在那里，蜘蛛很有可能会去而复返；他也不可能自己走一条别人没有走的通道，因为那未知的通道里面说不定还有什么危险的。

    戈果在异常沮丧之后，追随着叶修而去，他想要回那把匕首来，也想弄明白究竟是什么原因才让也变小的。

    在追寻不久之后，他看到了一丝丝亮光，那是从地面上传下来的亮光，但不是他和伊人掉下来的地方，而是另外的一个通往地面的洞口。

    这个洞口很大，几乎都有兽人身躯那么粗壮，戈果猜想兽人可能是从这个洞口掉下来的。

    他看到洞口时候，再次看到了叶修，他站在洞口之下，在众多小矮人的围绕中，朝着洞口仰视着，在发着深沉的感慨：“我昨晚就是从这个地方掉下来的，才从大火中捡回了条命……”

    “我们从这里出去吧！”一个粗大的女人声音在洞穴中传荡着，只见贞子已经站在不远处的另外一个地方，她指着一个粗大的洞穴喊道。

    众多小矮人又纷纷地把目光转过去，看着贞子所指的地方，那是一个黑乎乎的洞穴。

    “你们知道吗，这是个通道，是通往远处山脉的通道。你们如果是兽人的话，就应该会明白的。”她说。

    戈果从一边靠近过来，他站在叶修的边缘，虽然已经清楚地听到对方在说什么，但还是没有听懂她的意思。

    只要是兽人的话，就会明白什么意思的――她的话说的很明显，这显然是只有兽人才知道的一个秘密通道，也难怪戈果不知道。

    “你们应该知道，我们头顶的山坡，不仅仅是我们兽人管辖的地界，在这个山坡下的地方也是我们的管辖范围，因为我们在这里有着秘密……”她继续说着。

    “别说了，我们还是赶紧爬上地面去吧，我们的同胞需要我们。”叶修打断道。

    “你难道就不想知道，小红帽他们是怎么出现在这里的吗？他们很有可能就是从这条通道过来的。”贞子说。

    “已经不重要了，让这里的一切都成为真正的秘密吧。”叶修在坚持着。

    “好吧，那我就送你们离开这里。要知道，这个山坡之上现在很有可能不安全。”

    “我们什么时候安全过？”

    “……”

    “上去吧，离开这里，我们是该重回地面了，在这个洞穴已经待的够久的了……”叶修说着就转身向山坡的坡度攀爬起来，攀爬的终点是那出去的洞口。

    “等等，兽人首领！”戈果突然喊道。叶修本能地转过了头，他惊讶地看着戈果问：“你是在说我吗，小矮人？”

    “你拿走了我的东西，现在麻烦你归还了它吧。”戈果说着话的时候，眼睛紧紧地盯着叶修手中的那把短小的匕首，匕首在他手中还散发着灼灼光辉，似乎曾经根本没有浸沾过血液似的。

    “你说的是它？”叶修把匕首拿在手中晃荡着，在审慎地打量着这个利器。他身后的几个小矮人像是明白什么似的，一拥而上，目露凶光地把戈果围绕在中间。

    “别动手，别伤害这个小矮人。”叶修再次喊道，“这是你的东西？我差点都忘记了，你如果喜欢的话就拿去吧，我现在已经用不着它了。”

    叶修说着扔了过来，他嘴角滑过了一丝不屑的申请、

    戈果伸手接住了那个匕首，把它拿在手中左右打量着。叶修扫了眼他，再次向上攀爬而去。

    “再等一下！”戈果再次高喊了起来。

    “又什么事了，我不是还你东西了吗？”叶修再次停止了步伐转过身来，他已经极其不耐烦了。跟在他身后的那些小矮人，把戈果围绕的更加紧促了，几乎都贴上了戈果。

    “我还有一个问题，刚才就想问你，但一直没有机会。”

    “快说吧，别浪费我的时间了，我还忙着赶路呢。”

    “我想知道你为什么会变小？”

    “……”

    “我知道你曾经很高大威猛，还坐在高大豹子身上，但你还是变的这么小了……我想知道这是为什么，因为我曾经和你一样，我也是由大变小的。”

    “你想知道是为什么，我tm还想知道呢，我被被蜘蛛咬了口，被包在那个鬼一样的网套中，一觉醒来就变成这样了……我怎么知道自己会变成这样，我还想变回去呢……你看看，你都问的是什么问题，都浪费我这么长时间了，我还要赶着出去看看外面是什么情况呢。”

    叶修再也不耐烦了，他说着攀爬了上去，更多的小矮人朝着上面攀爬而去，留下了怔怔地呆立在当地的戈果，还有那个巨大无比的兽人贞子。

    贞子并不着急着离开这里，似乎是不准备离开这里似的，她弯下身子蹬着圆圆的大眼珠打量着戈果，半天挤出了一两个字：“真小！”

    戈果还沉浸在叶修的话语中，被这猛的一个声音给吓了一跳，连忙倒退着想躲离开来，但贞子早已伸展着巨大的手掌过来，一把就把戈果捏在了手掌心里。然后，她就带着戈果转身走进了一个黑洞之中，那是她刚才喊着要进去的黑洞。

正文 第一百一十二章 异空间

    有贞子带着戈果走进了那条神秘通道之中，她再次行走在黑暗的通道中的时候，就回想起了不久之前的那个情景，当时他也是只身一人穿梭在洞穴中，只为挽救那些火海中幸存的幸运儿。

    在昨晚的那场大火中，兽人叶修原本是坐在雪豹的脊梁上的，他没有和其他生灵一样逃离山坡，而是坚守在阵地上，他不想让同样的悲剧再次在眼前上演，想保护住自己一手创立起来的家园。

    叶修召唤着远去的生灵，他带领着那些不畏牺牲的生灵们，依然扑进了火海之中，想用他们的血肉之躯来扑灭那场滔天大火，以挽救更多不必要葬身火海的生命。

    叶修坐在雪豹的脊梁上四处冲撞着，更多的生灵也扑进了火海中，他们在叶修的带领下与火焰展开了一轮又一轮的对抗。那个时候，在他们的眼中，眼前的火焰并不是什么火焰，而是一个个可恶的火精灵。

    他们知道这是火精灵在作怪，是火精灵再次降临世界，要来毁灭他们的家园来的。他们绝对不能向这些邪恶的火精灵认输我，唯有英勇抗战才能得以保护自己的亲人、家园。

    同时，他们在与火精灵对抗的时候，也在期盼着水精灵的出现，因为他们在这个时候是相信一种说法的：火精灵肆虐起来的时候，也就是水精灵降临人间的时候。

    他们坚信自己的努力是会打动上苍的，一定会迎来美好的结局的。

    但是，他们没有想到的是，火精灵还是太厉害了，尤其是在借助夜风的时候，那更是排山倒海地肆虐而来，无尽地燃烧着草木、山林，一波未灭又一波起，简直就像是大海中的惊涛波浪一样绵绵不绝地席卷而来。

    慢慢地，那些冲进火海中的生灵们，他们坚持不下去了，在绝望中倒在了火海中，叶修这个骑在雪豹上的兽人，他本来是可以离开这个险境的，但他还是坚决选择停留下来。

    很快，也许也倒下了，他像那些倒在火海中的众多生灵一样，也倒在了烈烈火焰之中，然后等待着自己宿命的结束。也就是在这个时候，贞子出现在了他身边。

    贞子是从地底下爬上来的，她早已躲在地穴之中，在一处冷眼看着火海中的一幕幕，但却无能为力。只是在叶修倒下的时候，他再也待不下去了，就冲上了地面，把叶修拖到了地底下。

    那个时候，叶修浑身已经被灼伤，整个身躯早已溃烂不堪，在地穴中散发着阵阵恶臭，他整个人儿也已经奄奄一息了起来。

    贞子来不及救护他，又不断地爬上地面，召唤回了更多的伤者，让他们暂时藏身在这个地穴之中以待转机。

    也正是在那个时候，火海中的许多矮人，还有那些前来寻找叶修的兽人，就被贞子带到了这个地穴之中，让他们暂时存活下来。

    但是，想再次恢复强健的体魄，从那种严重的烧伤态势看来，似乎是不大可能了。

    伤者太多了，需要得到及时的救治，贞子必须想到更好的办法，来帮助这些受伤着存活下来。于是，想到了通过一条神秘通道，找到峭壁之间的高山精灵们。

    现在，贞子再次行走在这个洞穴之中的时候，她还是忍不住回想起昨晚波澜壮阔的一幕幕来。那是惨绝人寰的一幕幕啊，是她怎么也无法忘记的。

    “放开我，快放开我……”戈果在她手掌心中挣扎着，他想摆脱对方的束缚。

    “你不是想知道兽人为什么会变小吗？你要是好好听话的话，我会告诉你答案的。”

    “你骗人，我才不信你的话的。你快点放开我吧，让我自己走吧。”

    “这个洞穴这么黑，一个萤火虫都没有，你不害怕走失，我还害怕你溜走了呢。”

    “你到底想干什么，想把我带到什么地方去？快放我下来！”

    “你不是想知道兽人为什么会变小吗？我现在就带你去寻找答案，你很快就知道这一切是怎么的一回事了。”

    “你骗人，我才不会相信你说的话的。你是个大骗子！”

    “哈哈哈。小朋友终究是小朋友，你知道你是怎么变小的吗？你自己都不知道，难道就不想弄个明白吗？如果你稀里糊涂的死了，还是什么不明白的话，那不是太可惜了。”

    “……”

    戈果竟然被说的哑口无言了起来，他现在究竟都不知道自己改怎么办了。

    整个通道依旧是黑乎乎的，而且还慢慢地变得潮湿起来，似乎是雨水已经渗透到了地穴中来了。

    现在山坡上是什么情况了，叶修带领小矮人冲出去后，他们会面对怎样的状况呢，贞子为什么不跟随叶修离开地穴……这些一系列问题，戈果在苦思冥想着。

    贞子身材异常高大，她长长的秀发已经快遮挡住整个胸部了，戈果在很长的一段时间内甚至看不到她的面孔来，他不知道对方究竟想要干什么。

    在种种疑惑中，戈果已经无力去反抗了，就在他想就怎么认命的时候，发现眼前的世界慢慢地变得明亮了起来，准确地说是变得五光十色了起来，不是那种有着万千风光的五光十色，而是闪耀着种种迷人光线的那种五光十色。

    那种色彩是迷离的，让人感觉到了一种神奇的空间之中。而且，在这个空间里出现了种种似曾相识的机械来，那是戈果在那个现代化社会中才能看到的机械。

    是的，当戈果完全置身于这个世界中时，他突然发现自己眼前不再是黑乎乎的洞穴，而是出现了大大小小的机器来，那是钢铁打造而成的机器，那是现代化社会才拥有的机器，那是在不停运转的机器。

    这是一个被各种机器所充塞着的空间，在这个空间内不仅仅有那么多的机器，还有更多的小矮人们――他们是在躲在机器身后，在手忙脚乱地不停地运作着那些机器来。

    这是一戈异常繁忙的空间，小矮人们在这里进行着各种高节奏的工作，戈果还不知道这是一个什么样的世界时，还在惊叹于这个地下世界的鬼斧神工时，贞子就把他放在一个钢铁架子上，冲着他粗声粗气地说：

    “你不是想知道这个为什么、那个为什么吗，那你就在这好好地寻找答案吧。”

正文 第一百一十三章 奇异映像

    贞子把戈果就在这个充满着机械的异空间内，让他自己去寻找心中疑团的答案，自己则转身向着更深邃的地方走动而去。

    戈果看着那些胡乱地转动着的机器，他不知道那些机器是从哪块来到，不知道它们都是在起着什么作用，更不知道这些机器为什么都在不停地转动着，他只是被这些宏大的场面所震撼到了。

    这里的小矮人们统一身着深灰色的服饰，在各种机械之前不停地劳作着，可以大概地看明白他们是在操控着这些机器。

    戈果目光从他们身上扫视而过，想寻找一些自己能看明白的事情，却看了许久也没有看明白，他就追着贞子跑了上去，贞子是带他来到这里的，她可是这里唯一一个身形巨大的生命体。

    贞子从这些机械旁经过，不断地审视着那些运转的机器，还有那些忙碌的小矮人们，她不停地点着头，是很满意的样子。那些机器也发出隆隆的声音在回应着，房费像生命体一样能看明白她的意思。

    在贞子经过的路途中，有几个透明的玻璃状物体竖立在道路两边，这些玻璃状物体里竟然封闭着种种奇怪的生物体来。

    戈果从后面追赶上来的时候，他看的分外的清楚，那些生命体在玻璃状物体里，被四周所散发的光芒清晰地照耀着，轮廓面貌清晰可见――戈果看着它们顿时惊呆了。

    这些被封闭的生命体们，分明是外面世界中所再熟悉不过的生灵了，它们中间有形态各异的小矮人，也有稀奇古怪的精灵，更有常见的飞禽走兽，就连河水中的飞鱼都被静止在其中……

    这是一个多么不可思议的现象啊，这是一个多么可怕的玻璃状物体啊――它们简直就是一个个囚笼，把一个个鲜活的生命体囚禁在其中，让它们鲜活地成为了标本。

    这是一个个不能动弹的标本，是再也不能鲜活生动了的标本，不只是从什么渠道而来的标本。

    戈果从这些标本前经过，他每见到一个标本就不觉地颤抖一下，就像是见到活生生的生命体一样。那些生命体是不会动弹的，但它们却做出各种各样的姿势来，或者睁着大大的眼睛在向一边张望着。

    戈果在继续往前行走着，前方有着更加明亮的光线，还有更加响亮的声音在吸引着他前行。贞子也在前面行走着，仿佛是在专程为他带路似的。他现看不到贞子的表情，很难猜测对方现在是一个什么样的表情，或者有着什么样的心理状态。

    他向前继续行走了几步，来到了一个更大的空间内，这个空间里面不再有机器，也不再有那些标本来，而是出现了一个又一个大屏幕来，是显示着种种离奇画面的大屏幕。

    这些屏幕密密麻麻地遍布在四周的墙壁上，虽然密集地聚集在一快，但在戈果这个小个子看来还是很大的，比以往所见到的电视机、或者电脑的硬拼都大，甚至和电影院中的电影屏幕一般大小。

    戈果在这些屏幕的包围中，眼花缭乱地看着种种画面来，贞子的声音在他耳旁响起来：“你不是有很多疑惑吗，那就在这些画面中寻找答案吧。”

    贞子说着又再次迈步向前走去，她没有等候戈果的恢复，也似乎不在意戈果现在的感想，只是独自向前走去，把戈果这个小矮人丢在了身后。

    最后，一个偌大的空间内只剩下了戈果独自一人来，外面的机械声已经已经离他远去了，刚才那些标本的身影已经看不见了，就连带他来到这里的兽人也眨眼间就消失在角落里。

    戈果虽然很想跟上贞子，但他还是在极大的疑惑与好奇中，选择留下来在这里寻找其答案来。

    他看着那些密密麻麻的画面，从那些画面上一个个扫视而过，扫视了一遍又一遍，时间才一分一秒地过去，所以的未知也在一个又一个地解开着……

    戈果也渐渐地就明白了，这里墙壁上的画面就像是监视器传递回来的，正在呈现着来自远方的故事，那是一个又一个离奇而又惊心动魄的故事，现在让我们一起来慢慢地还原那些故事来。

    首先，我们要呈现的一个故事，是关于兽人叶修的故事。戈果最先关注的就是叶修的事情，他想知道叶修究竟是怎么变小的，尽管叶修和贞子都给出了他答案，但他还是想自己弄个明白。

    他通过一处画面看到叶修的面容，那是一个被灼伤了的面孔，不再是那么清秀、洁白，而是变得狰狞可怖起来。他的身上也是被灼伤出一道道疤痕来，在泛着浓水，还泛起了一个个气泡里，是从身体里面涨起来的气泡。

    叶修在烈火的灼烧中不断地滚动着，从不远处的地面上钻出来一股粗大身影来，那个身影正是兽人贞子，而在贞子身后还跟随着其他粗大的身躯，他们都是兽人。

    他们从地面上钻出来，快速地来到了叶修身边，架着叶修转移到他们钻出来的地方，然后又钻进了地面之下，消失不见了。在地面其他地方处，也不断地钻出来许多大大小小的身影来，其中有些事兽人的身影，有的是小矮人的身影。

    他们从火焰的灼烧中钻了出来，迅速地把倒在火海中的生灵架起来，然后又消失在地面上。

    那些被从火海中救生的人，不仅仅有兽人，还有许多奄奄一息的野兽，它们也被从火焰中救了出来，也都消失在地面之上。

    在地面之下，是一个个大大小小的洞穴，在那些洞穴中，躺着大大小小的生命体，他们绝大多数都在疼痛中挣扎着，在哀嚎中翻滚着受伤的身躯……叶修也在其中的一个洞穴中，他已经陷入了昏迷之中，在他身边站立着一个同样高大威猛的身躯，那正是贞子。

    贞子留着长长的秀发，她开始俯下身子来，把手中的一个绿色小瓶子的盖子打开，然后滴出一滴滴绿色的液体来，涂抹在叶修烧灼了的身躯上，并从一旁撤出来一条条白色的帆布来，一圈又一圈地包裹着叶修的身躯。

    在她的身后出现了一只庞大的黑蜘蛛，对方正瞪着红色的眼睛瞩目着她的一举一动。

    贞子发现了身后的那只蜘蛛，她猛然从地面上站立起来，一步步地向后退却着，想着如何躲避这个巨大的家伙。

    同时，她身后又出现了好几只巨大的黑蜘蛛，它们都有着红红的眼睛，还有粗糙的皮肤，嘴巴中露出尖尖的牙齿来，不断地发出“卡啦啦”的声响来。

    “走开！快给我走开！”贞子在挥舞着手臂，想驱赶走它们，但蜘蛛们并不听话，反而一拥而上，向她扑了上来……随后的画面中显示的是，贞子被蜘蛛突出的白丝给层层包裹起来，她整个身躯开始还在挣扎着，但后面就慢慢失去了反抗。

    而躺在地面上的叶修，也早已被蜘蛛用白丝蜘蛛丝给缠绕了起来，他整个身躯淹没在白色的蜘蛛丝中，远远看上去就像是一个巨大的蚕茧似的。

    在其他的洞穴中也出现大大小小的蜘蛛来，它们都在做着同样的动作，那就是把活生生的生命体们，都用自己屁股上拽出来的蜘蛛丝，把它们紧紧地缠绕起来。

    那是一个个离奇的画面，那是一个个浩大的工程，那是一只只奇异的蜘蛛，它们在做着不可思议的事情……慢慢地，被从地面上救回来的生命体，都一个个地淹没在白色蜘蛛网中。

    蜘蛛们开始行动了，它们用密密麻麻的脚掌，把这些缠绕的生命体，开始搬动着向一个共同的地方转移起来。在他们身后出现了许多小矮人们，他们身体完好无损地站立在黑暗处，并没有靠近过来，只是远远地站立在那里，睁大了眼睛看着这一切。

    它们为首的一个人就是小红帽，就是戈果之前所见到的小红帽。

    猛然间见到小红帽时，戈果突然间像是明白了什么似的，他已经大概地猜测到，在不久前，伊人在吹奏乐曲的时候，小红帽为什么就很快出现在了她身边，并帮助她脱离了那个险境。

    戈果没有再继续看下去，他知道之后所发生的事情是怎么回事，因为后面的许多事情，他是眼睁睁地目睹了的，他知道那是怎么的一回事――当众多生命体从蜘蛛丝制成的茧状物逃出来时，他们一个个就变得矮小无比了起来，尤其是兽人叶修。

    这中间究竟发生了什么？到底是什么原理才促成这样结果的？还有多少这样的案例？戈果现在脑子依然很大，他依然有很多谜团没有解开……正在他苦苦地思索着的时候，他视线中出现了一个熟悉的身影，你正是不久前抛弃了他的伊人。

正文 第一百一十四章 神奇鸟

    伊人出现在雨水冲刷的森林里，她坐在了一只兔子的脊梁上，在山野间飞速地前进着，在她身后还有更多的兔子，也还有更多的小矮人。

    那些小矮人是小红帽所带领的高山精灵，他们在地穴中听到伊人的曲子声，就闻声而动出现在了伊人的身边，并且答应了伊人的请求，跟随伊人一同前往矮人王国，前去营救那里的矮人们。

    他们穿过了悠长、黑暗的地穴，花费了好长时间才爬出了地穴，然后就召唤来了熟悉的兔子们，开始顺着山坡飞奔而去。

    前进的道路上，只有伊人是坐在兔子脊梁上的，其他的矮人们则是紧跟在后面飞跑着，他们大口大口地喘着粗气，浑身早已被雨水所浸透了。

    戈果透过偌大的显示屏幕，看到了同样被雨水浸透了的伊人，看着她那湿淋淋的秀发，不觉地阵阵担心起来，他现在是多么的后悔啊，后悔没有跟着伊人一块前去，要是她遇到什么危险的话，那该怎么办呢？

    他在担忧着的时候，又看到了其他几个高大的身躯来，那是些高大魁梧的现代人，他们也在山坡上奔跑着，只是顺着山坡的脊梁在奔跑，似乎是在追赶着什么。

    小矮人是在山坡的半山腰奔跑，而那些现代人是在山坡的脊梁上，但他们前进的方向似乎都是一样的，都在向着远方而去。

    那些熟悉的兽人此刻不见了踪影，不知道他们是被现代人俘虏了，还是正在山野间拼命地奔跑――从眼前的画面上还看不到他们的身影来。

    戈果还在寻找着自己什么，他的目光从众多画面上扫视而过，看到了许许多多的生灵们，它们或在山野间的奔跑着，或躲在什么低洼的地方躲避着什么，有的还在峭壁之间躲避着雨水。

    他看到了一个个熟悉的面孔，其中就用面疤猴、小淘气、阿然、胡巴，还有……他猛然间看到了一个现代人的面孔，那是他再熟悉不过的面孔，正是他的父亲戈林！

    戈林此刻是坐在一架直升机上的，他坐在副驾驶的位置上，手中拿着望远镜在山野间张望着什么。

    飞机从山林间掠过，一片片浩瀚的森林，一只只在飞奔的野兽，还有坐在野兽脊梁上的兽人――他们一边朝森林深处逃窜，一边回头望着空中追赶而来的飞机。

    那是一个惊险万分的场面！

    蒙蒙细雨无声地冲刷着整个大地，整个天地都显得湿漉漉的，它们正沉浸在沐浴之水之中。

    “追啊，快追上他们！”戈林从空中向下张望着，面庞上流露着机器兴奋的笑容，他似乎对于追逐那些骑在野兽身上的兽人，是显得极其兴奋的。

    同他一块坐在飞机上的，还有其他几个现代人，他们手中端着长长的猎枪，正在努力地瞄准着山坡上的兽人。

    “爸爸……”戈果看着那个屏幕，忍不住喊了起来，他现在多么想回到自己亲人身边啊，也多么的想回去给他讲讲这个世界中的事情，讲讲那些生灵们的喜怒哀乐……

    他看着自己的亲人的面孔，眼眶中慢慢地泛起了泪花，那是一种思念的悲伤，一种情不自禁的伤神――这个只有十几所的少年终于还是忍不住哭泣了起来。

    这么多天了，他始终还是没有回到自己亲人身边，还是没有找到回家的路。他看着画面中的那个亲人，眼泪开始止不住的向外流，刚开始是流一点，到后来是如泉水般涌动起来，还伴随着细碎的哭声来。

    是啊，他现在还是一个孩子呢。

    戈果在深情地望着画面中的父亲，他慢慢地伸展出了手臂，想向画面中伸展过去。突然，画面中出现了一只红色的巨鸟来，它张开了长满了碎牙的嘴巴，“哇”地一声尖叫冲向了半空的飞机。

    这个可把在屏幕一旁观看的戈果吓了一跳，他可从来没有见到过如此凶残的鸟儿。他不觉地感觉到浑身一阵寒意，还是忍不住去仔细观看起来。

    只见，红色鸟儿铺展着双翅膀，像箭一般激射了出去，转眼间就靠近了飞机，那几个现代人还没有反应过来时，一双通红的翅膀就抓住了他们其中一个伙伴，并把其带了飞机。

    “救命――”现代人尖叫了起来，他的身躯已经被爪子送开了，他自己的尖叫声中急速坠落下去。

    “呼！”“呼！”又是几只巨大无比的鸟儿掠了过来，它们不知道是从什么地方冒出来的，都纷纷向飞机靠近过来。

    飞机上的现代人可慌张了，他们根本就没有想到会遇到鸟儿的袭击，而且这些鸟儿还是如此的恐怖、巨大，已经把他们的一个同伴扔下了飞机。

    太恐怖了，简直是太不可思议了！那个被扔下空中的现代人，在空中急速地坠落下去，摔进了茂密的森林之中，再也没有了他的声响来。从那么高的空中摔下去，不知道都摔成什么样子了。

    更多的鸟儿出现在了天空中，它们其中不仅又全身赤红的，还有灰色的，蓝色的，以及黑色的……颜色异常的繁多，简直是让人看得眼花缭乱。

    “啪啪啪！”枪声也在这个时候彻响了起来，许多靠近飞机的鸟儿被击中了，它们在空中摇晃着身躯迅速地跌落下去，向山坡上跌落下去，悲剧就在这个时候再次发生了。

    戈果从画面上再次看到父亲戈林时，已经看不到他面孔上的那种兴奋劲了，充满的是惊慌与害怕，他显然是被刚才那一幕幕所震撼到了，也为自己的同伴殒命而悲伤着。

    戈林手中已经不再是望远镜了，他也拿起了一把短小的手枪来，瞄准了那一只又一只飞过来的巨鸟，朝天门一次又一次地开枪射击。

    飞机也开始不断地变换着路线，在甩开着那些紧随其后的鸟儿。在这个时候，没有什么是比生命更加重要的事情了――他们还没有做好准备与空中的鸟儿，空中巨大无比的鸟儿所战斗的准备，现在必须摆脱它们的袭击。

    戈果在另一个空间内痴痴地看着那一幕幕惊险的场景，他心中不觉地捏把汗来。他此刻不仅在担心着父亲的安危，也在为那些气势咄咄逼人的巨型鸟儿的安危所担忧着。

    忽然，他看到了一只鸟儿脊梁上的一个身影，那是一个小矮人的身影，他此刻正俯身在鸟儿的身上，不断地驱使着身下的鸟儿，还时不时地从后背拽出弓箭来，向空中的飞机射击起来。

    这是多么神奇的景象啊。戈果再一次被惊呆了。

    他看到了更多的小矮人，他们控制着一只又一只巨大的鸟儿，那是他从来所没有见到过的鸟儿，他们驾驭着鸟儿在空中翻飞着，一次又一次逼近了那仓皇逃窜的飞机。

    那些小矮人简直就像是一个个飞行员似的，他们不仅能熟练地驾驭神鸟，还全身都装备着，像是训练有素的士兵一样被各种物件装备起来。

    他们头戴着钢盔，身上缠着铁甲一般的服饰，腰间挎着短剑，背上背着弓箭……俨然就像是一个个钢铁战士一般。

    少年戈果长久地张望着，他一次又一次被震撼着，一次又一次被颠覆着三观。他已经记不清自己这是第几次遇到不可思议的事情了，已经有无数次了吧，他真的记不清了。

    正在戈果深深地沉浸于巨大的震撼中时，从黑暗中伸展过来了一只巨大的手掌来，一下子就把他捏在了手掌心中，他惊恐地挣扎着、嚎叫着，但已经无法阻挡自己被带离地面。

正文 第一百一十五章 跃动的纸片

    少年戈果还深陷奇异画面不能自拔时，就被从空中伸展过来的那个手掌给抓住了，那是兽人贞子伸展过来的手掌。

    她再次把戈果牢牢地抓在手心中，就像是是抓住了一条大鲤鱼般。

    贞子本来已经离开这个空间了，但不知道为什么又再次折返了身来，还不忘把戈果带离这个地方，似乎是在阻止一个沉迷于游戏中的不良少年似的。

    她手掌紧紧地抓住了戈果，带着还在不停地挣扎的戈果走过了一段黑暗的通道后，来到了另一个无比吵杂的空间里，冲着戈果说：“刚才那些画面少儿不宜，你还是在这里多学习学习吧。”

    她说着就把戈果放在了地面上，轻蔑地看着眼皮子底下的这个小矮人，继续补充道：“我已经想好了，你以后就在这里干活吧，不要再瞎跑了。”

    戈果惊讶地望着对方，一时还没有反应过来。

    “你听到我的话了吗？”贞子继续说，“我不管你是从哪里来的，要到哪里去，但你既然来到了这里，今后就留在这里干活吧，就像他们一样。”

    贞子说着把目光扫视到一边去，她的目光中出现了许许多多的小矮人，正在繁忙地进行着各种劳作的小矮人。

    这是个更加喧嚣、吵闹的空间，充塞着各种各样的小矮人。

    他们在这里进行着各种物件的加工，其中包括极其微小的兵器、衣服，还有许多戈果所没有见到过的东西，这里简直就是个加工厂。

    戈果看着这里劳苦的小矮人们，他然想到了“童工”“苦力”“压迫”这些词语，感觉胸口阵阵苦闷来，开始向后倒退着，想离开这个吵闹的地方，贞子却在步步紧逼着。

    戈果转过身躯跑了起来，向着刚才来的道路返回着，来时的道路上突然出闪出来一扇大门来，“哐当”一下就把前方的道路截断了，他再也不能向前奔跑了。

    正在他想重新选择道路时，那只粗大的手掌再次从空中伸展了过来，这次没有把他捏在手掌中，而是直接拎起了他的一条腿来，就像是拎起一只兔子来一样，把他高高地拎在了空中。

    戈果在被倒挂在空中，急迫地想摆脱这种状态，他的身躯在贞子的手掌心中晃荡着，拼命地地挣扎着，身子还是被牢牢地倒挂在空中，任凭他怎么努力也无法脱离。

    也就是在这个时候，他身上掉出来了两个东西来，那是从他怀中掉下来的，一个是从叶修手中要回来的匕首，一个是从瞎跛子手中拿回来的小人书，正是那本《赛林梵语》书籍。

    那是瞎跛子在临终之际留给野人的，尽管他曾背叛了伊人的父亲，在伊人和母亲归来时候还射杀了伊人的母亲鸭梨，但他最终在生命临终之际，还是要把这本小人书送给伊人。

    也许，他感觉到自己是个罪恶深重的人，在临终之前终于悔悟了过来，做出了一件对得起良心的事，把从士林手中偷盗过来的书，又送还了他的女儿伊人。

    但是，伊人是不会接受这位背叛者的东西，她当时是在无比气愤中的，又面对着强敌的随时攻击的危机，所以并没有接受这本书籍。

    也因此，戈果一直保存在自己身上，一直保存的很好，并没有随意的拿出来，也没有让其丢失或者损害。

    现在，他被贞子拎着大腿，被倒挂起来的时候，他身上怀揣着的这部书籍，就脱离了他的身躯，直接跌落在地面上。

    戈果看到自己好心保存的匕首和书籍，都在这个时候跌落下来，他一下子就着急了起来，开始平明地挣扎起来，想摆脱兽人贞子的控制，重新捡回这两样东西来。

    对他而言，不管是那件东西丢失，那都是会要他性命的――那是比他性命还重要的东西。

    贞子也看到了这两件东西，她把身子凑近了观看，之后又伸手捡起了匕首和书籍来，拿捏在手指间观察着。

    由于这两件东西实在是太微小了，所以他拿捏在手指间翻动着，看了好半天也没有看明白什么。

    但戈果却不乐意了，他眼见着自己东西就要被别人占为己有了，怎么能不愤怒。他挣扎的更加厉害了。但他不管是怎么的挣扎，始终是没有脱离贞子的手掌心。

    贞子大概是感受到来了戈果的愤怒，她一手拎着戈果，一手拿捏着那两个物件。把戈果重新放在了地面上，却并没有把书籍和匕首放下来。

    她开始挑衅地看着地面上的戈果，把匕首在手指间晃动着，并把那本书籍摊在手掌上面，不断地拨弄着书籍来。

    戈果更加愤怒了，他简直看不下去了，立马跑上来，顺着贞子的大腿一直向上攀爬着，就像是攀爬一颗参天大树一般。

    他想一直攀爬上去，抢夺那属于自己的东西来。

    贞子可忍受不了了，她无法忍受一个小矮人顺着自己大腿向上攀爬，开始猛烈地抖动着自己大腿来。同时，一个粗大的手掌也向戈果拍了过来、

    这个时候，戈果做出了一个惊人的举动来：他张大了嘴巴，一口咬向了贞子的大腿来，就像是一个发疯的野猫般，在疯狂地撕咬住了自己的猎物。

    这下可惹恼了贞子，她的手掌毫不留情地拍在戈果的身躯上，把他一巴掌拍倒在地面上，又用自己手掌死死地捏住了戈果的身躯来，像是捏住了一个在挣扎的黑蛇般，在死命地捏着。

    戈果可不会束手就擒的，他张口就向手掌咬了下去，发动了全身的力气咬了下去，牙齿在贞子的手掌上狠狠地啃噬了起来。

    贞子感觉到疼痛了，那是一种发自内心的疼痛，她还是忍不住低低地呼叫了起来。那个时候，她已经一个甩手，把戈果狠狠地甩在一边，也把另一个手臂上的匕首甩在地上。

    同时，使出了全身的力气来撕扯起那本小人书来。

    “哧！哧！”他愤怒地撕扯着，一次又一次。那本小人书虽小，但还是被撕扯成了一片又一片的，就像是一个完好的身躯被撕扯的四分五裂起来。

    “竟然跟我斗，看我不撕烂了它！我让你跟我斗！让你跟我斗！”贞子在气愤地一次又一次地撕扯着，他几乎把来自戈果的气恼，全都撒在这些没有反抗之力的书籍上。

    小人书被撕扯成了一块又一块，一本好好的书就被撕裂的四分五裂起来。

    贞子发起狠来，那也是非常恐怖的。

    她把全身的力气都用在了手指间，把所以的愤怒都用在撕扯书籍上面，那本《赛林梵语》被撕扯成了一片又一片。像是被撕碎的花瓣般，现在已经不成了样子。

    戈果看着自己平明守护的东西，现在竟然落得如此下场，他整个人都崩溃了，已经不知道如何应对接下来的事情了，只是本能地拥抱着洒落在一地的废纸来，那些被从小人书上撕扯下来的纸张来。

    他用自己的手臂拼命地收拢着那些纸张，双眼早已经是泪如雨下起来，整个人儿已经悲伤到了极点。

    他越是着急，那些散落一地的碎纸屑也越是集中不起来，许多已经飘洒在了更远处……

    那些碎纸屑在远处飘动着，它们一直在飘动着，就像是长了眼睛的精灵般，在潮湿的地面上飘动了起来。

    它们最开始的时候，是向远处飘动着，但飘动到一定距离的时候，开始向戈果的手臂之间聚拢起来，是主动的聚拢起来，似乎是张了眼睛似的，似乎是一个个鲜活的生命似的。

    它们竟然会自动的聚拢过来。

    但是，更加神奇的事情还在后面呢，戈果慢慢地发现，这些聚拢过来的纸片竟然慢慢地凝结着，向一个整体凝结起来……

正文 第一百一十六章 神书

    散落在地面的纸张在戈果和贞子的注视下，竟然是像长了小腿似的迅速地向一块聚拢着，这是他们无论如何也意向不到的。

    转眼间，这些散落在地面的碎纸屑就聚集在一起，它们开会在一起拥挤着，不断地转动着、跳跃着，组合成了全新的一张张纸张来。

    那些被撕碎的纸张，竟然在瞬间又自动聚集在一起，而且还恢复如此。这可是多么一件不可思议的事情啊，是戈果和贞子从来没有见到过的情景。

    原本，已经被撕烂的小人书，现在又自动地恢复如初了起来。

    而且，它开始在戈果的手臂上跳动起来，一边跳动着一边主动地翻阅着自己的纸张来，展现出了一张张密密麻麻的文字来。

    这是一本会主动翻阅的书籍吗？它是在主动地展现着自己的文字内容，在向眼前的这位少年炫耀吗？

    戈果已经惊呆了，旁边的贞子更是被惊的合不拢嘴巴来，他刚才在撕扯这本小人书的时候，可怎么也没有想到对方竟然会自动愈合，还能恢复当初的模样来――这简直就是一本神书啊！

    原先在一边忙碌的众多小矮人，也都纷纷转过脑袋来，无比惊讶地张望着这个神奇的场景。

    戈果看着那些张望的小矮人，又看看这个自己会动弹的小人书，他心中一阵慌乱。

    正不知道怎么办时，与小人书同时跌落在地面上的那把小匕首，却像是长了脚一般，突然竖立在了地面上，并且向着戈果移动了过来。

    站立在一旁的贞子及众多小矮人更是惊讶极了，他们都纷纷地向这边靠拢过来，似乎要把这些神奇的东西紧紧地围绕起来。

    戈果时而看看小人书，时而看看那把匕首，正在他不知所错时，眼前的小人书中间翻动的页面突然停止了下来，并且赫然出现了两个大字：快逃！

    这两个字比书本上的众多小字庞大了不少，紧紧是两个字就几乎占据了整个页面。

    而且，这两个字像是两个有生命的精灵般，它们还在扭动着身躯，在不停地晃动着，似乎是在引起戈果的注意。

    快逃？戈果看着这两个大字，在心中默默地念叨着。

    戈果再也不犹豫了，他抓起了地面上的匕首和小人书，拔腿就跑。

    他在这个陌生的空间内跌跌撞撞地奔跑着，身后的小矮人一时还没有反应过来，他们怔怔地望着逃跑的戈果。

    贞子并没有追赶上去，只是静静地站立在一旁观看着，像是在欣赏着一件什么艺术品似的。

    戈果在前方拼命地逃跑，看见通道中间有一矮小的土洞，他就向土洞方向跑去，就像是一只仓皇逃跑的老鼠慌乱之下找到一个小洞似的。

    但是，就在他快要钻进洞穴中的时候，身后一只巨大的手掌再次靠近过来，从空中把他拎了起来，那是贞子的手掌。

    贞子再次把戈果捏在手掌中，放在眼睛前方静静地查看着这个要逃跑的小家伙，似乎要说什么但最终还是没有说话。不久之后，她带着戈果再次上路了。

    她说：“算了，我还是带你离开这里吧。你终究是不属于这这儿的。”

    贞子带着戈果继续向前行进，前方的道路依旧是黑乎乎的，通道之中时不时地滴下来一连串的水珠来，是从通道的顶部滴下来的，显然是从地面上面渗透下来的。

    身后的吵杂声越来越小，刚才那些吵闹声也慢慢地消失着，通道不再是那么平坦了，开始缓缓地向高处伸展出去，就像是踏着台阶向上而去一般。

    戈果在不断地挣扎着，他想从这个巨大的手掌中挣脱开来，想尽快逃离对方的掌控。因为，在他的印象中似乎还没有发生过被什么捏在手掌心中的遭遇，这两天的除外。

    他在挣扎的时候看到了远处的光亮，那是从地上面投射下来的光亮，那是重出地面的希望之光，他一想到自己马上就可以离开这个地穴了，挣扎的并不那么厉害了，慢慢地平缓了下来，静静地期待着美好事情的发生。

正文 第一百一十七章 重见天日

    美好的事情总会发生的，就像是黑暗之后总是光明。少年戈果最终还是从地穴中钻了出来，他是被贞子带离了地穴。

    在他重新出现在地面上的时候，天空中依旧在洒落稀稀落落的雨水。

    山坡上激烈的战争场面已经消失不见了，兽人、现代人已经不知道到什么地方去了，一点也找不见他们的踪影来，只是有些更为庞大的身影在山坡上移动着，那是一些巨大的树木。

    的确，在山坡的远处，在那些曾经逃跑的树木群中，正有众多的树木在山坡上缓缓地移动着，它们就像是一个个巨大的生灵般，朝着这边被烧焦了的山坡移动而来。

    贞子望着那些浩浩荡荡地移动在山坡上的树木，也是目瞪口呆了起来，她似乎从来还没有见到过树木在山坡上移动的这一幕。

    在她目瞪口袋之际，戈果从她手掌中终于挣脱了出来，重现站立在地面之上，他一边把手中的小人书和匕首朝着身上的口袋中掩藏，一边张望着那些参天大树向自己这边移动过来。

    他现在所处的位置，已经不是在烧焦了的地面上，而是在山坡脊梁的最顶端，是在竖立在山坡脊梁上的悬崖峭壁之下。

    这个地方在不久之前，还是各种各样的木屋子，是为众多野兽遮风挡雨的木屋。

    只是，现在这个地方已经是一片灰烬，在昨晚的那场大火到来的时候，就被毁于一旦。

    曾经在这里安家落户的野兽已经不见了踪影，曾经一片繁荣景象也荡然无存起来。

    他从贞子的手掌中逃脱出来，一下子就被眼前的景象所震惊到了，他痴痴地望着那些从远处靠近过来的树木，开始向后不断倒退着，想找个地方躲避起来。

    这个时候，在他的心目中，那些移动的树木已经不是遮风挡雨的树木了，而是像一个个妖怪似的，是那种在电视中所见到的妖魔鬼怪。

    他必须想办法摆脱这种恐怖的景象，找到一个安全的去处。

    他眼看着就退到了崖壁下，再也无路可退了，就转过身在崖壁上攀爬起来，像小壁虎那样在崖壁上攀爬着。

    此刻，在他所攀爬的这个崖壁的上空，正有一只硕大无比的老鹰在空中盘旋着，正在悄无声息地盘旋着……

    戈果没有在意那些在山坡上移动的树木，也没有意识到峭壁之上的天空上有什么飞禽，只是在关注自己脚下的崖壁，只是在关注着自己手掌是否牢牢地攀附在峭壁之上。

    时间在一分一秒地过去，贞子慢慢地移动着脚步，向那些移动过来的树木拥抱过去，就像是拥抱着家人一般；戈果也在峭壁上攀爬的越来越高，处境也越来越危险。

    高空之上，那只老鹰不再盘旋，而是对准了一个方向俯冲了下来，向着戈果这边俯冲而来，距离越来越近。

    戈果猛然发现了了那个俯冲过来的身影，他心中“咯噔”一跳，身体不由自主地打了下哆嗦，整个身躯突然脱离了崖壁，像是一块崖石从崖壁上掉落下来一样，摔落进高空而去。

    那只老鹰也从天空上，紧随着掉落下来的身影迅速坠落下去。戈果摔落的速度很快，老鹰俯冲下来的速度更快，奇迹也就在不久之后再次发生了……

正文 第一百一十八章 山河不再

    戈果再次俯身在苍鹰的脊背上，那是后来所发生的事情，那是他从崖壁之上跌落下去的事情，那是他怎么也意向不到的事。

    他逃离地穴，重新出现在苍天之下，眼看着远处浩浩荡荡的树木在逼近，不知道怎么去面对这些树木，就开始在悬崖上攀爬了起来，但不幸的是摔落向悬崖下来；再紧接着就是，被苍鹰空空中接住了，再次驾驭着苍鹰翱翔在天空之上。

    那可是极其惊险的一幕！

    原来，那只飞来的苍鹰是戈果之前所见过的那只，是昨晚驮着戈果飞跃火海的那只，是为戈果遮风挡雨的那只苍鹰――他们现在俨然是很好的伙伴似的。

    苍鹰驮着戈果再次飞翔在天空之上，从那些在移动的树木上空飞跃而过，向远处的山野间飞翔过去。

    他们所前往的地方是记忆中的矮人王国，是戈果之前所待的地方。他猜想伊人已经回到了那个地方，那里正在迎来一件件美好的事情。

    在不久之前，他和伊人在地穴中分离后，伊人在小红帽等人的帮助下，一块踏上了重回家园的道路。

    他在异空间内看到了伊人和小红帽他们，正在山坡上奔跑着，朝着矮人王国的方向而去。

    他猜想他们已经回到了矮人王国，伊人也找来了救兵，他们在共同建造防御抵抗那些外来入侵者……

    戈果陷入美好的向外中，他一想到很快就要再次见到伊人了，内心忽然变得兴奋了起来。

    这种兴奋是悠然而生的，他在这个神奇的世界中，见到的第一个人是伊人，是伊人引导他一步步走到现在。

    如果没有她的话，所不定他现在早已成为肥猫，或者野狐的口中餐了。

    苍鹰乘载着戈果飞跃山涧，穿过高空，划过苍穹，顺着熟悉的路线挺进矮人王国――那里的壁垒仿佛已经远远在望了，一切似乎都近在眼前了。

    所有美好的事情，仿佛就在刹那间就实现了！

    戈果在心动着、心动着，他的心在猛烈地跳动着……

    越来越近，越来越熟悉的山脉，越来越……不对，那是什么情况，怎么全是一片烧焦的景象？那个山崖怎么不见了，那个耸入云霄的山脉怎么倒塌了？

    猛然间，戈果发现曾经熟悉的地方已经大变样！陡峭无比的山脉已经瘫倒在山坡之上，那个坚固的壁垒早已消失不见，展现在视野当中的是一片狼藉，一片大火烧焦的痕迹。

    又是一个大火之后的场景！难道在昨晚，这里也发生了大火，也发生了惊天之事？

    戈果一下就愣住了！他简直不敢相信自己的眼睛，还在努力地展望着，想确定这里的地方是不是自己曾经到达过的地方，是不是曾经的矮人王国所在地？

    他在苍鹰的乘载下，在高空中一遍又一遍地盘旋着，努力地寻找着那个熟悉的地方，寻找那些熟悉的身影。

    从山坡的纹路，从那些倒塌在山坡上的峭壁，从山坡的脊梁，还有那些倒在地面上的树木来看，这里的确是曾经那个熟悉的地方，是那个矮人王国啊！

    到底发生了什么？这里到底发生了什么？戈果在心里一遍又一遍地问。他的视线中出现了熟悉的身影，那是熟悉的肉人身影，他们不知从什么地方出现了，在山坡上游荡着，不断地从地面上捡起什么东西来。

    其他，那些东西不用认真去观看，都可以大概猜测出，那些事丧命在山坡上的生灵的尸体，是小矮人的尸体，是野兽的尸体，是那些无辜葬送的生命。

    多么可怕的事情，短短的几天时间，这里竟然变成了这样？伊人呢？她在哪里？她不是搬回救兵了吗？不是带着小红帽等人，重新回到了自己的家园了吗？

    戈果开始撕扯着喉咙，一遍又一遍地喊叫着，喊叫着伊人的名字，他想找到那些熟悉的身影来。

    苍鹰已经不在这个惨烈的山坡上空飞行了，它调转了飞翔的方向，顺着山脉的脊梁急急地向下飞跃而去。

    在它的身子下，一片片山林，一片片树木，被急速地甩在后面。前方的山坡上，慢慢地出现了众多移动的身影，那是些在急速前进的身影，是一些在奔跑中的野兽，也有一些兽人。

    苍鹰并没有就此停下来，它载着戈果一直掠下去，又顺着峡谷飞翔而去，很快到达了一个村落上空。

    这是个熟悉的村落，是曾经囚禁了戈果的村落，那里有着角斗场，还有个巨大的湖泊，是现代人囚禁小矮人的地方。

    戈果来到了这个村落的上空，他看到了院落里的现代人，也看到了几辆巨大的汽车，是那种只有现代人会驾驭的汽车，是这个时代最普遍的代步工具。

    汽车已经缓缓地发动了，开始向村子外面行驶而去，但在村子外面的道路上，却不断地涌动出许多身影来，那是些从山坡上跳下来的身影，是那些身形巨大的兽人。

    他们队伍庞大地出现在在道路上，挡住了汽车的前进道路。枪声也在这个时候，再次响彻了起来。

    兽人纷纷向汽车冲上来，他们就像是英勇无比的勇士般，向着急速的汽车飞奔而来。但是，枪声实在是太密集了，火力实在是太强大了，他们还没有靠近过来，就纷纷地倒在道路之上。

    又是一个凄惨的场面，戈果在高空目睹着这个凄惨的场面，他眼睁睁地看着惨剧再次发生了，却不知道怎么去阻止这些。

    正在他心急如焚的时候，他突然发现那些汽车上装载着大大小小牢笼，那是钢铁打造而成的笼子。并且，在笼子中间拥挤着一个个熟悉的身影来――那正是戈果所要寻找的小矮人。

    密密麻麻的小矮人，他们拥挤在一个又一个牢笼中间，被装载在飞奔的汽车上，顺着崎岖的山路浩浩荡荡地远去。即使是兽人拦路打劫，也没有阻止它们的前进。

    伊人？戈果看着那些被囚禁的小矮人，他心中一动，驾驭着苍鹰跟随而去。慢慢地，他发现那些牢笼中不仅仅有着小矮人，还有各种各样的野兽，也有兽人、肉人之旅的身影……难道，是现代人俘获了他们？

正文 第一百一十九章 老鹰抛弃了他

    少年戈果所担心的事情还是发生了，越来越多的小矮人被现代人俘获了，他们被装在了牢笼中，被小汽车拖运向远方而去。

    戈果乘坐着苍鹰一次次地接近了小汽车，又一次次地被迫远离了开来，他们显然是无法把那些囚禁的小矮人救出来的，只能找合适的机会下手。

    在前方道路拦截的兽人，被一个个地解决了，更多的尸体瘫倒在道路之上。

    汽车顺着山路急而去，远方是一个更加喧嚣的世界，那还戈果曾经所生存过的世界，他知道那里有着什么。

    他坐在苍鹰的脊梁上，跟随着汽车向那个世界挺进着，他这个时候的内心是复杂的。

    在不久之前，他还是一个身躯庞大的现代人，有足够的体魄和气力来应对各种问题，但随之而来的变故却让他在凶险异常的世界里步步艰辛，好多次都差点葬送了生命。

    要不是自己机缘巧合之下，遇到了伊人那样的救助者，他早已亡命荒野了。

    如今，他虽然在苍鹰的帮助下，沿着山路向着熟悉的世界里进发着，但内心还是忐忑不安着，因为现在的他已经不是曾经的他了，就连自己的父母都不认识自己了。

    他现在如果突然回到之前的那个世界中的话，还能在那里生存下去吗？那里的人还会接纳自己吗？

    他在种种疑问中前行着，远处已经传来了越来越多的汽笛声，还有许多工厂里传来的机器声音，那是些熟悉的声音。

    不用到跟前去，他都知道即将到达的那是一个城镇，是他曾经所经过的城镇，是有着更多现代人居住的城镇。

    荒野之外，一个不大不小的城镇转眼间就遥遥在望了，那些郁郁葱葱的山脉，也变得越来越矮小起来，也越来越没有光泽起来，有些山脉之上出现了一些房屋和塔吊来，还有许多正在施工的建筑。

    汽车向着城镇驶入了进去，而苍鹰悠长地嘶鸣了一声，身子一转向山头的一块高石掠上去。它停在了石头上，开始抖动着翅膀，不停地踱着脚步，极力地控制着身体平衡下来。

    “我们不要停下，快追上去！追上他们，不要让他们走远了！”戈果在一遍又一遍地呼喊着，他想让这只苍鹰追赶而去。

    但是，苍鹰现在显然已经有了自己的打算，它已经不准备再继续前行了。因为它知道，前方的那个世界是不属于它的，它是到达不了那里的，那里有太多的不利于自己的东西。

    戈果在一遍又一遍地催促着，他当时还不清楚苍鹰为什么要停下来，只是着急着追赶上那些驶入城镇的汽车，想跟随着他们而去。

    任凭戈果怎么努力，苍鹰最终还是没有继续飞翔。

    戈果从它身前上跳下来，站立在了大石之上，看着远处那个现代化城镇，忧心忡忡起来。

    苍鹰突然展翅飞翔了起来，它的身子就像是箭一样射击了出去，把戈果远远地甩在了巨石之上，自己又重新回到了天空之上，开始在空中翱翔了起来，越来越高。

    “回来，快给我回来！”戈果在巨石上大声呼喊着，他怎么也想不到这只苍鹰竟然会抛弃下自己而去。

    “叛徒，你这个叛徒！你竟敢抛弃了我？！”他怎么也想不到，这只苍鹰竟然会丢下他独自而去。

    他想召唤回那远去的苍鹰，但苍鹰是有自己的想法的，它是不愿意再回来了，它要回到自己的森林里面去。

    大概，这个世界时不属于它的，它还是有自知之明的。但是，它却抛弃了戈果。

    大概，它已经明白了戈果的想法，知道他是要回到这个喧嚣的城镇中去的，终究和自己不是一个世界里的人，他们终究是要分离的。

    苍鹰在高空盘旋着，任凭戈果怎么召唤也不回来，反而在空中越来越高，越来越高，直至高入云霄。再之后，就朝着来时的方向，急速地飞掠回去。

    苍鹰的身影最终消失在戈果的视线中，整个光秃秃的山坡上，只剩下了戈果这个小矮人来。

    戈果不再呼喊了，他只能在无比疲惫中认命下来，开始观察着周围的地形来，想着怎么离开这里了。

    不远处，正有几只兔子趴在草丛中，啃噬着那些嫩绿的青草来，还时不时地回过头来张望下戈果。

    戈果看到了它们，想到了自己曾经坐在兔子身上的经历，心头一喜，于是就向那几只兔子走近过去。

    那几只兔子身体健壮，它们的毛发呈暗黄色，肚子下面的毛发呈白色的，嘴巴在不停地啃噬着嫩草，耳朵却紧紧地贴在脸庞上，在随时聆听着周围的声响。

    它们发现了戈果这个小矮人，顿时就愣住了，身体半蹲在那里，朝戈果这个方向张望着，却没有跑开。

    戈果在一步一步地向它们接近着，他想再接近点，然后再找个合适的机会制服住对方。

    不知道他的想法，对方已经知道了，还是，对他这个外来者是惶恐的，它们看见戈果在慢慢地接近着自己，也不断地向后倒退着，时刻提防着这个小矮人，却并没有立即逃跑。

    于是，一个很有趣的现象出现了：戈果朝它们靠近几步，它们向后倒退几步；戈果急速向前走出几步，兔子急速地向后倒退而去。

    “帮帮我吧，让我骑在你身上吧！”戈果朝着距离自己最近的一只兔子喊道，他目不转睛地看着对方，突然就跑了上去。

    他再也不能等待了，必须找到一个代步的工具，而眼前的这几只兔子就是很好的选择。

    只不过，这个光秃秃的山坡上的兔子，却和之前所见到的兔子不一样，它们似乎对小矮人的出现，显得格外的警惕，而且一点也不配合。只要是对方稍微的向自己家靠近下，它们就飞速地躲避开来。

    兔子逃走的速度是急快的，不是戈果这个小矮人所能追赶上的。眼看着对方已经急速跑开了，他距离它们越来越远，他也越来越没有力气奔跑。于是，他就选择停下来。

    整个山坡空荡荡的，除过那些矮小的杂草之外，几乎一个小树苗都没有，戈果这个小矮人在山坡上慢慢地行走着，他朝着远处的那个喧嚣的城镇方向行走而去。

正文 第一百二十章 惊魂城镇

    现代化城镇不远处的山坡上，有一个小矮人在极速行进着，那正是少年戈果。

    这是一个变成小矮人的少年，他现在已经被老鹰所抛弃了，那些停留在山坡上的兔子却不乘载他了，他只能自己在道路上行进着。

    他亲眼看到有一辆辆汽车载着自己的朋友们，来到这个城中的，他要前往这个地方找到他们。把他们都救出来。

    道路上不断有车辆飞驰而过，那是一个个庞然大物，是他做梦也不敢面对的现代化工具。

    现在，他矮小的身躯更是害怕这样的工具了，只能在远远的地方行进着，只能借助着道路远处的野草掩护行进。

    他行进的速度极其缓慢，虽然已经使出了全身的力气来奔跑了，无奈矮小的腿迈出的步子实在是太小了。

    他在行进不久之后，就感觉自己大汗淋漓起来，但依旧在气喘吁吁地坚持着。

    天空中灰蒙蒙的，已经不再有雨水了，乌云在向四周散离着，一个美好的天气在到来着。

    戈果一鼓作气来到了城镇的边缘，他瞅准了一个机会钻到了一辆停靠在马路边的小轿车下面，探着脑袋寻找着可以掩藏的物体。

    他身体实在是太小了，只要低着头颅就可以在车子底下来回走动着，但这也为他提供了不少的便利，他瞅准车子下面的一个凹进去的地方，就钻了进去。里面全是污垢，有股难闻的气味，呛得他直咳嗽。

    他简直忍受不了了，就从里面钻了出了，又重新在车子下面寻找着可以遮掩自己的物体来，也就在这个时候，车子启动了。

    他被丢弃在马路上，一个小矮人被丢弃在马路上。马路上来来回回地行驶着车辆，不断从他身边行驶而过，那呼啸而过的狂风几乎把他身躯都吹走了。

    他简直害怕极了，在马路上跳来跳去，不断地躲避着那些穿过的车辆，想寻找着更安全的地方躲避起来。有一辆汽车就猛然而止，一下子就撞飞了他的身躯，他的身躯在空中跌落而去，车子在后面行驶着。

    他的身体在空中遇到了风的阻力，速度缓慢了下了，那辆车子再次撞到了他的身躯，只是这次没有把他撞飞出去，他的身体紧紧地贴在了汽车前面。在车头那贴着车牌的地方，戈果的身躯竟然没有脱落下去，而是被什么卡住了似的。

    他的身躯随着汽车的行进向前而去，一股股夹杂着浓烈汽油的味道涌动而出，直直地钻进了戈果的喉咙里，他被呛的连连咳嗽不已。本来是要呼救的，但已经不能了。

    那汽车显然是没有发现戈果的，汽车里面的主人也是没有发现这个小矮人的，他们依旧在向前前进着。只是，在前方道路两边的行人们中间，有许多人注意到了这一反常的现象，他们注意到有个车子的前面站立着一个什么。

    车子继续在潜进，越来越多的人注意到了，戈果在他们的目光的注视下，浑身越来越疼痛起来，全身几乎没有力气来，似乎只要他稍微放松下，就会从车子前面跌落下来的。

    他在寻找着几乎从车子下跳下来，目前这样的处境在继续下去的话，就会要他性命的。他已经快坚持不住了，整个手臂已经麻木不堪，手指已经扣不住了车子的车牌了。

    “救命啊，救命！”戈果终于忍不住喊了起来。

    他撕扯着喉咙在喊叫着，但声音依旧不是很大，被汽车的汽笛声所淹没着，被城镇中的种种叫卖声所吞噬着……

    “嘎吱！”一声巨响，极速行驶的汽车猛然停止了，被卡在车牌边上的戈果，在惯性的作用之下，一下子被甩了出去，撞在前方的一个车子尾部。

    原来，车子差点就追尾了，前方道路上有一排车辆停止在道路边上，让道路变得狭窄起来，经过的车辆不得不减速慢行。这才使得后面极速行驶的车辆差点撞向前面的车子。

    戈果的身躯被重重的甩了出去，撞在前方车子尾部，又摔在地面上。

    这可真是一个悲惨的遭遇。

    他做梦也没有想到，自己刚刚回到这个现代化的社会，就接二连三遭遇了这么多奇葩的事情。

    若放在以往，他肯定不会有这些遭遇的，谁让他现在是戈小不点，小得几乎都可以忽略不计的。

    他摔倒地上，混上疼痛着，还没有来得及站立起来，从道路一边猛然跑出来一条黑色的恶犬来，那是一只被人拽着的猎犬，狂吠着冲了上来，一张口就姚助理戈果的身躯。

    这是多么不幸的事情啊！戈果简直绝望了！他惊呼了起来：“救命啊，救命啊！”

    他的声音在回荡着，那只叼住了他身躯的猎狗，在狂乱地吠叫着，又把戈果丢在了地面上，似乎发现了自己捉到的这个猎物与众不同，有什么奇怪的地方。

    戈果在呼叫中，被猎狗放开了，他浑身是伤地在地面上滚动着，周围有更多的现代人注意到了他，都纷纷地靠拢过来，无比惊奇地张望着这个小矮人。

    “多么神奇啊，这是个孩子还是个怪物？”一个妇女的声音在呼叫着。她怀中还抱着一个孩子，那个孩子也瞪大了眼睛张望着，看着这个地面上的小矮人，突然就“哇”地一声嚎啕大哭起来。

    与此同时，有一个同样怀抱着孩子的女人站立在边上，她怀中的那是个婴儿，正在静静地睡觉着。

    她在一位佩戴着眼镜的男子的陪同下，惊奇地张望着这个倒地不起的小矮人。

    “原来是他？这是个小矮人？”女人突然喊道，“你看到了吗，我们是不是还见过他的，就在前几天的那个村子里？”

    “是吗？他怎么会来到这里的呢？”搀扶着她的男子俯下身子来，仔细地辨认起来，他想知道这个小矮人是否是自己所见过的。

    戈果在疼痛地打滚着，他看到了身边那些庞大无比的现代人，也看到了那熟悉的面孔来，那是竟然是甘叶和芳草夫妇。

正文 第一百二十一章 似是故人

    戈果清楚地记得，在几天之前，在遥远的那个村落里，他被申达所囚禁在院落中，第一次见到了甘叶和芳草夫妇。

    甘叶大概有三十来岁，他带着一副金丝框眼镜，梳理着精致的头发，整个面孔干净白洁，看起来保养的极好。

    而他的夫人，则是一个穿着长裙的女人，梳理着麻花辫子，挺着一个大肚子，走起路来慢腾腾的，但看到自己喜爱的事物，却表现的极其兴奋。

    戈果第二次见到他们的时候，当时自己被崎形者所救，在一个纸箱子内疗伤休养，再次遇到了前来的他们，并被他们出钱买下来关进了笼子里。

    甘叶和芳草夫妇带着他，在那片湖泊庞散步，让他看到了那里会游泳的猪，并且远远地看到了自己的亲生父母。

    然而，那个时候，自己的父母是无法辨认出自己这个小矮人的。

    更何况，自己还是在别人手中的小笼子里呢。

    他与眼睁睁地看着与亲人插肩而过，却一点办法都没有，最终只能在那个角斗场边上围观那些困兽之间的争斗。

    暮色慢慢来临，围观角斗场的人群热情高涨，操控着角斗场里面的一幕幕角斗。

    人为刀俎，我为鱼肉。压迫者与被压迫者，角斗者与观赏者，臭目惊心的场面，一场无声的硝烟。

    野兽们咆哮了，它们反抗了，山坡上传来了自己同伴的呼唤声，一场激烈的战争就由此引发，小矮人、肉人、兽人等也纷纷出场。

    在躲避战争的过程中，芳草临时生产了，她的女儿在硝烟中就呱呱坠地了――那种种场面，戈果是记得一清二楚。

    此时，再次看到眼前的甘叶和芳草，他头脑中迅速地闪现过那些镜头来，他想到了向这两个现代人求救，于是就伸展着手臂向他们伸展过去……

    “爸爸，妈妈。你们看，他多可怜啊，我们还是带他回家吧。”一个小女孩的声音陡然响起，随之就出现了一个披散着长发的小女孩来，她看起来也就十多岁那么大。

    小女孩看看躺在地上的戈果，又看看身后的甘叶和芳草，再次重复着之前的话：“爸爸妈妈，我们就带他回家吧！”

    “好吧，我的宝贝女儿，看把你乐的，你赶紧把他带上车吧。”甘草下定了决心说道，“我们这次总不能空手回去吧，现在终于找到一个小矮人了。”

    小女孩兴奋地跑了上来，她蹲下身子来，一下子就把捧了起来。然后抱在怀中急急忙忙地走到后面的那个红色的车子里面。

    这辆车子，正是刚才撞到戈果的小汽车。

    原来，正是甘叶和芳草夫妇所架势着的车辆撞到了戈果。

    在这辆车上不仅有甘叶芳草夫妇，不仅有那个婴儿和小女孩，还有一位两鬓花白的老太太。

    她看到小姑娘带着这个被撞到的小矮人，笑盈盈地说道：“早知道萌萌这么喜欢小矮人的话，就让她在山里多留几天……”

    “我才不留在那里呢，那里的野兽都造反了，待在那里一点都不安全！”这个被称呼萌萌的小姑娘打断道。

    她开始心疼地抚摸着怀中的小矮人来，眼角都溢出了眼泪来，仿佛疼痛的不是这个小矮人，而是她自己似的。

    这是戈果第一次见到萌萌。当时，他尽管受着伤，但还是想办法从对方的怀抱中逃脱出去，想找到那些被带走的朋友们。他要寻找到伊人，把她救出来。

    他开始在萌萌的怀抱中挣扎起来了，萌萌强行按住了他，把他搂在自己绵软的怀抱中，生怕他逃跑了出去。

    戈果本来就身负重伤，现在又被被人这么紧紧地抱着，他挣扎了好几下浑身更加的疼痛了起来。

    甘叶再次发动了起来，汽车缓缓地行驶在马路上，把围绕在周围的人都慢慢地甩在了身后，直直地向着前方行驶而去。

    在前方行驶的，还有更多的车辆，其中就有几辆车乘载在铁笼，装着那些从山上俘虏了的生灵们，是戈果所要寻找的伙伴们……

    戈果看到了那些伙伴们，它们正争相恐后地在笼子里拥挤着向外张望着，看着这个他们从来所没有见到过的现代化城镇。

    乘载着他们的车辆在浩浩荡荡地潜进着，在向着远离的这个城镇的一个远方行驶着，在那里是一个更加现代化的都市，那里是戈果曾经生活过的地方，是一个他再也熟悉不过的地方。

    就在这种情况下，戈果意外地踏上了重回都市的道路，同他一块回去的还有那些被俘虏了的小矮人们。只不过，他们不是在一个车辆上的。

    戈果看到了前方车辆里的笼子，看着笼子里那些拥挤的小矮人们，他开始变得迷迷糊糊起来，再也支撑不下去了。

    他这个时候内心有一千个呼唤，有一万个呼唤，他想高声对这个世界呼喊起来――然而，他还是闭住了眼睛，晕倒了过去。

正文 第一百二十二章 意外的活物

    少年戈果再次醒来的时候，发现自己依旧躺在小轿车内，只是这个小轿车不再行驶了，而是静静地停留在荒郊野外。

    说这里是荒郊野外，是因为这里的确不在城镇里，也不是在什么村子里，更不是什么繁华的城市。

    这里的不仅有戈果所待着的这辆车，还有更多的车辆，它们正横七竖八地停靠在荒郊野外。

    那些车子不再走动，里面都静悄悄的，仿佛从来就没有动弹过。

    戈果从自己乘坐的这辆车子上坐立起来，他感觉浑身还是一阵阵疼痛，但身上却一点伤疤都没有，自己穿的那件花格子衬衫却沾着丝丝血迹，还爬满了污垢。

    这个小汽车内除过他之前，空无一人。

    他感觉到头晕脑涨，仿佛之前经历过什么巨大的撞击似的。他突然想起来了，在不久之前的那个小城镇上，他刚从山上跑下来追赶被现代人俘虏的小矮人们，却不小心被车子撞到在地。

    就是这辆车子撞倒了他。

    只不过，有人把他报了起来，还放在了车子里面。那是一个小女孩，是叫萌萌的小姑娘。她是甘叶和芳草夫妇的女儿，当时还有一位老太太……他们人呢？

    戈果想起了之前所发生的事情，他突然惊慌了起来，因为此刻在他身边一个人影都没有。不仅是在他的这个车上，就是在附近的这个荒野上，竟然连一个人影都没有。

    那些杂乱地停靠在野地的里的车辆，里面似乎也是空无一人。这是多么诡异的事情！

    戈果坐在车窗庞，努力地揉了揉眼镜，他在仔细地观察着周边的情况，想努力地搞明白都发生了什么事情。可是，他看了好半天，依旧是空无一人。

    这下，他可着急了，连忙尝试着打开车辆，想到外面看看清楚。车门死死地关着，任凭他怎么打都打不开。这可是件奇怪的事情。

    虽然，他现在是个身材矮小的精灵，但坐在车位上是可以够着车手把的。

    他使出的力气已经很大，也自信自己没有找错地方，这是他曾经多少次尝试过的打开车子方法。

    然而，车门子依旧纹丝不动。

    “真是奇了怪了！”他在内心中默默地抱怨着，眼睛在四下警惕地打量着，这个车子就突然开始动弹了。

    它慢慢地向前移动了下，又向侧边行驶了出去，从一辆蓝色的车子旁边拐出去。

    不仅仅是这个车子在动弹，周边的其他车子也都在动弹了，它们就像是活物一般，竟然在无人驾驶的状况下驱动了。

    在这些车辆身后的狂野之中，也有许多身影向这边靠拢着，那些是些异常高大的身影，它们在矿野的远方若隐若现着，仿若一个个庞大无比的巨人在移动着。

    这是个阴雨天，虽然天空不再下雨了，但放眼望去，四周还是一片灰蒙蒙的，并不能看清楚远处是什么事物来。

    戈果没有继续努力打开车门，他乘坐在这个车子里，任凭着车子向前驱动着，就像是坐在一辆无人驾驶的车辆似的。

    在他的怀抱中，突然有东西在动弹着，蹭着他的胸口隐隐作痛。

    他顺手向胸口摸了过去，自己的手掌接触到一个硬邦邦的东西来，那是一本小人书，是自己之前就多次所研究过的神书。

    他在荒芜山脉上，曾经送还给伊人的，但被伊人所拒绝了。再之后，他就一直带在身上。

    他曾亲眼目睹过这部奇怪的书，在地穴中独自逃跑，还在自己身体上彰显出醒目的大字来提示他……

    戈果没有多想，再次把书籍从怀中掏出来，拿在手掌中仔细地打量起来。却不想，这本书竟然在猛烈地晃动起来，就像是一个淘气的小家伙在挣脱着自己的手掌。

    他偏不让它挣脱，这次非要弄个清楚。却不想，那本书挣扎的更加厉害了，他再也无力抓住它，对方就从自己手掌中脱离开来。

    小人书开始在车厢里蹦蹦跳跳起来，简直就是一个活脱脱的小人儿。

    “奇怪了，真是奇怪了，没想到这本书还成精了！”戈果啧啧称奇着，他尝试着抓住对方，但尝试了好几次都失败了。它索性坐在车子座位上看着那本书。

    小人书直接冲向驾驶位置上，它蹲在车窗前扭动着身躯，似乎是在张望着远方来。

    前方的世界中，那些移动的身影越来越近，也越来越庞大，它们渐渐地出现在视野中，逐渐地露出了模糊的轮廊来。

    戈果也看的越开越清晰，但他越是看到清晰，却越是隐隐不安了起来。

    因为，那些靠近过来的身影不是人类的身躯，而是巨大的树木、崖石，还有一些房屋……

    竟然是它们？是那些会移动的树木？这次还有巨石和房屋，是一些草木简单搭建成的茅屋？

    戈果简直瞪大了眼睛，他几乎不相信自己会见到这些会移动的死物――他再次大开眼界了。

    随着树木、巨石、茅屋的靠近，戈果渐渐地发现了一些其他的身影，是掩藏在这些期间的一些活脱脱的身影，正是戈果之前所见到过的小矮人们。

    他在努力地辨认着，想寻找到自己熟悉的身影来，想找到记忆中的伊人来，他在努力地瞩目着眼前的场景……突然，他发现了那些在树木前方奔跑回来的现代人。

    密密麻麻的现代人，他们正在旷野中奋力奔跑着，朝着这些移动过去的汽车奔跑而来，仿佛是要回到他们的驾驶位置上似的。

    那一片尖叫声，那一阵狂乱的呼喊声――寂静的旷野猛然间充满了无尽的喧嚣声。

    在这阵喧嚣声中，众多现代人奔跑了回来，他们很快就被汽车挡住了去路，有的人于是就钻进了汽车中去，有的则跳上汽车，翻到背后去，朝更远的地方奔跑而去。

    戈果突然间看到了一个小姑娘，那是之前被撞到在地时所遇到的萌萌。她正在众多人群中拥挤着奔跑，只是身边已经不见了自己的家人，不见了甘叶和芳草夫妇。

正文 第一百二十三章 幻化

    小萌萌从远处奔跑了回来，她来到戈果所在的汽车庞停下来，刚欲伸手拽开车门，车门就自动打开了。

    刚才，任凭戈果努力，他始终没有打开车门，没想到在萌萌到来之前，还没有伸手，门就自动开了――这是戈果怎么也没有想到的事情。

    他眼睁睁地看着萌萌再次出现在自己眼前，开着重新打开的车门，他再也没有犹豫就冲了出去，冲出了车门，重新把自己置身于自由的空气之下，抬头仰望着灰蒙蒙的苍穹。

    萌萌还在车内呼喊着，她不断地拍打着车窗，朝着地面上的戈果呼喊着，想让对方赶紧跑到车上来。此外，她尝试着打开车门来，但努力了好几次都没有打开来。

    车内的小人书这个时候也不淡定了，它竟然在车内胡乱地冲撞着，发出“砰砰”的巨响来。

    是的，一个小小的书本竟然在车子内冲着着，并且发出了惊人的声响来。

    戈果却是没有听到，他举目望着不断靠近过来的树木和巨石，感觉自己浑身像是充满了力量似的，他仰着嗓子大喊了起来：“伊人，你在哪里？”

    他的声音尖锐而又响亮，不断地冲击着靠近过来的烟雾，吸引着更多的目光向他关住过来。

    当然，那些都是小矮人的目光，是掩藏在树木上的那些精灵们所投地过来的目光。

    旷野中，除过现代人的尖叫声，没有戈果所期待的回应。

    众多的现代人，不知道是什么愿意，他们明明已经弃车而逃了，却在树木和巨石移动而来的时候，又折返了身子跑了回来。

    再次回来的人们，他们并没有全部钻进车子里，还有一部分绕过车子跑向更远处。

    似乎对于他们而言，他们刚才已经弃车而去了，现在就不配重新坐在车子上的。

    实际上，并不是这样的。从远处山野间攀爬下来的树木和巨石，它们就像是一个个长了眼睛的妖怪一样，挡住了这些现代人的去路，逼得他们不得不弃车而去。

    他们原本是朝着一个方向逃跑的，但在半道上又遇到了更多的树木和巨石――背后不仅有树木和巨石，前方的道路上更有更多的树木巨石，这是他们做梦也想不到的。

    于是，他们又重新逃跑了回来，向着相反的地方奔跑着，岂不知那相反的方向已经密密麻麻地铺满了树木巨石来。

    此时，他们才发现自己被前后夹击住了，才开始惊慌地从其他方向逃离着，那是一条未知的逃亡之路。许多现代人索性不再逃跑了，他们坐在了车子上等待着转折出现。

    树木和巨石距离的越来越近，更多的喊叫声传了过来。

    那是从巨大的树木上传了过来的，戈果顺着那声音张望而去，猛然间发现了一个惊天的现象――许多现代人正被挂在树木枝头，他们在极力地挣扎求救着。

    他们是什么时候挂上去的？是怎么上去的？戈果几乎不敢相信自己的眼睛，深深地被震撼了。

    他目瞪口呆地看着倒挂在树木上的身影，发现了那熟悉的面孔来，其中就有甘叶和芳草夫妇。

    他们是被挂在一个枝头上的，树枝穿过了他们的衣服，像是拎着他们似的，把他们高挂在半空中。

    甘叶还在努力地挣扎着，他一边在挣扎着，一边在呼喊着自己妻子芳草的名字。相反的是，芳草没有挣扎，而是在极力地控制着自己的身躯，想使得自己身躯静止下来。

    因为，自己怀中还抱着一个刚出生不久的婴儿呢。

    她紧紧地把婴儿抱在怀中，把自己脸庞也贴在婴儿的面孔上，让泪水和热汗肆无忌惮地流淌。

    “砰！砰！砰！”一辆小汽车内突然发出声响来，那是小萌萌所在的车子，只见一个神奇的书本正在慢慢地变大着，把车窗玻璃都撑破了。

    戈果一眼就认出了那本书来，那正是自己携带的那本小人书，它此刻已经不再那么矮小了，变得很大很大，车子内已经无法容纳下它了。

    这是戈果怎么也现象不到的，他再次被震惊到了。

    只见，那本小人书在慢慢地变大着，它身体上的字体也在飞速地滚动着。更加不可思议的是，在字里行间出现了一幅幅画面来。

    那些画面中出现在了一辆又一辆大货车来，火车身后装着大大小小的笼子，那些笼子里面装满着各种各样的生灵。

    其中不仅有小矮人，也有飞禽猛兽，更有庞大的兽人，它们正在被车辆运输着，行驶在高速道路上……

    突然，向前行动的树木巨石都纷纷停止了下来，它们不再向前走动，仿佛有着巨大的魔力阻止了它们的前行。

    “啪！啪！啪！”树木上被倒挂着的人类，纷纷被丢弃在荒野上，他们又重新回到了地面上，来不及查看浑身的疼痛，连忙逃跑了起来。

    甘叶连忙上前去搀扶着自己妻子，朝着戈果这个方向跑过来，边跑边向坐在车子里的小姑娘喊叫着：“萌萌，你的奶奶呢？她现在去哪儿了？她人呢？”

    他们在呼喊着自己的亲热，更多的人也在同时呼喊着自己亲人，他们在呼唤着亲人重新回到自己身边。

    现场一片混乱，戈果这个小矮人简直被惊呆了，他并没有直接跑掉，却迎着那些高大的树木一步一步地靠近过去，仿佛是发现了什么重大的事情似的。

    他距离树木越来越近，有一根粗大的树枝也向他接近过来，距离他也越来越近，似乎是在拥抱着他回家似的。

    戈果向着那个伸展过来的树枝靠近，丝毫没有躲避的意思，他之前在山坡之上看到过那神奇的树枝，知道这一颗普普通通的树枝，是可以自由伸缩的，是可以像人的手臂环抱着自己的。

    他猜想的一点都没有错，那树枝从空中绕过来环绕住了他，并且慢慢地把他带离了地面，朝着向上空伸展了上去。

    他眼前正好看见了那本神书慢慢变小的一幕――神书不再变大，而是慢慢地变小着，很快就恢复了之前的模样来，那些画面也消失不见了，纸张上的文字也不再滚动，一切都恢复如初。

    那本神书从车子上跳了下来，在地面上散落的车玻璃上蹦蹦跳跳着，追赶着戈果的方向而来，简直就像是一个小精灵般。

正文 第一百二十四章 盆雨

    神奇之书像是小精灵般在地面上跳动了几下，然后借着一股吹来的风儿飘动在了空中，就像是一张轻飘飘的纸张般在空中飘动了起来，而且竟然是冲着戈果飘动而来。

    俘获了戈果的树木不再动弹，它像是从来没有移动过般静静地竖立在旷野之上，树枝迎着风儿在慢慢地飘动。

    它身后的其他树木也在迎着风儿在飘动着，再也没有了之前那浩浩荡荡移动的气势来。

    那些停留在狂野之中的巨石，也不再移动了，开始静静地待在旷野之中。

    它们就像从来没有动弹过一样。

    难道，仅仅是因为飘在空中的小人书，向它们展示了一个逼真的画满所致吗？

    戈果被树枝凌空而来，捆绑在一颗粗大的树木之上，那是一颗歪歪扭扭的松树，它身上有着很深的伤疤，伤疤在向外流淌着浓浓的松脂。

    有几滴松脂溢了出来，滴在挣扎中的戈果的脑门上，戈果感觉自己脑袋上黏糊糊的，伸手摸了下看到了橙色的松脂来，这还是极其新鲜的松脂。

    他拿捏在手中放在鼻子上闻着，嗅到一种奇异的清香气味来，这种气味从鼻孔中渗入，顷刻间进入了自己的五脏六腑。

    一种暖流也开始再体内左冲右突起来，让他感觉到一种说不出的感觉来。

    也就是在这个时候，小人书竟然从空中飘荡在了他跟前，围绕着他绕了好几个大圈，像是一只围着他转悠的奇妙生物一般。

    他眼睁睁地看着这本小人书来，眼睛闪烁间发现书本上多了一双眼睛来，还有一个鼻孔和嘴巴……那是一个少女般的面孔，对方正冲着自己诡异地笑。

    显然，这不是一张真实的面孔，是在书本上浮现出的一张面孔，而且在若隐若现之间不断地扭曲着。

    戈果惊讶的都合不拢嘴巴来，他还没有来得及做出反应来，那个面孔竟然就消失了，随之而来的是两行打字来：书中自由颜如玉，书中自有黄金屋。

    这……这不分明是故人的两句话吗？怎么出现在了这样的书本上？

    戈果看到这两行字的时候，更是震惊不已，他整个后背都不觉冒起冷汗来。

    有一个身影从空中一晃而过，刮过一阵凌冽的风儿来，戈果当时还没有太在意，等到那个东西再从空中而过的时候，他才猛然发现，那是一只比自己身体还大出不少的苍鹰。

    它，竟然是那么的熟悉？难道是之前抛弃了自己的家伙？

    戈果不敢相信自己眼睛，他想看清楚一点对方来，那身影却又远离自己而去，而那本小人书却钻进了他身上的口袋里。

    那是一个很小的口袋，从外面看来，是无论如何也容纳不下这本小人书的，但顷刻间就钻进口袋之内，这让戈果更加惊讶起来。

    “好好待在树上，什么地方也不要去了。”一个空灵般的声音从空中传过来，传进了戈果的耳朵中。

    戈果一惊，他举目四望着，分明不见任何会说话的东西，难道是空气在说话，或者是这棵树在说话？

    空气显然是不能说话的，但树木……这个声音却不像是来自树木，因为在不久之前，他曾听到过树木的讲话，那是一个苍老而又低沉的声音，不像今天这么的轻巧灵动。

    “谁？是谁在说话？”戈果被惊吓的可真不小，他喊出了声音来，想找到那个说话的家伙来。

    “别喊了，你按照我说的做就是。从现在开始，哪儿也别去。”那个声音再次传进了他的耳朵中。

    戈果依旧没有找到。

    相反的是，他在旁边的其他树木上，看到了大大小小的生灵们，那些几乎都是小矮人的身影。

    他们竟然一个个像猴子般坐在树枝上，正在默默地张望着树下那些惊慌失措的现代人。

    现代人刚才是被活动的树木巨石惊吓到了，他们好不容易摆脱了那些几乎要认命的树木，现在开始四处躲避着，想方设法地逃离着。

    有的人已经跑出去很远了，又折返了身子钻进了之前乘坐的汽车内；有的则不敢再乘坐汽车了，因为他们已经发现这些汽车很诡异，竟然像一个大活人似的在移动。

    尽管，越来越多的人选择了步行，但那些空落落的汽车仍旧在狂野中行驶了起来，它们其中有许多是在无人驾驶的情况下驱动开来的。

    甘叶和芳草一家又重新聚集在一起，他们坐在之前的那辆红色的小轿车内，驾驶着车辆朝着来时的方向返回而去。

    在他们返回去的远处，传来了更为彻响的声音来，就像是凭空而起的惊雷，是这里的人没有听到过的，使得所有的人都被惊吓到了。

    在远离这个地方的人们，他们听到远处的惊雷声后，又忽然停止了前进，纷纷聚拢在一起等待着未知的出现。

    这时，整个旷野中刮起了更为猛烈的风儿来，风中还带着猝然而至的雨点。

    这些雨点却不是一般的雨点，而是很大、很大的雨点，足足有洗脸盆那么大的雨点――就像是一盆盆凉水从天上浇灌下来似的。

    浇灌而下的雨水，在地面上并没有立马渗透在地面中，而是像气球般在地面上滚动了几下，才慢慢地瘫软下去向地面上渗透而去。

    那些本来还四处狂奔的现代人，看到如此巨大的雨水，连忙四处躲避了起来，有的不幸被雨水浇灌了，整个人一下子就湿透了。

    戈果所在的树木，也被这些从天而降的巨大雨水击打的落了不少的树叶，就赖连许多树枝也被毁坏了。

    雨点越来越多，整个天地间变得变得模糊了起来，在远处那个传来巨响的方向，突然冒出了一个个巨大的身影来。

    而且，这些身影在不断地增多着，像是从地面上突然冒出来似的，在向这边蔓延而来。

    近了，慢慢地近了，整个旷野中越来越多的身影，似乎是从地面之下生长起来的身影。

    戈果把自己藏身在巨大树枝下，提心吊胆地注视着这片被雨水攻击了的大地，看着那蔓延过来的巨大身影，心中猛然一紧，突然像是发现了什么。

    “不可能的，这是绝对不可能的……”他喃喃自语了起来。因为，他发现眼前这个世界里，正有一件不可思议的事情在发生着。

正文 第一百二十五章 参天草木

    这个世界已经不是之前那个世界了，世界早已大变样。

    少年戈果一觉醒来后，他就变成了一个还没有兔子大的小矮人。

    他见到了骑在兔子身上的神奇少女，和天空中的苍鹰成为了好朋友，目睹了现实生活中根本不存在的兽人、精灵。

    他卷入到非人类与人类之间的战争中，在荒诞离奇的世界中见证着种种不可思议的景象。

    不久前，他本以为自己会在甘叶和芳草夫妇的带领下，重回现代化城市，可是这个世界早已不是他想象的那样子了：

    山坡上的大面积的树木移动了下来，在狂野中拦截住了现代人的去路；

    天空中也飘落下来脸盘般大小的雨水，整个旷野中出现了越来越多的身影，那是新生命的身影。

    那是拔地而起的新生命，是由一颗颗小草茁壮成长成的新生命。

    戈果在远处的树木上看到清楚，那些原本长满了草木的旷野上，现在已经被奇怪成长起来的草木所占据着。

    这些草木是地底下冒出来的，是在短短的一阵雨水中就膨胀变大起来的，是一颗颗巨大无比的参天草木！

    不是参天大树，是参天神草！

    它们的高低、粗壮情况，简直就可以和戈果所在的树木所相匹敌了。

    我的天啊，一颗颗小草竟然在顷刻间成长成参天草木，这是何等怪事，何等的不可肆意！戈果惊讶的下巴都快掉出来了。

    同样深陷惊骇中的，是那些原本在旷野中逃离的现代人，他们本来是要逃离这个地方的，但起先是前方传来滚滚的响雷声，再紧接着就是脸盆般的雨水，现在又是这些粗壮的夸张的草木……

    那些现代人连忙躲避着那些成长起来的草木，为他们腾挪起地方来，有的来不及躲闪的，直接被从地面上成长起来的草木给带上了空中。

    不仅是大活人被参天草木带向了空中，还有一辆小汽车也被带到了空中，而且这个小汽车在差点掉下来的时候，又被那参天草木身上生长出来的枝叶给挡住了。

    那是一辆红色的小汽车，汽车中正乘坐着一家四口人。

    原本，他们是一家四口人的，但自从妻子在村子里诞生一个婴儿之后，就变成五口人了，其中就有一个差不多五十多岁的老奶奶。

    那是甘叶和芳草的母亲，是萌萌的奶奶――她一直和萌萌留在镇子上，在等候着从山中回来的甘叶和芳草。

    甘叶和芳草夫妇，在深山老林中的那个神奇村子里，是抱着好奇的心态去观看小矮人的。不想，中间却发生了这么多的事情，现在却被一颗极速成长起来的神草给架在了空中。

    之所以说那是神草，是因为她全身绿绿的，身上也显得光滑柔嫩，看上去确实像是一颗什么杂草似的。

    只是，这颗杂草却无比的粗壮、高大，也无比的坚韧，竟然能在众目睽睽之下，承载起一辆小轿车来。

    戈果焦急万分地望着那辆小轿车，他在关心着那里面的每一个人。

    他这是第二次见到甘叶和芳草夫妇了，他对他们是有感情的了。

    虽然，他在远远的树枝上向着这边观看着，但还是显得焦急万分，不知道怎么去营救这一家人。

    在这个不知道怎么了的世界里，说不定还有多少家庭正在遭受着巨大的考验，说不定还有多少人正在面临着种种危险，又有多少人被迫背井离乡，或者是生死不明。

    旷野中的雨水，在冲刷了有十多分钟后，就突然停下来，整个天空中不再有一滴雨水来。

    乌云也在慢慢地散离着。

    原先的旷野，现在早已不是什么旷野了，早已变成了万木林立的神奇景观了。

    数不尽的草木，密密麻麻地从地面上拔地而起，不断地向天空中涌动而去，直至长成了一个个高大无比的神奇植物。

    原本一望无垠的旷野，在一场奇怪的雨水洗礼之后，竟然就变成了另外的一番景象。

    展现在众人眼前的，这哪里是旷野啊，简直就是一个从天而降的活生生的森林！

正文 第一百二十六章 大寸剑

    活生生的森林内，那些被困住的现代人，在极度恐慌中纷纷落荒而逃起来，他们也顾及不了彼此了。

    更为不可思议的是，那些被困在参天草木之间的众多汽车，却在没有人驾驶的情况下，再次蠢蠢欲动了，它们在左冲右突着寻找起出路来。

    没有生命体征的汽车，是人工制造的车辆，没有眼睛、耳朵、鼻子和嘴巴，它们竟然就像是大活人般逃跑起来。

    这已经不是第一次了，在不久之前这个地方还是一望无垠的旷野时，它们就在无人驾驶的情况下行动了。

    戈果现在已经没有闲情去关心这些汽车了，他现在所担心的事情不在地面上，而是在空中。甘叶和芳草一家人还被困在空中呢，他必须想办法把他们救出来。

    他不是一个见死不救的人。

    想到自己所要做的事情，他再次在这个树木上移动了，他努力地挣扎着，想从捆板着自己身躯的树枝中挣扎出来。

    “寸剑，大寸剑！快醒醒，赶紧醒来了！”一个空灵般的声音再次传进了戈果的耳朵中，竟和之前的那种声音一般无二，似乎是一个小姑娘在他耳边念叨着。

    戈果茫然四望，他巡视了好半天，也没有找到说话者的影子。但那声音在继续着：“快帮帮这个孩子吧，他需要你的帮助，帮他出去！”

    那声音再次响彻起来，声音很是响亮，戈果却是偏偏听不到，他都不知道怎么去应对了，猛然间发现自己腹部有什么东西再动弹，他赶紧向自己腹部张望过来，就看到有一把短匕首，正从自己一个口袋中向往挣扎着。

    这个匕首不正是伊人送给他的，让他砍杀那些吃人的蜘蛛的吗？戈果突然想了起来。在曾经的那个地穴中，伊人被巨型蜘蛛给困住了，他也被蜘蛛攻击了，伊人就让他用这把匕首来对抗蜘蛛。

    虽然，他没有成功的，但是这个匕首又落在了变小了的叶修手中，才得以让他和伊人都活了下来。他追出去了好远，才把这个匕首从叶修手中要了回来。他想再见到伊人的时候，就还给她的，所以就一直带在身上。

    这段时间经历了这么多事情，他把精力都放在其他身上，倒是差点忘记了，自己身上还怀揣着一把防身之物呢。

    只见，这把防身之物，像是长了眼睛似的，从戈果的口袋里慢慢地挣扎了出了，然后就飞起来向捆绑着戈果的树枝刺过去，像是长了眼睛似的一次又一次地刺上去。

    那树枝当然不会任意宰割的，竟然也随风而动，先是不断地躲避着，后面就开始主动反击了，而且是联合起了更多的树枝来向这个长了眼睛似的短剑反击着。

    它们就像是一条条粗大的长鞭般，在空中裹挟着阵阵疾风，一次又一次地向飞动的短剑抽上去。整个场面看起来是相当的滑稽、诡异。

    戈果被一根树枝牢牢地捆绑着，被树枝带着在空中飘动不断，他整个人儿也被翻动的头晕脑胀，虽然想尽办法挣脱起来，但始终没有得逞。

    “大寸剑，努力啊！你怎么现在这么不济呢？难道变成胆小鬼了吗？”那个空灵般的声音再次传来，这次比上次的声音更大。

    这个声音像是在督促着大寸剑似的，像是一位发号施令的将军，正在身后督战。这位神秘的将军始终没有出现，只闻其声并未见其人，让戈果越发的感觉神秘了。

    他在树枝的捆绑下，随着树枝在空中飘动，那大寸剑始终紧紧地跟着他。他被带到什么地方，大寸剑就带他到什么地方。

    空中有更多的树枝向大寸剑聚拢过来，那个空灵的声音响起后，大寸剑像是得到什么指示似的，它身形突然稳在空中，身体也在慢慢地变化着，是在慢慢地变大着。

    那些从空中伸展过来的树枝，稍微犹豫了下还是缠绕了上去。

    它们紧紧地缠绕着，就像是捆绑着戈果一般，把大寸剑层层捆绑起来。

    大寸剑在慢慢地变大着，就像是金箍棒一样，在向更的地变化着，越来越大，捆绑着它的树枝“哗啦啦”般被隔断了。

    众多的树枝一下子被一分为二，那些链接在树木上的连忙伸展回去，但没有链接的却从从空掉落在地面上。地面上掉了一大堆树枝来。

    戈果也感觉自己浑身一松，那些捆绑着自己的树枝也纷纷地远离而去，重新回归到了树干之上――戈果从空中掉落了下来。

    大寸剑像是长了眼睛似的，从侧边飞舞了过来，稳稳地接住了这个即将跌落下去的少年。

    “快带着他离开这里，到外面的世界去，这里面危险。”那个空灵的声音再次喊出了声来，那是在命令着这个已经担任了飞行工具的大寸剑。

    戈果再次听到了那个空灵的身影，他依然是吃惊不少。这次，他不顾身子还在空中飘动的危险，大胆喊了起来：“你到底是人还是鬼？不要再躲藏了，快点给我出来！”

    “……”

    “快点出来啊，听到了没有？再不出来的话……”

    “再不出来的话怎么？”那个声音陡然响起，“难道你还要吃了我不成？”威严中透露着嬉闹。

    “你……你究竟是谁？”戈果在左顾右盼的时候，自己的口袋内有一物，正从里面缓缓地露出身子来，像是长了脚一样在他身体上走动了起来。

    戈果感觉自己身体上有什么东西在骚动，连忙垂下眼皮来观察，猛然间发现了一本小人书正像是长了脚掌般，在自己的身体上爬行着。

    “啊？”他尖叫了一声，身子跌倒下大寸剑而去。这次，没有谁从空中把他接住，他结结实实地摔倒在地面上，身上被溅起一阵污水来。

    那本小人书依旧在他身体上爬行着，只不过对方却完好无损，身体上却没无任何污渍。戈果看着对方的时候，他的眼神简直就是神了，仿佛是在看着一个奇怪的妖怪似的。

    尽管，他在之前已经见识过这本书的神奇之处了，但每次看见对方时，总是看到一些意外的景象来，总是让他惊骇不已。

    这次，他不仅知道这部奇书会说话，而且还发现对方简直就像是一个神通广大的妖怪般，他在猛然间发现后怎能不惊、不恐？

正文 第一百二十七章 请相信少年戈果

    会说话的书从戈果口袋中钻了出来，顺着对的身躯一直爬上去，一直爬到肩膀上。“快点起来吧，离开这个危险的地方吧！”它对戈果说。

    “你……你……”戈果憋了半天，最终还是没有说出来。他慌忙从地面上站立起来，看着浑身和手臂上的淤泥，心情莫名的糟糕。但他没有过多的在意这些，而是朝着甘叶芳草所在的那颗巨草庞走去。

    他们连带车辆被一同带到了空中，正被卡在半空中动弹不得呢。其他的现代人已经是跑的跑、躲得躲，已经没有人来在意他们了。如果他再不去帮忙的话，那就真的没有谁来帮助他们了。

    戈果冲刺到了参天巨草的下面，仰望着被挂在半空中的那辆红色小轿车，他心急如焚地喊叫道：“我到底该怎么办，我究竟该怎么帮助他们？”

    “救命――救救我们――”他听到了巨草上面的呼喊声，那是甘叶在拼命地在半空中呼喊着，他的一家人被困在上面，其中还有他刚出生不久的女儿呢。

    “嘭！”一声巨响，只见一个巨大的飞剑从空中飞了过来，直直地戳进了这颗巨草，并且很快地穿入其中，穿透了整个巨草，一个巨大的窟窿就显示在戈果的眼前。

    戈果看着这个窟窿，一阵发呆。那个飞剑又去而复返，折返了身子在巨草身上又刺穿了一个窟窿来。戈果认出来那个飞剑，正是之前忽然变大的大寸剑，这可真是把神奇的剑啊。

    “不要再伤害这颗草了，上面的人会掉下来的！”他朝着大寸剑大声疾呼了起来。但对方似乎根本就没有听到似的，一次又一次地向巨草刺穿过去，同时，那颗巨草竟然神奇地摇摆了起来。

    它的身躯在空中摇摆了几下，浑身的藤蔓从空中而下，纷纷地追赶着大寸剑而去，仿佛要把对方结结实实地捆绑住似的。在这个时候，巨草的身体也在发生着神奇的变换，它在慢慢地变小下了。

    就像是会神奇的魔法似的，在慢慢地缩小着。被架在半空的小汽车也越来越接近地面了。这一切都变化的太快，仿佛就像是一个梦幻般的童话世界一样，一切都是这么的匪夷所思。

    眼看着，巨草越来越小，身体也越来越矮，大寸剑却从一边狠狠地劈砍了过来，“咔嚓”一声响，巨草立马被砍断成两截来。

    “轰隆！”红色小汽车从空中掉落下来，砸在了地面上，溅起一滩淤泥来。汽车中一片呼喊声，甘叶和芳草在恐惧中救助起自己的孩子来。

    戈果慌忙上前去帮忙，会说话的书再次喊道：“好了，他们已经安全了，我们还是离开这里吧。”

    “离开？就这么离开？就这么丢下他们？”戈果喊道。

    “不离开这里，你还想怎么办？你现在只不过是个小矮人，现在还什么都不是，随时都有可能被别人吃掉的……你留下来想拖累别人吗？”那是义正言辞的声音。

    “我怎么样和你无关，你想怎么就怎么吧，我不能就这样离开他们。”

    “好吧，那你就这么留下来吧。我可没这么多的闲工夫跟你在这里耗下去了，我要干我自己的事情了。”

    那本书说着从戈果的肩膀上跳了下去，它竟然在满是淤泥的地面上蹦蹦跳跳地而去，远远看去哪里是个书本啊，明明是一个会走路的小人儿。

    那个在空中飞舞个不停的大寸剑，看到小人书远去了，也急忙从空中追赶了上去，它们一前一后在远离着这个地方。

    戈果呆呆地看着，他整个人的三观再次被颠覆了。在他的身后，甘叶已经把自己的妻子、孩子，从车子里救了出来。他们一家人瘫坐在地面上大口大口地喘着粗气，还时不时地向戈果这方张望着。

    “你为什么没有离开这里？”甘叶问着戈果，他颤抖的双手努力地把眼睛扶了扶，眼睛直直地望着地面上的戈果问。

    戈果转过了身子，他看到了这平安的一家人，没有回答对方的话。他不知道怎么回答，也没有回答现代人的习惯。他之前曾经努力地尝试和他们交流，但每次都失败了。

    有过之前的失败历史，所以他现在已经不渴望能和对方再有什么交流的话了。他也望着眼前这几个现代人，他几乎是仰望着的。这个时候，他突然才发现自己是多么的矮小，多么的微不足道。

    虽然，他刚才有意无意地把这几个现代人救了出来，但他依旧是没有足够的资格在他们面前谈论强大的。他实在是太矮小了，对方的一个手掌可能都能把他拍死。

    他突然后悔了起来，后悔不应该对待自己的那个会说话朋友的，虽然他们不是一个种类的生物。

    也就是那么顷刻间，戈果仿佛是恍然大悟般，他再也没有留恋甘叶和芳草他们，开始独自一个人行走在这个奇异的森林世界内。他每走一步都都要付出很大的努力，每朝前迈出一步都要拿出十二分的努力从淤泥中把自己双脚拔出来。

    他是如此的矮小和微不足道，没有人追上来挽留他，也没有人再来关心他。仿佛这个世界上根本就没有他的存在似的，他只是孤零零的一个人，独自在荒诞而又神奇的森林中行走着。

    直到此时，我们还看不出这个小矮人身上的优点来，更不知道他这么矮小的个头有什么有点，或者是有什么潜力，只是知道他是一个被这个世界所抛弃了的小人儿。

    他在这个荒诞的世界里，即使想尽了办法还是没有回到之前的那个世界里，即使是见到了自己的家人，但他们已经不认识自己了，也根本没有和他交流。

    他在这个世界里，即使是认识了一些朋友们，但随着时间的推移，他那些朋友又都一个个远离他而去，又都不知道在什么地方了，这个世界就只剩下他一个人，一个孤零零的小矮人。

    他在这个荒诞的世界里，开始漫无目的地行走着，在艰难与挫折中前行，在饥饿与无力中挣扎，在幻想着自己能吃上热乎乎的饭，能在软绵绵的床上大睡一觉。

    他实在是太累了，就迷迷糊糊地睡了下去，睡到在一片沼泽之中。他躺下去的时候对自己说，就这么躺下去吧，再也不要起来了，再也不要醒来了，那些什么朋友，什么亲儿，都统统的忘掉吧。

    “他们已经忘掉了，已经不管我的死活了，已经没有人关心我了。我在这个世界上还有什么意思，还不如一死了之。”他这样对自己说。

    就这样，他慢慢地昏睡了过去，整个世界也都一下子寂静了下来，寂静的仿佛什么事情都没发生似的，仿佛一切都不存在似的。那个躺在沼泽地中的人昏睡啊，昏睡，也许，他再也不会起来了。

    朋友们，看到这里的时候，你们也许会想，这个软弱而又无能的小矮人，也许就会一直就这么躺下去，他的生命就会到此结束了，也就不会有后文了――但是，我在这里想说的是，这里仅仅是个开始。

    我们生活中的每个人，又何尝不像是这个小矮人呢？我们从生下来开始，我们在这个充满未知而又荒诞的世界中生存、挣扎，我们有过自己的幸福、喜悦，也有过像孤独、无助的时候。

    在我们人生的低谷时期，在我们一次次地信息百倍后，而又万念俱灰的时候，我们何尝不像此刻的少年戈果呢？

    我们也会和戈果一样，感觉到自己被整个世界所抛弃了，我们找不到人生的方向，不知道自己何去何从，在孤独无力之中静静地躺下去，躺在我们自己的人生沼泽地中，等待着自己生命的结束……

    我们就是少年戈果，少年戈果就是我们。我们都一样，都会躺在自己的沼泽地中，也都会迎来自己的峰回路转――我想说的是，遇到困难时候，或者躺在沼泽地里的时候，这也正是我们的另一个人生的转折点，一个全新的世界正在向我们招手。

    请鼓起勇气，请坚定信心，请相信少年戈果。相信少年戈果就是相信我们自己。一个全新的世界大门，即将缓缓打开了。朋友们，让我们一起走进这个全新的世界大门吧！

正文 第一百二十八章 宁在花下死

    少年戈果在无比困倦中倒下去了，倒在一片沼泽地里再也不想起来，就想那么一直昏睡下去。

    他已经没有了家人，也没有了朋友，一个关心他的人都没有了，感觉生活在这个世界上已经没有任何意义了。

    在他身边，还有许多蜻蜓和小鸟在不停地叫唤着，它们时不时地在戈果身上飞来飞去，想在寻找什么可以进食的东西。

    天空慢慢地明朗了起来，太阳也从远处慢慢地升了起来，温暖的阳光也开始照射在他的身体上。他身体爬满了淤泥与汗水，正在阳光的照射中慢慢地蒸发着。

    阳光出来了，更多的生物开始在这个沼泽地里活动。

    这个沼泽地不是原本就有的，是在不久之前那场神奇大雨之后才突然出现的，它的四周被森林所包围着，是被那个在大雨之后出现的森林所包围着。

    由于这个地方非常特殊，所以在从森林里不断有鸟兽靠近过来，不过它们都不是很大，一时还对戈果造不成什么影响。只是，从远处的森林中有几个小矮人向这边靠近着，他们是从那些会移动的树木上爬下来的。

    仿佛是有人向他们报告了这边的情况，不然他们近乎是发现不了戈果的。

    那些小矮人是乘坐着移动的树木而来的，那些树木在大雨来临的时候就不再移动了，而这些小矮人在阳光升起来之后就开始活动身体来。

    他们从会移动的树木上爬下来向这边靠近来，就像是离开自己的家出来透风似的，不紧不慢地行走着。

    戈果身处昏迷中，他已经不知道自己身处什么样的世界中。

    这个世界中不仅有小矮人，还有更多生灵在伺机活动。

    自从有了这个从地下冒出来的森林之后，许多事情就变得谁也说不清了，就连那些坐在树木上目睹了关键过程的小矮人们，他们也说不清这个世界到底是怎么了。

    阳光已经升上来了，森林中发出了阵阵声响来，有一只五颜六色的鸟儿从天空中而过，就有更多的鸟儿跟随而去。

    森林中某处一阵晃动，那些成长起来的参天草木，纷纷地让出一条道来，出现了一只长着长犄角的野山羊来。

    野山羊向戈果这边的沼泽来，它边向这边走着边仰头嘶鸣几声，那声音甚是响亮，响亮中带着威严。

    他向这边靠近过来的时候，它的嘴巴中不断地嚼着什么东西，有许多东西从嘴巴里露了出来，掉在了它走过的道路上，道路上开出一朵朵娇艳的花朵来。

    这些花朵有白色的，有蓝色的，也有红色的，还有黄色的，各种各样的颜色，简直是美不胜收。

    远处的几个小矮人本来是向沼泽靠近过来的，但看到这只奇怪的山羊靠近，它们就躲在一边静静地张望着，没有再靠近过来。

    山羊也不理睬周围那些围观者，它一直来到戈果所在的沼泽地，踩踏着沼泽来到了戈果身边，一朵朵鲜花开始在戈果身上绽放了起来。

    鲜花起初很小，后来又变得很大，越来越多，一个花朵几乎都有戈果身躯那么大。

    戈果完全被淹没在花朵之下。

    整个沼泽地也开满了鲜花。

    山羊又抬头嘶鸣了一声，它这次跳起来冲出了沼泽，加快了速度一直向远处的森林跑去。

    一阵风儿吹过，再也没有了它的身影。

    躲藏在远处的小矮人，慢慢地露出了自己的身子来，他们开始向开满花朵的沼泽地靠近过来。

    沼泽中的花儿格外鲜艳，很快吸引来了各种蜜蜂、昆虫，还有爱慕花朵的鸟儿。

    它们从四面八方而来，吵吵闹闹地飞舞在花朵间，时不时地去争夺花朵中的养分。

    它们被华丽的外面所吸引，却不知道这些花朵之下有沼泽，还有一位被花朵淹没了的小矮人。

    戈果在一株蓝色的花朵下面静静地躺着，那株花朵近乎压住了他的整个身子来，仿佛花朵的根部早已触及到少年的身躯中似的。

    戈果继续在沉睡，他没有醒来，也不想醒来。

    宁在花下死，做鬼也风流。他现在就在花下。

    他静静地躺在蓝色花朵下，不知道何年何月地躺着。

    花朵努力地绽放着，在迎着阳光的方向在绽放，以自己最美好的笑脸迎接着四方的客人。

    花儿是有根的，它们的根在向下方拼命地延伸着，要想显眼地生存下去，就得在阴暗面拼命地努力。

    这个道理，它们比谁都懂得。

    各种各样的花儿，它们的触角在一寸寸土地里，在一片片沼泽里，它们在纵情地吸取着养分。唯独，那株蓝色的花儿却没有把自己的触角伸进泥土、沼泽中，而是把自己的触角牢牢地捆绑在戈果的身躯上，甚至是尝试着向身子底下这个小矮人身体里进击。

    同时，它还利用自己华丽的外表，在做一件可怕的事情――它杀死了那些钻进自己身体里蜜蜂、昆虫，还有不知名的鸟儿。

正文 第一百二十九章 死后劫生

    蓝花不仅杀死了那些亲近自己的飞虫，还在卖力地吸收着它们的营养，把它们顷刻间化为乌有。

    许多不明真相的昆虫在继续接近着蓝花，在不停地重蹈着先驱者的后辙。

    尽管如此，那些飞舞在蓝花上空的飞虫也是络绎不绝，直到一个更加庞大的家伙的出现。

    这个庞大家伙在吐着长长的舌头，蹬着一双血红的眼睛，在沼泽中奋力地迈着自己细长的四肢――那只一只浑身长满了鳞夹的庇护。

    它可能是嗅到了死尸的味道，从万千花丛中游荡而来，出现在蓝花前方，伸展的长长的舌头向蓝花的花瓣咬上去。

    速度迅速而又精准，猛地一下就咬掉了一个花瓣，但它又再次咬了上来，这次是张着血盆大口咬了上来。整个身躯也都倾斜了过来。

    但是，它的獠牙还没有接触到花瓣的时候，那株蓝花像是感触到似的，猛然向后倒退而去。

    壁虎眼见落空，稍微楞住了下，它又再次发动了猛烈的攻击，直接是扑向了蓝花，那种架势简直就像是一只猛虎扑向自己的猎物似的。

    却不想，蓝花早已躲避在在一旁，并迅速地向着其他花朵中淹没过去。

    在它的身子底下，也有一个身躯在移动着，几乎是被它挟裹着移动。

    壁虎还在追赶，那些拥挤在一块的花朵，突然就倾斜了身子，都以自己娇艳的花朵面对着这个不善来者。

    同时，从它们身躯中涌动出了许多藤蔓来，向壁虎身躯捆绑过来，那捆绑过来的速度迅疾无比，简直就像是一个个暗箭射击出来般。

    这可让壁虎防不胜防，它还在发愣的时候就被结结实实地捆绑住了。

    它的身躯被藤蔓捆绑着，越困越结实，而且拽着它慢慢地向淤泥中沉下去。即使，它还在卖力地挣扎，但显然已经回天乏力了，身子很快就淹没在淤泥中，直到再也没有动静。

    蓝花在这个时候，就从重重花朵中拥挤了出来，它移动着身躯开始向淤泥的中间游动过去，在它的身子底下依然捆绑着那个小矮人。

    那个小矮人依然没有醒来，不知道他是醒不过来了还是不想醒来了，也没有人能说清楚。

    这个事情只有蓝花能说清。

    它一边把自己触角伸展进了小矮人的毛发中，一边用自己鲜艳的外表吸引着各种飞虫，把它们招引来之后又把它们无情地杀死，再之后就是吸取它们浑身的营养来。

    同时，它所吸收来的养分，又通过自己的触角输送到了那个小矮人的身体里。

    这个过程是在淤泥中进行的，是在悄无声息中进行的，也许并没有人发现这个秘密。只是，在远处躲避的众多小矮人，却在一旁议论纷纷着，他们不知道自己的同类现在究竟是死是活，也在无比的惊讶中揣测着那个蓝花朵究竟是何方神圣，竟然神不知鬼不觉地把一个小矮人当成了俘虏。

    就这样，时间一分一秒地过去，那株蓝花朵期间又杀死了不少的飞虫，它也移动了一段距离，但始终在一片淤泥之上。

    随着时间的飞逝，蓝花朵却在慢慢地消瘦下去，花瓣也开始慢慢地枯萎了起来，浑身也在慢慢地枯黄着，它的身子下面也开始又了动静。

    那是一个物体在动，刚开始是稍微动弹了下，再紧接着是动弹了下，然后就是猛地跳动了起来，溅起一摊淤泥来――一个浑身沾满淤泥的小矮人站立了起来。

    它站立在淤泥之中，久久地低沉着脑袋来，看着自己浑身的淤泥，还有那充满力量的双臂。

    “啊――”猛然间，他冲着天地间长啸了起来，声音嘹亮有利，仿佛是发自一个重生的生命体内似的。

    这是个差不多重生的生命体，他简直就是从鬼门关走了一趟，重新活了过来似的。他在向这个世界昭示着自己已经回来了。

    戈果已经回来了，虽然他依旧是个小矮人，但他感觉自己又恢复了往日了的活力，浑身已经充满了力量，那是一种死后劫生的感觉。

    他看到了这个被花朵所覆盖着的沼泽，似乎是想起了什么来，他开始环顾着四周，不断地向外张望着，看着那芸芸众生，看到了远处的小矮人们，看到了那些屹立在四周的树木，他突然像是明白了什么，连忙大踏步向前走去。

    在他的身后，那株蓝色的花朵已经枯萎了，整个花瓣已经不再是蓝色，而变成了枯黄色，它的根触也畏缩进了淤泥中，远远看去俨然就像是一个苦败的花儿。

    刚才究竟都发生了什么，戈果是不知道的，那些围绕在它身边的花儿也是不知道的，也许真正只有它自己知道。

    一个生命在陨落，一个新的生命已经降生了，那个新的生命正是戈果。

    戈果对于淤泥中的事情，他丝毫不知道，只会隐约记得自己是在是太累了，就独自躺下淤泥中慢慢地消沉下去……现在，他已经再次上路了。

正文 第一百三十章 肉搏

    他踏着淤泥来到了湿地上，从遍地的花中间踏出一条道路而去。

    前方，有几个身影在窜动着，正在树林中狂奔而来，而在他身后也有一个身影从淤泥中窜了出来。

    前方的那个是一只长着长长犄角的山羊，这不是之前的那只山羊，而是一只浑身长满花斑的山羊，是戈果从来所没有见到过的一种山羊。

    这只山羊在边前行着，还不忘啃噬着路过的野草、花朵，那被栽种还不到一天的花朵，就被它一口口吞噬了下去。

    戈果依旧在向前行走着，他相信一只山羊是对自己造不成什么危险的，他应该勇敢地走自己的路才是。

    但是，当他猛然间发现，眼前这只山羊不仅吃草，还啃噬那些从自己身体下逃跑的小动物时候，他突然惊恐了起来。这只山羊原来也是只食草动物啊，它有着长长的獠牙，还有一双血红的眼睛，嘴巴上还沾满了血迹。

    种种迹象都在向戈果预示着，自己面对的是一只可怕的山羊。

    他连忙向后倒退而去，身后却是一只身体血红的蜥蜴，对方刚刚从淤泥中爬了出来，还在吐着长长的舌头，蹬着一双眼睛向他张望着，看那情形是随时会向他扑上来。

    如果是那样的话，他还不够对方塞牙缝呢，因为他实在是太小了，无法满足这样一只小山似的蜥蜴。

    他连忙跑向了另一边，还没有跑出去多远，就看到了另外的一个身影，那是一个静静地站立在花丛中的巨鸟，这只鸟儿在煽动着庞大无比的翅膀，它口中还时不时地吐出来一团蓝色火焰来。

    这些蓝色火焰冲撞在空气中，和空气接触之下发出“啵！啵！”的巨响来，这个声音竟然是极其的响亮，惊的戈果连忙朝旁边的花朵中隐匿。

    他一溜烟地逃跑着，身后早已又一个光滑的生物在如影随形着，随着他的前进而前进，随着他的左拐而左拐，直到他撞到了一只巨大的绿色身影来。

    他撞到了对方的身躯上，一下子就被撞到在地，才发现自己把那个身影误认为是一片树林来。

    那个身影浑身长着钢铁般的四肢，倒立在空中，圆鼓鼓的眼睛也是绿色的，直直地瞪着他，一双有力的后退在向前移动了又移动――这可是一只巨型的螳螂啊，戈果猛然间辨认了出来。

    他还没有来得及呼喊身后，追赶而至的一个光滑的身躯，猛然间就缠绕在他身躯上，迅速地向他身躯紧紧地缠绕起来。

    原来，这是一条白色的蟒蛇，而起这条蛇的浑身还长满了硬邦邦的刺头，在缠绕住戈果的时候，刺头狠狠地扎在他的身躯中。

    “啊――”戈果再次嚎叫了起来，就像是刚刚从淤泥中出来时一样的嚎叫，只不过这个嚎叫却变得惊恐而又胆颤。

    随着他的惊恐，他的身体上被扎出了许多窟窿来，那些窟窿中很快溢出了蓝色的液汁来。不错，那不是正常人身上的那种红色液汁，而是一种他从来所没有见到过的蓝色液汁。

    他看着那些蓝色的液汁，整个身躯都在颤抖，似乎是被什么刺激了般，他再次嚎叫一声，猛地咬住了蟒蛇的身子，拼命地啃噬了起来。

    白蟒一阵剧痛，它捆绑着戈果在地面上一顿滚动，身子在拼命地压榨着这个小矮人。它的身子所过之处，众多草木均被毁坏，就连是粗大的树木也无法幸免于难――在接触到白蟒身体的抽打时猛烈地摇晃着，然后倾倒在一旁。

    于是，巨树上又有许多身影跌落下来。

    那是些端坐在树枝上围观的红嘴猴，她们不知道是从什么地方出来的，也不知道在树木上待了多久了，在白蟒的震动下都纷纷跌落在地面上。

    它们看到白蟒在拼命地打滚，有一只红嘴猴竟然举起了一把匕首来，那是一把沾着血迹的匕首――它拿着匕首向白蟒靠近着，试图将对方一下刺中。

    在这种心态的作用下，它挥舞着匕首，一次又一次地刺了出去，就像是一个练过功夫的人，在向着自己的敌人刺杀。

    那些围绕在边上的红嘴猴，纷纷地拍打着手掌，流露出了无尽的喜悦来。

    在它们周围，有越来越多的生物在靠近着，它们或者是从天空而来，或者是从舒林生深处而来，又或者是从地面下面钻出来的。

    这个空地上，短时间内涌动出了许许多多的生灵来，它们熙熙攘攘地拥挤在一块，也在各自防备着彼此，生怕被对方攻击了似的。

    尽管，它们是非常的小心谨慎地围观，但还是发生了摩擦来。

    最先发生摩擦的，是那只花斑山羊和蜥蜴之间的摩擦，它们本来是要追赶小矮人戈果的，但当戈果被白蟒追赶而逃后，就在短暂的对视中大打出手了。

    山羊用自己的腿蹬，用犄角抵抗，用长着牙齿的嘴巴啃噬，完全不是温顺羊羔的样子，这简直就是一只发了疯的神兽。

    再开那蜥蜴，它身体看着笨拙，实际上确实非常的灵活，左右腾挪着，在身高不占优势的时候想到了自己灵活的身体，专门攻击对手的四肢。

    蜥蜴咬住了山羊的前腿，山羊并没有退宿，反而用自己的犄角勇猛地撞了上去。它的犄角也长得神奇，直直地向前锉着，俨然一般利剑似的。那一个犄角上去，蜥蜴痛的直叫，但没有退宿；山羊又是接二连三的攻击。

    在他们身边另外的攻击的一对，却是一只小山般的螳螂，因为它正撕咬住了一只红嘴猴子，红嘴猴子身体虽然庞大，在在这个巨大的离奇的螳螂面前，确实不堪一击的，被对方紧紧地抱住，对方的毒液也通过嘴巴注入到那个红嘴猴身体里。

    红嘴猴瞬间就不再动弹，它软绵绵地倒塌在螳螂怀抱中。

    这一幕，激起了更多的红嘴猴的愤怒，它们本来是在观看着白蟒和戈果的争斗的，却不想自己的同伴被螳螂给突袭了，这可让它们受不了了，它们纷纷向这个巨型螳螂围剿过去，又是一场恶战。

    而在一旁的戈果和白蟒，他们此刻已经紧紧地缠绕在一起，不再动弹了，不知道是白蟒征服了小矮人，还是小矮人收服了白蟒。

    他们就像是亲兄弟两个一般，紧紧地缠抱在一起，只是小矮人的嘴巴一直在死死地钳咬在对方的皮肉里。

    仿佛，这一咬就要天荒地老、海枯石烂。

    它不动，你也不懂；

    它欲动，你先动。

    这不知是谁说过的话，戈果只记得曾经听说过这么一句话，他还在存在意识的时候，就心中默念着这句话。

    白蟒没有动了，只是用自己的身体把小矮人往死里捆；

    戈果没有动了，他只是用自己的嘴巴使劲地吸吮着对方的血液。

    多么甘甜的血液啊，自从戈果在异界颠沛流离开始，他还从来没有认证吸允过什么液汁来，更没有像今天这么大口地享用着什么佳肴来。

    在生死关头，他偶尔想到用自己的嘴巴来反抗，来救自己的性命，他也因此尝到了对方的血液，也因此有了午后的这一场大餐。

    这在戈果之前，他是做梦也想不到的：他竟然会活生生地蚕食一条巨蟒的血肉――这种经历简直是太碉堡了！

正文 第一百三十一章 朵朵鲜花

    一座拔地而起的森林出现在荒野野外，吸引来了越来越多的生灵们，它们从四面八方赶过来拥挤在一起互相厮杀起来，那种场面是相当的壮观。

    也许，没有人知道它们为什么要聚集在一块厮杀，也没有人知道它们为什么会来到这个地方。

    戈果在众人的围观中，它被白蟒死死地缠绕住了，尽管他在尽着一切可能吞噬对方的血肉，但还是感觉对方的肉身已经把他捆绑的快要昏厥了过去。

    在附近的参天草木上，聚集来了许多的小身影来，那是和戈果一样矮小的小矮人，它们就像是小精灵般聚集在一块，都没有人敢上前来帮助戈果。

    边上的许多的生灵们，也都在韩常琳琳地打斗着，它们似乎是在抢夺着什么似的。

    有一个身影从参天草木上掉落下来，正好砸落在白蟒的身躯上，“噗”一声响，一把匕首刺进了白蟒身躯中，一股鲜红的血液从白蟒身躯中流淌了出来。

    原来，是有个小矮人从天而降，用一把匕首刺进了白蟒的身躯中。

    戈果在生死存亡之际，他迷迷糊糊地看到了那把匕首，那是一把熟悉的匕首。

    他也看到了那个从天而降的人，那是一个熟悉的面孔。

    他脑海中出现了熟悉的画面，那是在一处地穴之中，一个小矮人拿着匕首刺伤了巨型蜘蛛，同时割开了被蜘蛛丝缠绕着的众多生灵。

    不错，那个拿着匕首勇敢地救助小矮人的，正是曾经的兽人，也是后来变成现在的小矮人。

    他就是叶修。

    曾经的兽人首领，现在的小矮人。

    那把熟悉的匕首，伊人借用戈果的匕首，前不久又离自己而去的兵器，现在竟然又借助叶修的手救了自己。

    白蟒被匕首刺中了，它浑身一阵猛烈的抽动，忽然又在整个地面上狂乱地扭动着、摔打着，与地面和树枝发出“啪啪”的摔打声。

    那是可怕的声音，是恶魔一般的声音，在向周围的所有生灵们在宣示着一个可怕的信息，那就是――它很厉害，它很威武。

    只不过，这种信息在越到后面越是减弱了起来，仿佛是后劲不足的。

    叶修已经被它摔在了一边，原本被它捆绑的戈果也被摔了出来，戈果的身躯重新滚进了淤泥之中，那淤泥之中的鲜花看到他的身躯，竟然神使鬼差般地向他靠拢过来。

    他现在的眼睛是模糊的，是朦胧的，看到那些若隐若现的花，惊呆的不知所错了起来。

    花儿距离他越来越近，他神情越来越恍惚，同时，感觉到身体里面有一阵强大的暖流在涌动着，那是一种说不出来的感觉，是从来没有感觉到的。

    之前，他在变成小矮人之后，总是感觉到浑身不再有之前那么大的力气了，也感觉自己变得渺小不堪了，对什么都没有信心了。

    不管是什么事情，他总是躲在一旁旁观着，很少去挺身而出，解救众生于危难之中。

    那个时候，也许是他自己太渺小了吧，所以并没有做出什么十分勇敢的事情。

    可是，现在他却发现自己有点不一样了，不仅仅是感觉自己浑身充满了力气，而且内心有一种什么东西在急切地涌动着，在促使着他挑战自己，就像是挑战巨大的白蟒一般。

    他眼看自己朦朦胧胧的状态下，就快要被那些花朵所淹没了，还是在拼尽全力地想冲出这片淤泥中。

    淤泥之下，也不知道有什么东西，一直在拽着他的裤腿，让他举步维艰。

    同时，他感觉自己浑身火辣辣地，仿佛身体在变化着，不知道是在向小的变化，还是在向大的变化，他现在有许多事情已经说不清了，感觉自己意识已经不受自己控制了。

    花朵很快就淹没了他，他被拥挤在花朵之中，身体被越来越多的东西所撕扯着，那些东西是他所能感受到的，不是一些尖锐的东西，也不是一些粗壮的东西，而是一些软绵绵的东西，就像是一条条细细的绳索在捆绑着他一遍。

    在不久之前，他也遭受了相识的遭遇，那是被一株蓝花的根触所捆绑的那种感觉，是许多根触在捆绑着他的身躯，并尝试着向他的身躯里面侵入。

    这次，是越来越多的根触向他身体里面侵入，仿佛要伸进他千万毛孔中，把他整个人儿肢解一般。

    只是，这次他整个人还有一丝意识，是大概知道怎么回事的。

    他想反抗，想冲出那些花朵所环绕，但已经没有多少力气了，并且感觉自己力气越来越衰竭，仿佛是像中了毒一样。

    这时，在他前方不远的地方，那只巨大的蜥蜴已经拽着山羊掉进了同一个沼泽之中，它们在不远的地方正争斗的不可开交。

    戈果在朦朦胧胧地看着这对宿敌，他整个人也慢慢地放松下来，不断地调整着呼吸，想让自己尽快恢复了力气，在这个杂乱的沼泽中寻得一个生存的空间。

    弱肉强食，适者生存，这是一个残酷的世界。

    戈果在静静地张望着，静静地张望着，仿佛是在等待着什么发生似的。

    他的身躯在等待中，竟然在慢慢地发生着变化，这是他之前就所感触到的。

    这种变化，不是身体颜色的变化，也不是身体某一个部位的变化，而是整个身体都在变化。

    他慢慢地变化着，一点一滴地变化着，不是在向小的变化，而是在向大的变化。

    突然，他浑身一阵抽搐，然后大喊一声张开了嘴巴，胡乱地啃噬着身边的花朵来，一口一个花朵，一口一个生命。

正文 第一百三十二章 沼泽一战

    艳丽的花朵就在众目睽睽之下被戈果一口又一口地吞噬起来。本来盛开的花朵转眼间就变得花容失色了起来。

    有许多花朵在连忙躲避着，在沼泽中不断地移动着身躯，想躲避着吞噬自己的少年。然而，在他们身旁还有其他的生灵，它们正在不断地争斗着，毁坏了许多鲜艳的同伴，让它们也几乎没有躲避的地方。

    在戈果吞噬着花朵的时候，他的身体在发生着变化，那是稍微的变化，而且是在不断的变化中。

    他身体的毛孔在变的粗大，身上的毛发也在疯长起来，浑身的肌肤也在变得越来越紧绷，他感觉到自己整个身躯在燃烧，仿佛自己的身体里有一把火焰似的。

    在不知不觉中，他的身体在慢慢地变化着，是朝着更大的方向在变化着。

    但他并没有意识到这一点，只是在疯狂地啃噬着自己所能啃噬的东西来，那是自己身边鲜活的花朵。

    他身边的花朵在躲避着他，他开始向外面蔓延着，几乎都要接触到蜥蜴和山羊的身躯来，那是一对正在争斗的冤家。

    他最终还是没有靠近过去，而是把身子倾斜到另一边，盯上了岸边的一些红色的果实来，那是鲜红的果实，是他从来所没有见到的过的果实，尤其是在这戈诡异的世界之中。

    奇怪的是，他见到这些鲜红的果实的时候，双眼都击昏冒出火星来了，自己感觉到饥肠辘辘起来，整个胃部都在蜷缩着，唾沫在口中不断地吞咽着，他整个人眼前也冒着金星，一种难以遏制的欲望在他的内心翻腾起来。

    终于，他还是像饿虎一般扑了上去。

    一个小矮人扑向了沼泽边上的果实来。

    谁能想象到，他之前还在吸允着白蟒的血液，还在啃噬着艳丽的花朵，现在又把目标移向了那些红色的果实来。

    他大口大口地吞噬着沼泽边上的果实，多像一个贪婪的家伙啊。

    此时，距离他不远的地方，有几个摇摆着身躯的肥壮生物正在靠近过来，那是他从来没有见到过的生物。

    走在最前方的，是一个满面伤疤的赤面虎，而且是一只有着长长的獠牙、拖着好几条尾巴的赤面虎。

    正因为说它是赤面虎，是因为从整个面孔上看去，它确实是一只老虎般的面孔。

    它满身赤色，双眼也是赤色的，几乎是从赤色的世界中而来的。

    她口吐出的唾液也是赤色的。

    它在一步步地接近着戈果，或者是在接近着那些赤色的果实，在它身后还有一个几乎直立行走的生物，它看起来像是一只鸟儿，像是巨大的鸵鸟的样子。

    但是，它的面孔却像是一个人儿，像是一个男性人类――那是戈果在一仰头之间就发现的，他近乎就呆住了。

    戈果怎么也想不到，在这个世界中竟然会有这样奇异的生物来，他这个时候显然是非常惊愕的。

    他已经有一点意识了，不再是那种浑浑噩噩的感觉了，现在可以清晰地分辨自己身边的好恶来。

    尽管，他现在身上还是没有力气。

    他看到那些奇怪的生物靠近自己，就不再吞噬红色的果实，开始重新退回到沼泽之中。正好，在沼泽中有一个血盆大口在等待着自己。

    那是一只庞大的蜥蜴的血盆大口，对方已经不再对付花斑山羊了。

    花斑山羊现在整个身躯倾倒在沼泽中，浑身的血液正从胯下缓缓流淌而出，它现在还在挣扎着，只是挣扎的力量已经不多了。

    在刚才的一场争斗中，它本来是有机会控制住蜥蜴的，但是被对方拖下了沼泽，身体很快失去了平衡，很快落到下风来。

    之后，蜥蜴找准了机会牢牢地咬住了它的后胯，把它完全拖进了深渊，那是一个走向万恶死亡的深渊。

    山羊本来是在啃噬着花朵的，她是来到这里吸收着自己同类所播撒果实来的，却不想遇到这么险恶的事情，最后送掉了自己的性命。

    蜥蜴制服了山羊，它正张开了血盆大口，想饱餐一顿的时候，却不想遇到了从岸边退缩下来的戈果来。

    戈果是被赤面虎所逼迫下来的，现在虽然远离了对方，但却把自己置身于另一重险境之中。

    蜥蜴早已斗红了眼，它看到又有一个鲜红的生命，顿时就冲了上来，一个血盆大口就咬上来。

    小矮人看到这个险境，惊吓的响一边退缩了下，避开了对方，又寻找新的逃跑路线。

    不想，对方早以一个调头，猛然咬住了他的一条后退。

    一种撕心裂肺的痛楚，他无法忍受这种苦楚尖叫了起来。

    一声尖叫之后，他发现这并不能解决什么，于是猛烈地捶打着对方，而且还用自己的一张嘴巴，死命地咬了上去，就像咬住之前的白蟒似的。

    蜥蜴咬着他的后退，他咬住了蜥蜴的脖子，蜥蜴猛地松开了他，他向后退缩着，整个目光已经通红了起来。

    这个时候，他的身躯变换的更迅速了，也更加显而易见了，一个在不断地变化的身躯，一个在不断地变大的躯体。

    他在慢慢地变大着，越来越大，身体像是在膨胀似的。

    那是一个膨胀了的身躯。

    蜥蜴再次冲了上来，他已经不再退缩了，猛地窜了上去，只是甩出去了一拳头，就把对方击打出来好几米远来。

    他并没有止步于此，又是接二连三地挥舞出了拳头，一次又一次地击打在那个和他对抗的蜥蜴身躯上。

    沼泽中，早已是一片血水。

    那不知是山羊的血水，还是蜥蜴的血水，许多事情早已分辨不开了，一个强者在沼泽中慢慢地崛起了。

正文 第一百三十三章 熟悉的身影

    一个身处沼泽之中的少年，他吸收花朵的养分，吞噬红色果实，吸允白蟒与蜥蜴血肉，身体也逐渐变的越来越强壮起来。

    肌肉在强壮着，身体在变的粗大着，整个身躯也在慢慢地变得高大起来，像是一颗小草在飞速地成长似的。

    只要时机适合，小草是可以变成一颗参天大树，这个事实是在不久前的那场大雨中就印证了的。

    现在，在这个沼泽的四周，这面茂密无比的森林，正是从一颗颗小草成长了起来的。

    本来是一个荒野之地，在这风云幻化的世界变化之后，就一切变的与众不同起来。

    戈果，这个少年，他在这个神秘的世界中，本来矮小的身体，在种种机遇之后，就变大越来越大。

    他具体变的有多大，他一时还是不知道的，只知道自己身体在发生在着变化，是在自己意识模糊的时候在发生着变化。

    他啃噬着蜥蜴的跛子，像是一只食草动物一样，紧紧地咬住了蜥蜴的身体来，而且在贪婪地吸允着对方的血肉来，就像是刚在吸允着白蟒的血肉一般。

    白蟒已经静静地躺在地面上，看起来像是气息奄奄的样子，而蜥蜴还在顽强地抗争着，他咬住了戈果的一条大腿，死死地向肉里咬，但奇怪的是始终没有啃咬掉戈果的大腿。

    此时的戈果，已经不再是那个小矮人了，他已经变大极其高大了，变得比那个深陷淤泥的山羊还有高大、还要强壮。

    而且，他的皮肉竟然变得异常结实，任凭蜥蜴怎么啃噬，始终还是没有咬掉他的大腿。这在以往的生活中，简直是不可想象的。

    蜥蜴似乎也发现了这个奇怪的现象，它突然放开了戈果，猛地掉转了身体向来时的方向返回而去，但戈果始终还是咬着它的脖子，就像是一条恶毒的蛇在咬住了自己的猎物似的。

    这个少年，何曾变得如此的嗜血起来？周边围绕的众多小矮人，他们都纷纷陷入疑惑之中。

    蜥蜴爬上了岸，少年也被拽上了岸，他们在陆地上前行，是一个带着另一个前行。

    身后，一只拖着好几条尾巴的赤面虎，它也在如影随形着。

    在赤面虎的背后，那是一个人头鸟，是一只异常奇怪的鸟儿。

    它们几个一前一后，在陆地上拍着队形而行走着。

    天空中，有一个硕大的身影从远处掠了过来，那是一只戈果曾经所见到过的鸟儿，是他所熟悉的苍鹰。

    只不过，现在这个苍鹰的口中却叼着一团东西，那似乎是一本书。

    苍鹰在空中盘旋了片刻，急速地向戈果头顶掠过去。在它飞过戈果头顶的时候，嘴巴中那本书籍掉了下来，像是长了翅膀般冲向了戈果。

    对此，戈果一无所知，及时是那本书重新钻进了他的衣服里。

    在这个危急关头，那本书竟然自己飞了回来，而且再次钻进了他的衣服里，那满是淤泥的衣服里面。并且，瞬间就消失不见了，消失在他的身体里，像是从来没有出现似的。

    那仅仅是刹那间所发生的事情，边上围观的生灵们几乎在眨眼间，就发现不见了那本书籍的身影。

    一切在继续着，蜥蜴并没有因此而停留下来，戈果也并没有放开蜥蜴的脖子，后面所跟随的赤面虎、人头鸟，依旧在步步紧跟着。他们在无声地行走在奇异森林中，向森林的深处慢慢地淹没而去。

    前方的道路，变得越来越泥泞，越来越坎坷起来，蜥蜴慢慢地停止下来，它不再向前行进了，躺在地面上大口地喘着粗气，血水从他的脖子处的伤口向外流淌着。

    戈果松开了对方的脖子，他身体滚落在草丛中，再也没有了力气了，眼睁睁地看着身后的两个身影慢慢地向自己逼近，慢慢地逼近，它们距离自己越来越近，越来越近了……

    他的视线变得越发模糊起来，脑海中出现了许许多多的画面来，那是关于矮人王国的画面，那是种种精灵嬉戏打闹的场面，那是一次又一次的奇幻历险，还有那些被带走的朋友――伊人和众多小矮人、精灵、兽人们，被囚禁在一个铁打的高墙内，他们正在接受现代人最残酷的刑法。

    场面简直是太血腥了，也就是在那些血腥的场面中，有一个小矮人坐在苍鹰的脊背上，冲进了危险境地，他打开了那些囚禁着种种生灵的牢门，把他们都救离出来，自己则留下来对抗那些冲上来的现代人。

    飞机、坦克，还有最先进的现代化武器，在现代人手中发挥着恐怖的威力来，一场场战争在和平的上空打响了。

    城市在沉沦，海洋在翻滚，一个全新的世界早已来临了。

    ……

    戈果慢慢地睁开着眼睛，他看到两个高大的身影已经来到了自己身边，开始在自己身体上做着什么动作来，他想大喊出声来，但喉咙里却怎么也说不出话来，只是感觉到自己的整个身躯已经不是自己的了。

    他异常恐惧地张望着，张望着那来到自己身前的两个身影，视线在慢慢地变得清晰着，那是两个身影……是两个熟悉的身影……他们不正是自己的亲人吗？

    猛然间，戈果完全睁开了眼睛，他发现自己身边的两个身影，不是自己刚不久所看到的赤面虎和人头鸟，而是两个大活人，他们竟是自己的亲生父母――戈果完全傻眼了。

正文 第一百三十四章 梦醒了

    戈果从昏迷中睁开了眼睛，他发现自己身边的两个人正是自己的父亲母亲。

    他的父亲叫戈林，依旧穿着绿色的短袖；他的母亲叫丽诗，是一个打着漂亮蝴蝶结的女人。他们正在他身边，一遍又一遍地呼唤着他的名字。

    戈果睁大了眼睛看着他们，又仔细地看着这个世界来，视线中的一切慢慢清晰了起来。

    这里已经不是什么沼泽，也不是什么神奇深林，而是一个小山坡，是他所熟悉的小山坡，是那个一觉醒来后变成小矮人之后所看到的小山坡。

    他迷迷糊糊地看着这个小山坡的风景，整个人都愣住了――他怎么又回到了之前的地方来呢？

    微风正一阵又一阵从草地上吹过，夕阳慢慢地向山头掉落下去。少年戈果正从山坡间的草丛坐起来，几只蚂蚱在他的身躯攀爬着，在他的大腿上和肚子上溜达着，时不时地还撅起屁股发出几声鸣叫。

    空中飞舞着的两只白色蝴蝶在翩翩起舞着，它们看到了这个躺在草丛中的少年，就远远地飞走了。

    在少年的地方不远处，有几只兔子在山坡上蹦蹦跳跳的，它们似乎是想通过那高耸的草丛看清楚那个躺着的少年。

    那个躺在草丛中的少年，虽然是一个十多岁的少年，但是身形却远比它们这些兔子大多了，在它们看来简直就是庞然大物――因此，它们没有靠近过来，只是远远地张望着。

    良久之后，那个少年浑身哆嗦了下，猛地睁开了眼睛，大口大口地喘着粗气，像是做了一场噩梦似的……

    少年戈果已经完全醒来了，他发现自己正躺在一堆草丛中。

    这是一片无比柔软的草丛，垫在他身体下很是舒服。

    但是，刚才是怎么回事？他做噩梦了吗？那是一个什么样的梦呢？那不是梦吧，那分明是一个真实的世界，在那个世界里骑着兔子的小矮人，有恐怖的肥猫、苍鹰，有看管小矮人的猎狗，还有那血淋淋的人兽大战……他分明是看的清清楚楚的啊！？

    现在是怎么回事？他怎么会躺在草丛中？不对，他的身躯怎么变大了起来，变得就像之前那么大，简直比那些羊羔还高大，比那只黑色的猎狗还大――他又变回了现代人了？

    现在的戈果，已经不是之前那个比兔子还矮小的小矮人了，而是重新变得高大了起来，几乎变回了他之前的身体。

    可是，之前的那一切，是怎么回事？他是在做梦吗？

    戈果开始打量着自己，发现自己身上的衣服已经破烂不堪，分明还有许多血迹侵染，而身上也紫一块青一块的，还有许多伤口未愈合，这些伤口分明就是之前所遭受的，绝不是因为做了一场噩梦而导致的。

    少年戈果缓缓地站立起身体来，他一边检查着自己的身体，一边四下打量着周围的世界，他的父母关心地搀扶着他，生怕他会栽倒似的。

    “你是怎么了？怎么躺在这个地方，我和你爸找了你一下午了，总算找到你了。可把我们极坏了。”他的母亲丽诗关切地说。

    “我……我怎么会在这里？”少年一脸无辜，他现在真的不知道怎回事，记得自己刚才还明明在另一个世界中呢，还在与种种生物生死大战的，现在就出现在了这里。这一切简直是太神奇了。

    “你说你怎么在这里？还不是你非要在这里乱跑跑丢了，又不知道怎么的晕倒在这里的。”丽诗继续说，“你怎么都忘了？看你身上这――这些伤疤到底是怎回事？还有血迹啊，我的天啊，你刚才简直到底是发生了什么事情？”

    他的母亲在继续抱怨着，戈果已经把目光转向了自己的父亲戈林。他现在脑子里清晰地记得，自己在之前的那个世界中多次见到了自己的亲生父亲，自己父亲和众多人类一起，在驱赶杀戮着小矮人，在矮人王国中，在天空的飞机上，还手持手枪射杀那些无辜的生命……

    “不会的，不会这样的，我肯定还是在梦里！”戈果想到之前的情景，他神经像是受到了什么刺激似的，突然大喊着跑了起来，朝着山坡下面跑去。可是，他还没有跑出去多远又跌倒在了地面上。

正文 第一百三十五章 他还会回来的

    在戈果跌倒在地面上的时候，他真真切切地感受到了疼痛，感受到了自己是一个活生生的人，并不是活在幻想之中，而是在这个真是的世界里。

    他突然意识到，自己好像什么都没有经历过，只是做了一个很长很长的梦，等梦醒了又一切恢复到原状，自己见到了熟悉的亲人来。

    他在父母的搀扶下从地面站立了起来，从绿油油的草丛上走过，在寻找着记忆中的场景来。戈林和诗丽看到自己孩子魂不守舍，无限关怀地问着问那，想知道自己的孩子到底是怎么了，怎么从一觉昏迷之后就显得不正常起来。

    戈果仰望着天空，看到一只苍鹰在翱翔着，那个身影是多么的熟悉，他再次想到了坐在苍鹰脊梁上的景象来，想到了在无名山脉上锁发生的事情，还有矮人王国中的种种生灵们。

    他突然转过身去看着父亲戈林，他分明地记得在不久之前，自己还在一个神奇的世界中见到了自己的父亲，他想知道从父亲身上寻回一些记忆来，但他的父亲什么都没有告诉他。

    在天色快要黑暗下来时，戈林跟随着自己的父亲踏上了回归的道路。

    那是一条极其坎坷崎岖的道路，是戈果在脑海中早就有过的道路，只不过是他重新踏上了那条路而已。

    他在父母的带领下重新回到了村子中，那是记忆中的那个村子，这里曾经是囚禁过小矮人的村子，有角斗场，还有会游泳的猪，他就是在这里被关了起来，并且认识了甘叶和芳草夫妇……

    可是，当他回到这里的时候，却发现这里和记忆中的情况根本就不是一回事，这里根本就没有小矮人，也没有会游泳的猪，更没有什么角斗场。只是，另他奇怪的是，这里竟然有他记忆中的申达和小麻花，还有无花婆婆与崎形者，他们竟然和自己梦中的景象一模一样，分毫不差地出现在自己事业中。

    房屋依旧是那样的房屋，建筑还是原先的建筑，还是那些现代人们，只是已经没有了那些奇形怪状的生灵们。

    申达热情好客地招呼着戈果一家人到自己家里做客，他端上了热腾腾的白开水，并摆出来了一些不知名的山果来让这家人品尝，热情在这家主人的面孔上无尽洋溢着。

    戈果站立在院子中，在微弱的灯火下看着远方的山脉，他仿佛想从夜色中观看到自己梦境中的生物来。夜色苍茫，群山寂静，整个天空都空洞洞的，什么也没有发现。

    小辫子姑娘走到他身边，给他递过来一块坚硬的果实来，示意他坐下来品尝，他的意识重新回到了眼前这个世界中。这是一个多么现实的世界啊，触手可及的世界，是另一个世界。

    但是，之前所发生的一切都是虚幻吗？那些都是梦境吗？难道那些稀奇古怪的生灵就真的没有存在过吗？

    这个少年久久地深陷疑惑之中。

    没过多久，他在父母的带领下坐上了一架红色的小轿车，在野兽的掩盖下缓缓地离开了这个村庄。在他离开这个村庄的时候，他专门问了父母这个村子叫什么名字，他的母亲告诉他：这个村子叫天荒村。

    天荒村？他告诉自己，他还会回来的，他一定要再回到天荒村来。他要弄清楚这一切究竟是怎么回事。

正文 第一百三十六章 走不出的院子

    戈果还没有来得及弄清楚到底是怎么回事，就被自己的父母带走了。在他们行进的前方，那些曾经到达过的道路却变得晃动了起来，仿佛不再是一条道路，而是一条巨蟒在晃动似的。

    他们的车子也在这条“巨蟒”的身躯上晃动了起来，刚开始的时候还不是很激烈，他们以为是发生什么地震了，但他们紧接着看到了道路两边的山脉上，不断有着巨石滚落下来，还有许多树木倒塌下来，都向道路中间砸落下来。

    而且，随着巨石和树木之外，还出现了各种各样的身影来，戈果看到那些身影的时候，仿佛一刹那间就明白了什么。

    那些身影明明就是他所见到过的身影，是他在梦中的那个世界里所看到的身影，是那么熟悉而又鲜活的身影。

    这些身影中间有稀奇古怪的兽人，还有种种野兽，更多的是那些神奇生物，是有着稀奇古怪面孔的生灵。其中有一个，从空中飞了起来，直直地向戈果这个方向倾斜了过来。

    那个身影巨大无比，简直就像一架直升飞机般大小，但有着巨大的翅膀，和长长的毛发，有一双明亮的眼睛。

    它在飞过来的时候，张开了双爪子，看样子仿佛是要用自己双爪把道路上的小汽车拎起来似的。

    戈果和自己的亲人看到对方越来越近，在车子里慌忙失措起来，车子也碰撞向了路边的一个巨石，那是从山坡上滚落下来的巨石。

    在车子撞向巨石的时候，那个巨石竟然像是有生命似的，竟然在地面上开始移动了，竟然慢慢地移动着战力了起来，露出了人类一样的面孔和肚子来，这可把车子里的人吓一跳。

    恰时，山坡上有另一个石头飞下来，眼看着就要砸上了汽车。

    车子里的人尖叫了起来，他们怎么也没有想到会有石头准确无误地砸过来，况且这不是一块小石头。然而，就在石头快要砸上的时候，空中飞来的那个巨大身影猛然而至，它张开了双爪把石头的砸落的方向，硬生生地给改变了。

    那个石头被一双钢铁般的爪子，猛地给推在地面上，一个惊险的瞬间就这样被避免了过去。

    再看时，那个跌落在地面上的石头，竟然像是长了手脚似的在地面上奔跑了起来，在他们奔跑的前方出现了越来越多的身影来，都是一个又一个巨石。

    这真是个壮观的场景啊！

    空中的那个庞然大物已经飞走了，重新回到了空中，刚才靠近过来显然是为了阻挡那块落下的巨石，现在等它把巨石的方向改变后，就又朝着山坡之上飞翔而去。

    在山坡上是那些绿绿葱葱的树木，还有众多稀奇古怪的圣灵门――它们仿佛在短短的几分钟之内就聚集在一块儿，然后浩浩荡荡地冲着山坡下而来，仿佛在它们身后有着什么不可估量的强大力量在驱使着它们。

    具体是什么样的神秘力量，戈果他们已经没有时间去追寻了，他们重新驾驶着车辆在道路上前几起来。在他们前方，是那些不断地移动的巨石，是在飞速地移动着的巨石。

    车辆跟随在巨石的后面，一直在向前移动着，朝着回去的路上前进，前进……身后传来了“哗啦啦”的声响来，仿佛是洪水爆发出来一般。

    他们从反光镜朝外面张望，看到身后正有一股山洪从天而降，瞬间淹没了刚才所经过的地方，身后的许多山脉也都被山洪淹没的不见了，身后嫣然就是一个洪水肆虐的世界。

    这样的洪水从天而降，正驱赶着他们而来，从峡谷见漫过，许多生物都淹没在其中，那些还在奋力地移动着的树木、巨石也都纷纷地被淹没了，眼看这两行驶的汽车也要被淹没了。

    戈果的父亲戈林手握方向盘，加大了马力驱使着车辆，碰撞上了前方的巨石，他们的车子再次被迫停止了下了。洪水也瞬间淹没了他们――一个被洪水所淹没了的世界。

    ……

    又一个美好的天气里，少年戈果坐在院子里静静地张望着远方，他的视线从城市的高楼大厦的缝隙中穿梭而过，最后也淹没在喧嚣的城市里。

    “戈果，还不回家写作业去，你爸爸就要回来了！”戈果的母亲从屋子里走出了，拎着包准确去上班了。她是一所学校的数学老师，每天这个时候都会去学校上课的。

    “我爸爸干什么去了，好几天了，怎么都没有回来？”

    “他已经在回来的路上了，待会儿就能看到了。现在你赶紧把没完成的作业完成了，别以为你不用去学校上学就可以不受约束了，在家待着跟你爸爸学习，更加要刻苦用功才是……”

    “好的，好的，妈，你已经说过好多遍了，我早已经记下了，我一定会好好学习天天向上的。”

    “知道就好，我现在去学校了啊，你在家好好待着，先把你昨天的作业完成了啊。”

    “好的，知道啦。”戈果说着站起身来，他一边朝家走着，一边看着母亲急冲冲的走出院子。

    最终，他还没有走进屋子里的时候，院子里已经不见妈妈的身影，最后只剩下他孤零零的一个人来。

    他今年才刚满十二岁，本来是和同龄人一样在学校上学念书的，但由于几个月前的那场离奇意外之旅，他的生活就发生了变化。

    他现在已经不再是之前的那个普通小子了，现在在他的身边会随时出现一些他从来没有见到过的生物，也会发生一些他自己也想象不到的事情，那是匪夷所思的事情。

    比如，他正在马路上行走，就突然有一条野狗跑上来朝着他身上蹭着，跟他亲热地打招呼，还在发出一连串的叫声来，那些叫声又吸引越来越多的野狗，直到把整个交通堵塞。

    又比如，他独自一人坐在饭店中吃饭，他碗里的饭会突然跑出来，就像是鲜活的生命一样在他身上乱窜着，直至自动钻进了他的嘴巴中，之后才消失的无影无踪。

    还有，就是他从一排排树木旁经过的时候，或者是伸手抚摸着什么建筑物的时候，这个时候就有奇怪的事情发生了，那些树木，或者是那些建筑物，竟然都扭动了起来……

    这些，不仅把他吓坏了，就连那些亲眼所见的人都吓得魂飞魄散，曾一度在这个社会上造成恐慌。

    他想有一个正常人的生活，想回到学校中上学，但还没有在教师里坐稳，就有数不清的鸽子从四面八方飞了进来，把狭小的教室里充塞的慢慢的，教室里的几个同学因为呼吸困难直接晕倒了过去。

    还有更多不可思议的事情，就在戈果的身上活生生地上演了，指导戈果的父亲把自己的儿子带回了家，困在那个狭小的院子里，再也不准他离开半步。

    说来也怪，只要是戈果待在自家的院子里，或者是房间里，就不会有那些离奇的事情发生，而只要是他一旦离开了这个院子，就会有接二连三的怪事发生，这样的事实是他们几个月一次又一次地验证了过来的.

    所以，到现在已经有快大半年的时间了，他再也没有离开过这个院子，只能在院子里呆呆地望着院子里以外的事情。

    现在，他的爸爸戈林外出几天了还没有回来，他的妈妈也终于忍受不住寂寞去上班了，最终只剩下他衣柜人了。

    他开始孤零零地待在院子里，望着远处的繁华都市不知道怎么办。

    院子的墙头，有一个小女孩探出了脑袋，冲着他喊了起来：“戈果，我们出去玩吧。现在你家里已经没人了，怎么还要待在这里呢？你已经待了好几个月了，还不觉得闷吗？”

    那个趴在墙头说话的小女孩是他的邻居，名字叫萌萌，也是到了该上学的年纪了，但不知道为什么总是待在家里，没有和其他小朋友一样去上学。

    她每天都会趴在墙头和戈果聊上几句话，但从来没有从墙那头翻阅过来，也没有大模大样地走进这个院子，始终是待在院墙的另一边，总是和他天南地北地乱扯一通。

    “你知道的，我是不能出去的，我必须待在院子里，或者是屋子了。就算是家里一个人也没有了，我也不能出去的。”戈果说。

    “这些你已经说过了，我知道你有危难之处，但这样下去真的会把你憋坏的。”萌萌说。

    “憋坏就憋坏吧，我就是一个怪人，是一个见不得人的怪人，今后就在这个院子里待着吧。”

    “别这么说了，奇迹混出现的，你总有一天会离开这里的。我们先不讨论那些了，你还是给我讲讲你的故事吧，关于你的那场奇幻之旅吧，我还想再听听。”

    “我不是已经给你讲过了吗，最起码已经讲了好几遍了吧，不对，应该有十几遍了吧，我把能讲的都讲了，你还没听够啊？”

    “你讲的太精彩了，我就算是听一百遍、一千遍也听不够，我还要你讲。我从来没有见过那样神奇的世界，更不会到那地方去的，但你每次讲的时候，我就想是在那样神奇的世界中一样，那种感觉简直是太美妙了。”

正文 第一百三十七章 电话那头

    “就像做梦一样，简直就像做梦一般！”戈果说，“我从来没想到自己会到那种地方去，也从来没见到过那些稀奇古怪的生物……那个地方真是太神奇了，我就算再讲一百遍、一千遍也不会厌倦，但也只有你会听我讲，其他人都不相信我说的是真的。”

    “那你就给我讲好了，就给我一个人讲吧，也没有必要对每个人都讲的，你也不用去取悦每个人……”

    “也只有你相信我，只有你相信我说的是真的……那好吧，我再给你讲讲我几个月前的神奇经历吧。”

    戈果说着就再次向萌萌讲起了他之前的经历，这是他在多少天里，在这个狭窄的院子里已经讲了多少次了的，是他只讲给萌萌一个人的。

    现在，他就在院墙的这边，向萌萌手舞足蹈地讲起了自己遇到小矮人的经历，还有见到那些兽人的神奇事迹，更重要的是自己荒野中见到的越来越多的稀奇古怪事迹。

    他所讲的每个事情，每个人物，都是鲜活而又生动的，其中包括那伊人、小树精、面疤猴，还有那只带他飞的苍鹰，更重要的是那些会移动的树木、巨石――那是一个多么神秘莫测的世界啊。

    萌萌沉浸在其中，听得不停地流着口水，仿佛是在品尝着什么鲜美的美食一般，她简直被深深地陶醉了。

    最后，萌萌还是忍不住问道：“那么，你们是怎么离开那里的呢？不是说山洪爆发了吗，后来又怎么样了？”

    “是啊，是山洪爆发了，我和爸爸妈妈都被洪水冲走了，一块冲走的还有那些从山上跑下来的神奇生物们，它们都被大洪水冲走了，最后我们都失散了。但是，我们一家人却被人救了出来，那是一颗并不粗大的松树，他仿佛是为救我们一家人的性命而来的，顺着洪水直接漂流到我们一家人身边。”

    “然后，你们就爬上了树木吗？你们就是被那棵树木所救起来的吗？”

    “是的，就是那棵树木。”

    “那可真是一件神奇的树木。”

    “我也是这么认为的，可是除过我之外，没有人认为是那棵树木主动跑过来救我们的，就连我爸爸妈妈也不认为是那样的。尽管我一直在给他们讲，向他们讲明白那棵树木是活的，是会自己移动的，是可以说话和动弹的，但是爸爸妈妈并不相信……”

    “这些你已经说过了，你说那树木把你们送出了很远很远，直到洪水消散了，你们就靠岸了，然后树木也随着洪水退去了。当时，你向你们爸爸妈妈说明，想让他们一块挽留那棵树木，他们却在说你是在痴人说梦……”

    “还是不说这些了，就拿我回来之后的事情说起吧――这些事情你应该知道的吧，我回来之后一直就被困在这里。我的家人也到处去寻找医生，想治好我的病，可我什么病都没有啊，我只是想把自己知道的说出来啊，但就是没有人相信我，非要说我自己得了什么妄想症，还说我什么不正常之类的。”

    “那些都是以前的事情了，你现在一个人待着不挺好的吗，自己想干什么就干什么，还不用去上学。”

    “我才不要这样的生活呢，我想过上正常人的生活，我想和你们一样。”

    “正常人的生活又能怎么样呢？一辈子就那么庸庸碌碌吗，我们应该活出自己的精彩人生来，你说我说的对吧，戈果？”

    “咱们还是不探讨这些了，这些东西都好深奥啊，我现在不想说了，我要回家去完成作业了，待会我爸爸要回来了，他可要检查我的作业呢。”

    “是啊，你虽然不上学了，但每天还要和学校里一样，要读书学习写作业。好吧，你就忙你的吧，有什么事情随时找我，我会一直在这里等你的。”

    “你真好。”戈果说着就转身走开了，他向前走几步后右回过头来张望，但却不见了萌萌，他心里虽然有点疑惑，但还是走进了屋子里。

    他家的屋子里有两层，里面装修的也不是很好，但家具还是挺齐全的，除过家里的日用家具之外，还有好几个书架，已经摆设在楼上的巨型花盆、奇石，更重要的是他家里一直养着一只黑色的猫。

    这只黑色的猫见到戈果重新回到了屋子了，自觉地从沙发上站立起来走开了，临走时还抖动了下身体，仿佛是沙发上有什么东西弄脏了他的身体似的。

    戈果没有管它，他一向和这只猫不怎么交流，不是因为他不喜爱猫，而是他老是感觉这只猫在监视着他，无论他是睡觉和是上厕所，或者是去院子里溜达，总会被这只猫尾随着。

    更为要紧的是，只要他有离开院子的迹象，这只猫总会冲上来和他干上一架。

    你也许会说，一只猫有什么大不了的，竟然会和一个人来干架？在光天化日之下，不会有这样的事情吧？但是，事实就是如此，他好几次差点被猫伤害到了，这只猫也许就是爸爸从什么地方派来监视他的吧。

    不管这只猫是何方神圣，戈果现在要做自己的事情了，他回到了二楼的书房里，把自己独自关在屋子里翻阅起厚厚的书本来，那是一本又一本的书籍，不知道都是从什么地方弄来的，反正已经看得戈果脑袋都大了。

    他不想再看了，不想再去学习了，想离开这个屋子去外面转悠，他多少次是这样想着，已经尝试了多少次了，但每次总会遇到这样那样的麻烦，在他刚走出院子的时候，或者是在他走在街道上的时候，那些事情发生的太多了，他现在真的不敢再奢望走出去干点什么了。

    哪怕是静静地待在房子里，和这些乏味的书籍在一块作伴，他也不敢贸然出去了。

    他重新捡起那些书本，开始一本一本地看了起来，开始做着各种各样的练习题，想着家人回来检查自己的作业。

    时间在一分一秒地过去，已经不知不觉地到了中午，太阳已经升到老高了，但他还不见自己的家人，就开始着急了起来，开始跑到院子里张望。

    往常这个时候，妈妈早已回来做饭了，今天是怎么回事了，怎么就没有回来呢？还是再等等吧，说不定遇到什么事情了，要回来的晚了。

    这时候，屋子里的电话响起来了，他连忙返回屋子去接电话。

    “戈果，你听我说，不要出来，要待在屋子里，不管发生什么事情，都不要出来……”一阵急促的声音结束后，传来了“嘟”“嘟”的声响来，电话那头显然是挂断电话了。

    “喂，妈妈，是你吗，你还在吗？”戈果还在努力地呼喊着，他分明地听到电话那头是妈妈的声音。

    他一连喊了好几次，都没有回应，仿佛从来没有电话打进来似的。这下，戈果却慌了，他有种不祥的预感来。

正文 第一百三十八章 受伤的女孩

    戈果分明听到了妈妈的声音，那是一种急促、惊慌的声音，伴随着声音还有一些隆隆的声响，显然不电话出了什么问题，而是电话那头正有什么事情发生着。

    戈果隐隐约约地感觉到有什么事情要发生，他挂掉电话，在屋子里不安地转悠起来。

    那只黑色的猫不知道从什么地方跑过来，开始不断地撕扯着他的衣服来，还恶狠狠地张开了长满獠牙的嘴巴，冲着戈果目露凶光，这显然不是一个好的兆头。

    戈果连忙躲避着，他想重新回到楼上去，却发现一楼的大门还没有关上，就连忙走过去关门。

    他走到门口，本能地向外张望了下，猛然发现院子外面的城市上空已经是密云漫天，还悄悄地闪了下电。看来这是要变天了啊，戈果猛吸口气连忙把门关上去。

    他在关上门之前，从缝隙中看到有一个黑色的身影从门缝外面一闪而过，待他再努力地张望时，却什么都没有，他于是疑惑地关注了门。这时，他看到刚才那只黑色的猫竟然趴在电话机旁，伸出了爪子抓住了电话的一头，另一个爪子在拨动着电话……

    这可让戈果震惊不小，他惊吓的差点瘫软在地面上。

    尽管，他之前在梦中见到了许多稀奇古怪的生物，但还从来没有像今天这么夸张过，一个自己熟悉的猫，竟然像一个人类一样在拨动着电话。

    电话那头传来了“嘟”“嘟”的声音来，竟然是拨通了，但等了好久却没有人接，电话直接自动挂断了。

    这下，这只猫竟然张开獠牙发出了难听的声音来，像是一个哭啼的婴儿般的声音。这种声音一般是在黑夜之际，那些夜猫才会发出的声音，现在在大白天竟然也发出了这样的声音来，简直是太不可思议了。

    戈果听得浑身直发麻，他连忙朝楼梯上跑去，他在跑的过程中听到了身后传来的声响，那只猫已经从桌子上跑了下来，朝着门口疯狂地扑去。

    “咚”一声响，那只猫撞在了紧闭的门上，右被弹了回来。

    这只猫没尖叫着右绕到窗户那边去，但窗户也是紧闭着，它也没有如愿的跑出去，它又选择其他出口来。

    戈果已经被这个猫凶残的景象所吓坏了，他连忙跑到楼上去，再也不想下来了。之后发生什么事情，他已经基本上不知道了。

    他瑟瑟发抖地躲在楼上，把自己重新关在狭小的屋子里，努力地平复着心境，想弄清楚眼前这一切究竟是怎么回事。

    他清楚地记得，那只黑色的猫原本不是这样子的，他原本是舒骨嶙峋的，整体无精打采的，何来现在的疯狂劲？只是自打他从天荒村回来之后，这只猫就慢慢地变化了，变得他越来越不敢接近起来。尤其是自从他爸爸远处为他寻找医生之后，这只猫就变得更加的凶恶起来。

    这恐怕是天底下最凶恶的一只猫吧，简直就是一只凶猫！

    正当戈果躲在屋子里不知所措时，屋子外面传来了一阵急促的声响，像是敲门声，但仔细听起来仿佛又不是什么敲门声，仿佛是一个什么软绵绵的东西在碰撞着什么，也许是在碰撞着屋门。

    管他是什么呢，大白天都又不会闹鬼，还是打开来看看吧。戈果想到这里，不再犹豫，他打来了门，还在不停地张望着，脚下却窜进来一个黑乎乎的东西来，那正是那只凶恶的猫。

    原来，刚才是它在敲门啊。

    这只凶恶的猫顺着他的裤腿，火速地窜上了他的身躯来，然后爬到了他的肩膀上，开始冲着他的耳朵，大声地嘶吼起来。

    那种声音更加的难听至极，而且是异常的刺耳。

    戈果惊吓的帅开了黑猫，他连忙跑出了屋子，顺着楼梯向下跑去，那只猫也紧紧地跟随在后面，丝毫没有放过他的意思。这可更让戈果吃惊不少，他本想在屋子里躲避，或者是想找什么东西来防身，可被这么一闹，他那些想法瞬间被打消了，现在只有一个想法，那就是赶紧离开这个屋子。

    他再也没有犹豫就冲向了屋，然后打开了门冲了出去。

    一股股狂烈的风在空中肆虐着，吹拂着院子的里花儿，又跑过来撕扯着戈果的衣服来。

    戈果迎接着风儿在院子里转悠，却没有离开院子，他知道自己若是离开这个院子的话，肯定就会有不好的事情发生了的。

    那只猫也紧随其后，从屋子里跑了出来，从院子里径直进过，一路小跑着飞奔出了院子，朝着远处的街道一溜烟跑的不见了。

    戈果呆呆地望着不知道发生了什么事情，他看着渐渐消失不见了的身影，慢慢地转过了身躯来，准备向屋子里走去。同时，他下意识地朝着那个墙头望了一眼，那是萌萌经常待的地方。

    墙头没有人，也没有任何身影，他继续朝屋子里走去，这已经是今天第三次从屋子出来再走进去了。

    “戈果？戈果？”他身后突然就传来了一个声音，那正是萌萌的声音。他连忙朝墙头望去，却没有看到任何身影。

    “别看了，我在这儿呢。”萌萌正站在院子里朝着他打招呼。

    戈果一下子就愣住了，不仅仅是因为萌萌突然就出现在院子里，打破了这么多天趴在墙头的惯例，更是因为此刻的萌萌正拄着一个双架拐杖，两条腿虚无地站立在院子里。

    “你……你的腿？”戈果惊呆了，他记得萌萌之前的腿是完好无损的，她还是一个活蹦乱跳的姑娘。可是现在眼前的这个熟悉的人，竟然似乎变成了这个样子，这可真是让戈果难以置信。

    他连忙跑了过去搀扶住了萌萌，紧紧地盯着她的双腿，声音略显沙哑地问：“怎么回事？你怎么了？怎么会成了这个样子？”

    他急切地问着，简直快要心疼地掉下眼泪来。

    在他的印象之中，萌萌一直是个活蹦乱跳的小姑娘，身上是没有任何的伤的，他们也一直在一起玩耍，即使是最近戈果只能待在这个小院子里的时候，萌萌也时不时地出现在院墙另一边，和他畅快地聊天。

    戈果却从来不知道自己的这个邻居，这个和自己从小一起长大的小姑娘，为什么会受了伤害的，是什么时候受伤的……他完全被震撼到了。

正文 第一百三十九章 神奇物件

    “我没事的，我只是受了点小伤，再修养几天就会好的。”

    “到底是怎么回事？这究竟是发生了什么事？你为什么不早点告诉我，我……”

    “我们先进屋子里再说吧，外面的风大。”

    “好，好，我们现在就进屋子里，现在赶紧进屋子里。你小心了，小心脚底下，这个院子可不平坦，你扶稳了我。”

    戈果小心翼翼地搀扶着萌萌朝屋子里走去，他现在整个心都快要碎了，但萌萌还是装作一副要强的样子，他强忍着痛苦向屋子里走去，并且边走边说着：“我没事的，很快就会好起来的，你看我今天不来到你家院子里来了吗？”

    “这到底是怎么一回事，你为什么不早点告诉我，我这么多天还一直向你絮絮叨叨地讲了那么多，我早应该发现了的。”

    “可别这么说了，这些都是我的不好，已经是过去的事情了，我们还是赶紧回到屋子里吧，今天的天气有点奇怪。”

    他们两个人互相搀扶着走进了屋子里，戈果把萌萌搀扶着，让对方慢慢地坐在沙发上，他又转过身去关住了屋门，狂虐的风沙一下子就被隔离开了，屋子里变得安静了许多。

    “让我看看你的伤吧，现在好的怎么样了？”戈果无限关切地说。

    “没事的，我的伤势真的没事的，今天我过来是想告诉你一个重大的事情。”

    “什么事情？有那么重要吗，你几个月了都没有过来，今天就走过来了，还受了这么大的伤，你的家人知道肯定会伤心的。”

    “我的家人？他们好久都没有回来了。”

    “什么？不可能吧？他们不再家？”

    “大约在一个月前，他们出去上班之后，就再也没有回来过。”

    “已经一个月了？那你怎么不早点说，有没有想办法找他们，你应该报警啊！”

    “我已经报警了，但始终没有他们消息……”

    “他们始终了？”

    “我不知道，但在我出去找他们的时候，就遇到了可怕的事情，我的腿现在就成了这个样子，然后……然后我再也没有找过他们。”

    “遇到可怕的事情？你的腿到底是怎么了，快点告诉我啊，我看能不能帮的上你的。”

    “我知道你一直待在这个院子里，什么地方也去不了，所以也就没有告诉你，也害怕你为我担心。但是，我今天却不得不过来找你，因为我发现有许多可怕的事情正在慢慢地向我们这边靠近了过来……”

    “什么可怕的事情？我怎么不知道？”

    “你难道不知道你的爸爸是怎么了吗？你不知道他为什么近一个月了都没有回来吗？”

    “我妈妈说了，他是出去帮我找医生去了，今天会回来的。”

    “今天会回来的？你妈妈好像已经说了好几次‘今天’了吧，但你爸爸回来了吗？你难道都不问问这是为什么？”

    “为什么……”

    戈果开始不淡定，他站起来在房间里心神不宁地转悠起来。

    确实，最近有些事情发生的太意外了，太令人震惊了，他还一直在疑惑之中呢。现在经过萌萌这么一说，他似乎明白了什么。

    “难道……”他支吾着说，“难道真的有什么大事发生吗？”

    “你难道没看电视吗？”萌萌反问。

    “电视？我家是没有电视的。”

    “什么？”萌萌有点不可思议，她在屋子里巡视了一遍，确实没有找到电视机。

    “原来是有的，可不就之前就没有了。”戈果回答说，“在不久之前，自从我爸爸给我布置一大堆作业后，在他离开这个家的时候，他就把那台唯一的电视机也抱走了。我又没有手机，所以外面发生了什么，根本就不知道。”

    “难怪这样。”萌萌低低地说，她低下头去，仿佛是在想着什么。

    “到底发生什么事情了，最近有什么事情发生了？这个世界到底是怎么了，你能告诉我吗？我也一直在疑惑，想找到这个问题的根源，但我确实是不能离开这个院子的。”

    “你现在已经可以离开了，必须离开这里，否则的话……”

    “否则什么？”

    屋外，突然传来了一阵咚咚的声音，仿佛是谁在猛烈地敲打着屋们，戈果来不及等到萌萌的答案，他警惕地来到门前，侧耳倾听起来，想知道这是什么声音。

    “咚”“咚”“咚”声音一连响了好几次，一次比一次激烈。

    戈果不敢打开门去看，他跑到窗户旁向外张望着，突然发现屋外出现了许多奇怪的身影。

    那些身影中有几颗树，有汽车的轮胎，有自动奔跑的自行车，还有移动的栏杆……戈果一下子就惊呆了，他怎么也想不到那些再也熟悉不过的东西，竟然会自动移动起来，而且还是那么有条不紊。

    它们仿佛是接受了什么特殊的训练一样，又像是被什么操控着一般，在排列着整齐的队伍从马路上经过。

    有的从队伍中脱离开来，向着马路两边的房屋靠近过来，其中就有一辆黄色的自行车竟然主动地行驶进了戈果家的院子里。

    戈果这一发现真是非同小可，他被吓得赶集拉住了窗帘，连忙返回到萌萌的身边，几乎都说不出话来：“外面……外面怎么会有那么多东西，我是不是活见鬼了，这到底是怎么了？”

    “怎么了？这世界变了！早在一个月前就变了！”

    “什么？世界怎么会变呢？”

    “不是吗，那你为什么要一直躲在这个小屋子里，就连院子里也出不去？为什么会有之前那些稀奇古怪的经历？”

    戈果被问的哑口无言，他回想着自己这几个月来的经历，顿觉背后阵阵发麻。可是，他还是想把有些事情确定一下，他想真真切切地确定一些事情，毕竟他几个月前是见过大世面的人了。

    想到这里，戈果走向前打开了屋门，门外立马就涌动进来了几个身影来，那些身影有垃圾桶，有废弃的桌子，还有那辆自行车，它们竟如图鬼魅一样涌进了戈果的家中。

    “啊！”戈果大喊着赶紧躲避在了门后。

    那些涌进来的物件并没有向他靠近过来，而是径直扑向了萌萌，只见萌萌依旧端坐在沙发上，她面孔上没有惊恐，反而出现了许多喜悦来。

    很快，那些涌进来的物件和萌萌紧紧地聚集在一起，他们竟然像是很熟悉的玩伴一样玩耍了起来。

正文 第一百四十章 异物入侵

    戈果怎么也想不到，那些日常生活中再熟悉不过的东西会跑进自己的家门中；他更没有想到的是，这些鬼魅一样，或者是成精一样的东西，竟然会和萌萌玩耍嬉戏起来。

    “你刚才不是还让我离开这里吗？你怎么和他们玩了起来？它们到底是什么东西啊？我们还是离开这里吧！”戈果在房间里劝导起萌萌来，他似乎是想通了什么事情。

    “我是说过，我们是要离开这里的，但我还是舍不下它们，它们可都是我的好朋友啊。”

    “好朋友？你什么时候有这些好朋友？它们是不是成精了，还是怎么的了，现在怎么就想是一个个人一样？”

    “它们是成精了，是我爸爸妈妈再也没有回来之后，它们就出现在我的生活里，一直在陪伴着我。我现在来到你这里了，它们也跟过来了。”

    “我的天啊，这个都是什么世界啊，这些桌子板凳只能都会活动了起来，怎么突然就有生命力了的呢？我没有看错吧？”

    “这也正是我一直要问你的啊，你不是老是给我讲什么会移动的石头，还有会说话的树人，什么精灵之类的，我认为你说的是真实存在的，它们就是在我们身边，现在正在陪着我们玩耍呢？”

    “原来……原来你一直问我这，问我那的，原来是你身边就有这些东西――不可能，这不是真的，这不是梦，我不是在做梦，这是一个现实的社会，这个社会里是不会有什么精灵、妖怪的……”

    “那它们算是什么？”

    萌萌把黄色的自行车抱在了怀中，斜着眼问戈果，那辆自行车竟然在萌萌怀中撒娇起来。

    戈果看着眼前的种种情景，他还是不敢相信这是真的，他不停地揉着眼睛想弄清楚这些到底是什么东西，门外吹进来了更大的风儿，他顿感浑身一阵冰凉凉的感觉来。

    原来，外面不知什么时候，已经下起了雨水来。

    “糟糕，现在已经下雨了，我们现在出去有点晚了，难道我们现在就要被困在这个地方吗？”萌萌突然脸色凝重了起来，她仿佛是想起重大的事情一般。

    “到底发生了什么事，这个世界到底怎么了？你为什么要来这里让我离开？”戈果几乎发疯了起来。

    “这个世界变了，这个城市很快就会被异物所侵占的，我们必须离开这个城市！”萌萌斩钉截铁地说。

    “这个城市被异物所侵占？你说的是什么意思？什么异物？”

    “就是……就是我们所想象不到的东西，那是人类所从来没有见到过的东西，你难道没有在电视机上看到过吗？对了，你家是没有电视机的，那还是我给你讲讲吧，讲讲这个世界到底是怎么了。”萌萌迫不及待地说着。

    “我告诉你吧，这个世界是变了，突然有一天，这个人类的世界上出现了异物，就像是你这几天以来所讲的那个梦境，那梦境里的种种生灵，它们都是真实存在的，它们不是在你的梦境里，而是在这个真实的世界里。就在半年以前，就在你回来不久，它们就出现在我们的这个城市，全国大大小小的城市，也接连不断地出现了各种奇异景象，出现了种种奇异生灵们，也包括这些会移动的生活用具……”她说着就把怀中的黄色自行车，又朝着自己怀中拥抱了下，仿佛生怕对方逃走似的。

    她接着说：“我一直没有告诉你，你的家人也没有告诉你，他们自己也都沉浸在恐慌中，直到莫名奇妙地消失在这个世界上，也包括我的家人……”

    “我爸爸会回来的，我妈妈也会回来的，他们会平安回到家的，我不相信，我不相信你说的是真的……”戈果一步一步向后退却着，他此刻心乱如麻，突然发现眼前这个小姑娘变了，已经变得自己不认识了，也早已不是之前所认识的那个单纯小姑娘了，仿佛是变成了另一个人似的。

    他一步步地向后退缩着，门框差点把他绊倒在地，他跑到了院子里，让雨水尽情地倾斜在自己身上。他想大声地嘶吼，想释放出压抑在内心的情绪来，但始终还是忍受着，毕竟在门框里，萌萌正奇怪地张望着自己。

    萌萌张望着他，慢慢地走出了门框，他是坐在一个破旧的桌子上出来的，那张桌子是戈果所认识的，那是不久前他母亲丢弃在院子外面的一张破烂的桌子，是想让捡破烂的捡走的，却不想现在不仅出现在自己家中，还载着萌萌走出了屋子。

    那是一张会移动的桌子，若不是戈果亲眼所见，打死他，他也不会相信的。

    现在他看到了，也看到了萌萌走了出来，突然变得恐慌了起来，不知道接下来该怎么办，该怎么应对这些之前再也熟悉不过的人，还有再也熟悉不过的物件来。

    因为，他们现在已经变得的无比的陌生了，是戈果怎么也看不明白的。

    “现在这个世界已经变了，这个城市里的人正在消失，我们身边的亲人也都不见了，现在只剩下了我们。我们不能在这里继续待下去了，现在必须想办法离开这儿。”萌萌看着戈果，斩钉截铁地说。

    “不，我要留在这里，我要等着爸爸妈妈的回来，他们会回来的。”戈果反对着，“我相信他们会回来的，妈妈走的时候还说，今天爸爸要回来，她刚才还打电话回来……不，她说她会回来的……”

    戈果突然想到，刚才自己母亲打电话回来，在电话另一头急促地催促着自己，说让自己赶紧离开这里，离开这个家……戈果怔在当地都不知道该怎么办了，他不知道现在改继续回到家里，还是出去寻找自己的亲人，或者是赶紧逃离这里。

    “没有时间了，你看到了吗，这天气都越来越反常了，而且那远处的街道，近几个月了都很少有人走动了，你不觉得奇怪吗？”

    “外面的世界到底是怎么了？你们之前不让我离开这里，现在怎么都逼迫我离开这儿啊？”戈果想起这几个月来的遭遇，他简直是满肚子的火气。

    原本，他在学校里好好的上学，但身边发生那些诡异的事情之后，自己就像囚犯一样，被囚禁在这个院子中，所有人都反对自己出去，因为他一出去的话，确实会遭遇诡异的景象，那是一些反自然的景象。

    但是，今天中午妈妈突然让自己赶紧离开这儿了，在他还没有反应过来前，几个月都不愿意过来走动的萌萌，竟然也破天荒地过来让他赶紧离开，是和她一块离开这里。

    他现在该怎么办，现在该留在这里，还是听从她们的赶紧离开这里。

    就在他拿不定主意的时候，院子外面竟然刮起了一阵又一阵狂风来，狂风中竟然夹杂着大大小小的东西来，有许多奇怪的声音从狂风中传过来，更令人恐惧的是，远处的几个高大的建筑竟然在狂风中慢慢地倾倒下来……

正文 第一百四十一章 踏院而出

    这是一个恶劣的天气，先是刮风、下雨，现在竟然有建筑开始倒塌了，这让院子的戈果不得不连忙吓得朝屋子里躲避，但萌萌却在身后叫喊着：“如果你现在还待在这里的话，房子倒塌下来会把你活埋了的！”

    活埋？这是一个什么概念？是一个让人想起就觉得异常恐怖的概念。想想，一个大活人竟然被活活地埋了，竟然没有逃脱出来，竟然就那样死了？

    戈果不敢再想下去，他刚跑进屋子里，就听到了萌萌的呼喊声，同时感觉到整个房屋都在颤抖，整个地面都在动弹，难道真的是要房屋倒塌下来吗，难道真的是要把他活埋了吗？

    他不敢想象在这里待下去的后果，连忙又跑了出来，来到了萌萌的身边急促地追问着：“到底发生了什么，是地震了吗？我们赶紧逃命吧！”

    “轰隆”一声巨响，远处倾倒下来的大楼摔在了地面上，发出了剧烈而持久的声响来，整个地面都在颤抖。戈果站在院子里远远望去，质检灰蒙蒙的世界里什么也看不见了。

    “到底发生了什么，我也不知道的。但是，我在刚才来你院子里之前，就在家接到一个奇怪的电话，电话那头传来一个陌生女人的声音，她崔凑我赶紧离开这里，而且还要带着你一块离开。说这里有危险在靠近，所以我就过来找你，没想到危险竟然是如此的可怕，来的如此的迅速。”

    “什么也别说了，我们现在就离开这里，我再也不管什么了，我现在就带你离开这里，我们找个安全的地方去。”

    戈果说着就背起了萌萌，他大步朝着院子外面走去，。待走到院子边缘的时候，他又突然把脚步停了下来，看着被模糊的前方迟疑道：“已经几个月了，我都没有走出这个院子，现在走出去还会不会发生以前的事情？”

    他所说的以前的事情，指的就是那些非自然现象，就是被野猫所追逐，被树木所追赶，被石头所绊倒的那些事情，还有那些毫无生命力的事物，总会被他影响，变成一个个奇怪的生命体。

    那些是诡异的事情，已经吓到了一个又一个人类，曾经让这个城市呢陷入了一次又一次恐慌，他也被迫从学校退学，蜷缩在这个狭小的院子里，现在时隔半年后，他竟然又要走出这个院子，而且是被迫的走出去，这可真是不可思议啊。

    “别再犹豫了，再不走的话，我们连小名都保不住的了！”萌萌似乎知道了戈果的心事，她在崔凑着这个懵懂的少年。

    “好吧，我就豁出去了！”戈果咬牙铁齿地说，他终于踏出了勇敢的步伐来。

    他一步又一步地向前走去，走的平稳的迅疾，比平时走路速度快了许多倍，仿佛现在他不是在走路，而是在坐在什么车上一般，更重要的是，他明明背着一个少女，却并不感觉吃力，仿佛浑身有着使不完的力气一般。

    他越走越是兴奋，从来还没有拥有过这种感觉，他从来都是一个弱小者，是被别人欺凌的弱者，及时是在那个色彩斑斓的矮人世界中，他也没有感觉到自己有多强大。

    所以，现在在踏出一步之后，在感觉自己浑身充满了力气之后，再也没有像在狭小院子里那样的胆小甚微，而是大步流星的走去。

    他的视野也变得清晰起来，不再受那些灰蒙蒙的沙尘所蒙蔽了，而是能从几十米开外，甚至是几百米开外，他几乎都能清清楚楚地看清一些细小的物件，哪怕是一块碎石，或者是一个空中飞过的小鸟，及时是一片被风尘所弥漫了的树叶，他也能清楚地看见。

    这是在短短的几分钟之前，是他在那个狭小的院子里，所没有具有的天赋，也更是常人所难以达到的眼力。

    戈果透过那弥漫在天空的灰尘，看到了远处的房屋在一个个倒塌，那些倒塌下去的房屋，又破碎成了无数的小块，那些小块没有静止在地面上，而是开始移动了，有的在地面上移动，有的在天空中飞舞，那分明不像是从房屋上脱离的钢筋、水泥、砖块，而仿佛是一个个生命体一样，它们仿佛是摆脱了束缚的生命体，在无拘无束地四散开来，当然也有许多向他们这个方向靠近过来。

    戈果看着那些从房屋上脱离下来的块状物体移动而来，他竟然一点都不害怕，也没有躲避的意思，径直朝前方走去，但是在他的身后却出现了其他奇怪的事物来，那其中有一些他之前所看到的奇异物体，包括会移动的家具、日用品，还有一只又一只的夜猫。

    不错，又是野猫！

    他曾经在许多次离开院子的时候，就被一群神出鬼没的夜猫所跟随，他也始终摆脱不了它们，直到他重新回到院子里后才摆脱。现在，这些夜猫又再次出现，而且依然是成群结队的样子。

    在这样的一个恶劣的天气里，竟然还有这些胆大的夜猫，刚才那些建筑倒塌的情形，难道它们没有感受到吗？

    戈果最初还没有发现身后的情景，这个重大的事情是萌萌最先发现的，她趴在戈果的背上，始终在警惕地看着四周，生怕有什么可怕的东西突然冒出来。然后，她就看到身后的夜猫群，还有那些叫不上名字来的奇异物体。

    “我们背后，野猫！又是野猫！”她在提醒着戈果。

    “不怕，我们继续向前走，我倒要看看这个世界上有什么好怕的东西？”戈果已经下定决心了，他被囚禁了几个月了，好不容易鼓起勇气走出来，就不会再回去了，他要踏着脚下的路一直走下去，走到自己想要走去的地方。

    此刻，他才仿佛真正体验到做为一个正常人是多么的快乐，是多么的兴奋！

    他迎着风雨，迎着漫天黄沙，朝着那些倒塌的建筑而去，因为那里有着他的疑惑，那里有着他的刺激。仿佛有一种意念在驱使着他，让他必须到达那里去似的。

    也正是在这种情况下，他整个人很快就被四面八方汇聚而来的异物所围绕了起来，那些物体有的是在地面上爬动，有的是在空中漂浮着，它们结结实实地把戈果和萌萌围绕在一起，发出了凌乱的声响来。

正文 第一百四十二章 诡异的街道

    戈果面对种种奇异生物来，他丝毫没有表现出害怕的迹象，此刻的这个早已不是之前那个少年了，他仿佛在突然之间就发生变化了，变得无所畏惧了起来。

    他丝毫没有在意围绕在自己身边的种种异物，而是继续背着萌萌大踏步向前走去，走出的步伐坚定而又有力，他的目光也始终在前方盯着，是在盯着更远的地方，因为他看到了人的身影，他要和他们会合。

    说来也怪，当戈果不再畏惧身边的异物时，那些异物也没有继续围笼上来，而是保持着之前的队形，伴随着戈果一块行进，仿佛是一群护卫一般。

    “它们都是些什么东西？简直是太可怕了，我从来没有见到过这么奇怪的东西来，也没有见到这么多的……它们是从哪里来的，为什么会有这么多？”萌萌在喋喋不休地问着，“我知道你神通广大，你认识它们吗，是不是你所说的那个奇异世界里的生物？它们是不是穿越过来的？”

    少女永远有着旺盛的好奇心，尤其是在这种是敌是友还不明朗的时候，在这种天色混沌的时候，她竟然有着如此多的问题，这可让戈果一时不知道从何回答。

    他只是无奈地安抚着：“我们还是想办法摆脱它们吧，我们先离开这里再说吧。我就知道我一出来会遇到这些奇怪的事情，现在你该相信我了吧。别再说话了，我们赶紧离开这里吧。”

    戈果一边说话着，一边继续向前走去，这次所遇到的情况，是他从来所没有遇见过的事情，是他也从来所没有想到过的事情。仿佛这个世界真的是在变化了，一切都不是之前所想到的那样了，仿佛一切又都在分离，又仿佛在分离之后又开始重组――这是他内心的一个大致的想法，这个想法也是一瞬间闪过脑际的。

    最近，他无聊的待在家中，也一直在研究这个世界的物质构成方面，他大致了解了许多物理天文知识，也大概知道了这个世界是怎么构成的，对生命体也有了一定的认识，但即使是这样，他在面对眼前这些光怪陆离的事情时，也仍然是摸不着头脑，不知道眼前这些究竟是什么？

    它们或者是一个鲜活的生命体，又或者是什么幻化而成的……他都不敢再继续想下去。

    在他边走边想的过程中，前方慢慢显得白亮了起来，渐渐地出现了人群，那竟然是一个热闹的街道，街道上的行人在漫步行走着，各种小商小贩的叫卖声更是络绎不绝，整个场面显得是那么的热闹，然而在他们背后的这个世界……他们似乎竟然是浑不在意！

    戈果无限惊讶地踏出了一步，看到自己的半条腿从迷雾中踏了出去，仿佛就是从一堵墙间踩踏而出似的，他再紧接着把另一条腿从黄沙与迷雾中抽离了出啦，然后就是整个身子置身于喧嚣的都市中了。

    这时，他再回过头去，突然间发现自己背后已经不再是什么异物跟随，而是一个热闹繁华的街道，背后是人来人往的街道――他此刻是完完全全地置身于街道的主干上了。

    可是，刚才那个黄沙漫步的世界呢，那些紧随其后的异物呢？它们不是正跟随着自己吗，现在怎么都消失的无影无踪了，而且这个世界仿佛又变了副样子来。

    现在的戈果是完全傻眼了，他简直都目瞪口待了起来。不仅是他这样，就连他脊背上的萌萌，也是惊讶的合不拢嘴巴。他们完完全全地被眼前的这个事实所震撼到了。

    “你们还走不走啊，不走了别挡住我们的道路啊？”一个粗声粗气的男子出现在了他们身后，戈果转过身去发现对方正推着一个装满了水果的小车子，正要从他们身旁经过，无奈的是这条路上的行人和车辆实在是太多了，他一时过不去，所以就不得不喊了起来。

    “对不起，对不起。”戈果像是一个犯了错误的孩子般，连忙给对方让着路，他背着萌萌径直走到了另一边，但依旧无法摆脱熙熙攘攘的人群，他们在人群中被迫穿梭了起来。

    “这是什么地方，你来过这里吗？我怎么从来没有来过这里。”戈果边走边问脊背上的萌萌。

    “是啊，这是什么地方呢，我怎么也不记得了。可是，我们明明就从家里出来走了不远的，怎么就会来到这个地方了呢，没道理啊，难道我们迷路了。”萌萌这个时候也是一脸疑惑，她丝毫不知道自己所在什么位置，这个时候她开始建议戈果向回走，朝着来时的道路原路返回，因为在一个陌生的地方是很容易迷路的。

    然而，他们在这个热闹的地方找了半天，根本就没有找任何回去的道路，仿佛他们是从天而降似的，仿佛什么从来没有发生过的。

    无论他们怎么寻找，怎么也找不到回去的路来，最后也只能气馁地顺着大街向前走去。“不管怎么样，我还是先带你去医院吧，你的腿上还没好，让医生给你看看吧，不能一直就这么耗下去。”戈果说。

    “去医院，可是我们没有钱啊，去医院得花钱的，我们哪里有钱啊？”萌萌担心着。

    “我差点都忘了，我们这下可怎么办？”戈果也慌神了起来。他们这次是匆忙出来的，什么都没有来得及带，现在在这个陌生的地方不觉迷茫了起来。

    不过，戈果很快就振作了精神，他背着萌萌一直向前走，他说：“只要我们不气馁，我们总会有办法的。”

    他们在陌生的街道上一直走着，不停地往前走，这会儿的天气是格外的晴朗，完全不似刚才那种漫天飞尘的景象。

    奇怪的是，他们在不断地往前走着，前方道路上的人竟然越来越少了起来，不知道是怎么回事，也许是前方不再是街道的繁华地段了吧。

    戈果也不管那些，就一直向前走着，反正他今天总感觉自己浑身有使不完的力气，也变得格外的兴奋。

    随着前行，前方的行人果然越来越少，就连车辆也少了起来，而且前方还开始起了一层烟雾来，仿佛是什么着火的痕迹。

    在这个偌大的城市里，这么会有着火的气象呢？既然是着火了，怎么不见灭火车呢？戈果和萌萌心中都十分的疑惑，他们在前进的道路上不断地讨论起来。

    “今天真是奇了怪了，发生了这么多不可思议的事情，现在我们竟然在这个陌生的地方，这是从来没有来到过的地方。你不是说这个城市里的人都消失了吗，那这个街道上的人都是些什么？难道他们不是人啊？”戈果疑惑地问着萌萌。

    “我也不知道啊，我只是从电视上看到，说这个城市的人在逃离，城市里已经没有几个人了，大家去了什么安全的地方，还让没有离开的赶紧离开……”

    “赶紧离开？那他们是什么？”戈果又再次转过了身子，他想让萌萌看看身后的那些行人。可是，奇怪的事情再次发生了，当他们转过身子的时候，突然发现自己身后已经没有了行人，一个行人也没有了，只有的是空荡荡的货铺、地摊，还有没人驾驶的车辆……他们再次惊呆了。

正文 第一百四十三章 无人驾驶车辆

    “这究竟是什么地方，那么多的人怎么说没有就没有了呢，他们都去什么地方了，怎么一下子就消失不见？还是放我下来吧，我不能让你一直背着我。”

    “别说话，你看那些车辆，它们似乎是长了眼睛似的。”

    “它们……它们怎么向我们这边来了？它们是要干什么，不要这样玩的吧！”

    萌萌看到不断的车辆从四面八方向他们聚拢过来，而且是越聚越多，但奇诡的是那些车辆上并没有人，那是空无一人的车辆啊。

    “多么相似啊，好像又回到刚才那一幕了。”戈果回想到不久之前，他们刚从院子里出来的时候，就有许多物体向他们聚拢过来，不过那些物体并没有现在的这么大。

    现在的这些汽车是从不同的地方拥挤过来，它们似乎是被什么操作者一般。

    戈果看着这些不断涌动过来的汽车，他没有离开逃离这个现场，而是静静地等待着，似乎是在等待着什么美好的事情发生。

    汽车很快就水泄不通地把他和萌萌围绕在中间，然后静静地拥挤在那里，不再动弹了。戈果和萌萌都屏住了呼吸，他们在静静地张望着。

    “我们现在该怎么办？”萌萌突然问道。

    “它们既然来了，那我们不能不领它们的情，你说是不是？”

    “什么？”

    “走，我们现在不用走路了，现在就坐车去。”戈果大声说着，仿佛是说给什么人听似的。

    他在说话间已经打开了一辆车的车门，很快坐了上去，并把萌萌从自己脊背上放下来，“现在我终于可以歇会了，我们就坐在这个车子里面吧，相信它们会把我们顺利带离这里的。”

    “它们会带我们离开？我真是不敢相信啊！”

    “我也不敢相信，但它们已经来了，就看它们接下来干什么吧，我们还是坐稳了吧。”戈果说话间，只见车子再次行驶了起来，仿佛是听到它们谈话似的。

    “真是不可思议，简直是太不可思议了！”萌萌连连称赞了起来。

    众多车辆已经不再拥挤了，它们纷纷地分散开来，在大街上行驶了起来，戈果所在的车辆被继续包围在中间，顺着街道缓缓地朝着远方行驶而去。

    这确实是一个没有人的街道，车辆在行驶了很长时间之后，也没有一个人存在。戈果和萌萌在车子中打量着外面的世界，他们看到的是空荡荡的都市，那是他们从来没有见到过的景象，从来没有见到过城市像今天这么空荡荡过。

    “你说这个城市里的人都消失不见了，这是真的吗？”戈果开始问萌萌，他有许多问题依然萦绕在脑中。在离开家时，萌萌给他说再不走就来不及了，说这个城市里已经没有人了，他们就从家里跑了出来，可刚开始还见到满大街的人的，但在转眼间就消失不见了。

    这让戈果怎么也想不通。

    “有些事情我也是想不明白的。我给你说这个城市里没有人了，是因为我从电视上看到主持人是这么说的，说这个城市已经没有人了。我刚开始还不相信，但是新闻上在不停地滚动播出着，我又想到了失踪好多天的亲人，我就慢慢地相信了，所以我让你带我出来。”

    “不会的，这一定是个幻觉，这个城市里应该还有人的，我们一定会找到他们的。”戈果坚定地说。

    “可是，我们现在都不知道自己要去哪里？”

    “那得看这些车辆要把我们带到哪里去了？”

    “这真是怪事啊，没有人驾驶的车子竟然会自己行动……最近发生的怪事真是太多了，也许这个世界真的早已变了，变得不是之前的那个世界了。我们现在只能走一步算一步了。”

    他们两个在车上边交谈着边向外面张望着，希望能看到那些还未消失的人的身影，在这种期望中他们慢慢地行驶出了城市，开始在荒野上行驶着。不久，他们慢慢地看到远处一个庞大无比的建筑物，之所以是庞大无比，是因为他们远远地望着，确实是庞大无比，是他们从来所没有见到过的巨大建筑物。

    这个建筑像是一个高耸入云的高塔一般竖立在荒野之上，建筑周围聚集了许多大大小小的物体，这些物体没有规则，也是材质都不一，其中有钢筋、水泥、石块、砖头、木料，还有种种从所未有见到过的。

    但奇怪的是，这些物体似乎不是静止的，它们在地面上时不时地移动着，在众多车辆到来之时，它们又都让出了一条宽敞的道路来。

    戈果和萌萌置身其中，他们真切地感受到这些物体，它们确实是生活中很是稀松平常的东西，只不它们身上不知道怎么会有一种特异功能来的，这是戈果和萌萌一直所百思不得奇解的地方。

    车辆一直行驶在高达威猛的建筑下面，然后摆成整齐的队形来，车门打开了，戈果又抱着萌萌从车子上走下来，他们在走下拉的一刻，顿时都呆住了，因为他们眼前正有许多人类也从众多车辆中走了下来。

    这可真是个怪事啊，刚才在街道上，甚至是在来这块的道路上，戈果和萌萌明明没有发现其他车子里的人啊，他们从外面看去，车子里分明是空荡荡没有一人，现在车子停止了下来，竟然一下子从车辆里走下来那么多的人类来。

    这些人都无比惊讶地张望着四周，他们显然也是不相信眼前有这么多的同伴的。

    “这是怎么了？怎么会有这么多人，刚才怎么没有发现呢？”有人忍不住喊了起来。

    “是啊，这到底是怎么回事？为什么要把我们带到这里来，这究竟是什么地方？”有人附和道。

    整个现场也开始混乱了起来，众多人都七嘴八舌地吵闹了起来：

    “是谁？为什么要带我们来到这里？这是什么地方？还有这些该死的汽车，它们现在成精了吗？竟然和我们人对抗！”

    “这其中一定有古怪，大家一定要小心了，我们还是谨慎的为好。”

    “是啊，既然我们来到这个地方了，先等一下弄明白是怎么回事了再说也不迟。”

    “我可不管了，我现在要离开这里，离开这个可恶的地方……”一个全身黝黑的男子，在众多吵闹中最先动身离开。

    “想走？恐怕没有那么容易吧！”一个声音高喊了起来，这个声音仿佛是通过喇叭传来的，极具震撼力，大家都被这个声音震惊了，纷纷地寻找其这个声源来。

    “砰！砰！砰！”一连串的刺耳声响之下，众多车辆突然像是复活了，它们又把在场的人紧紧地围绕在建筑身前，那些围绕在四周的异物，也都像是接到指令一般，它们竟然纷纷凌空而起，向在场的人冲撞了过来。

正文 第一百四十四章 比赛开始

    “大家快跑啊，不想死的都跟我来！”有人在异物冲撞过来的时候高喊了起来。

    那是一个站立在巨型建筑物下面的一个白发老人，他的声音虽然沙哑，但却苍劲有力，很快就把那些楞住的人注意力吸引了过来。

    只见，只见他在呼喊之后，竟然率先跑进了建筑物体之中。原来，在这个巨大建筑之下，却有着许多高大的大门，这些大门都是敞开着，仿佛是为这些远道而来的客人所准备的。由于那那位老者距离大门比较近，所以他最先发现了它们，并且带头冲了进去。

    身后的众人在互相张望中，也都纷纷地跑了过来。的确，在这个危机的时候，逃进这个大门也许是他们现在唯一的生路了。如果和那些异物硬碰的话，他们这些血肉之躯怎么能抵挡的住呢？

    事实已经证明砸，在他们向大门之中奔跑的时候，那些在最外围的人们，已经遭受了异物最猛烈的共计，许多人纷纷倒在了血泊中的，但那仅仅是个开始。他们虽然倒在了血泊之中，但仍旧有什么把他们拎起来，就像是老鹰抓小鸡似的，把他们拎进了这个建筑之中。

    人们再也估计不了那么多了，他们争先恐后地奔跑了起来，向着这个巨大而又神秘的建筑中奔跑去。

    “对啊，都进来吧，都进来吧！”刚才那个似乎由喇叭所发出的声音，再次飘荡在人群的上空，有人在寻找那个喊话的人，已然没有找到。那个声音仿佛不是由一个人发出的，而是由这个巨大建筑所发出的声响。

    戈果和萌萌再也不敢停留，他们也在人潮之中向这个建筑中涌动而进，前面会遇到什么，他们也已经顾忌不了那么多了。

    转眼间，建筑前面的人们纷纷拥挤进了建筑中，他们顺着一条又一条台阶攀爬上去。

    “所有的人都听好了，你们的比赛已经开始了，比赛的规则是，谁最先爬到塔顶，谁就能离开这里。然后，剩下的人再继续下一轮的比赛。”那个喇叭音再次高喊了起来，声音仿佛是从四面八方传递过来的。

    这个声音具体是谁发出的，已然没有人能找到。

    大家在一头雾水中，在台阶上迅速地攀爬着，他们不知道这是什么比赛，只知道要是跑的慢的话，身后说不定又有什么异物追赶他们。

    “哐！哐！哐！”建筑的大门在这个时候，纷纷地关闭上了，大家的返回之路，显然是被彻底堵死了。

    但是，还是有人忍不住沿着原路跑了回去，并且大喊道：“我要回去，我现在要回去！我不要参加什么比赛，我要离开这里……”

    他的声音噶然而至，因为他的身体已经被一个空中飞来的异物拎向了高空，并且越来越高，然后，他的身体就被丢开了，是的，就是被那么轻轻地丢掉了，向地面自由落下来……“嘭！”结结实实地摔在地面上，然后再也没有起来，地面上有一滩血水在流淌起来。

    “杀人了，杀人了！”台阶上忽然有人大喊了起来，那个大喊的人刚喊了出声来，但又不知怎么的就从台阶上的扶梯上摔了下去，又是重重地摔在了地面上，只不过，摔下去的那个人还在动弹，他并没有被摔死，毕竟那摔下来的高度还不是很高的。

    “所有的人都听好了，你们的比赛已经开始了，比赛的规则是，谁最先爬到塔顶，谁就能离开这里。然后，剩下的人再继续下一轮的比赛……”刚才的那个声音再次响起来，就像是一个命令般，只不过大家不知道这是谁的命令。

    刚刚摔在地面上的两个人已经一死一伤，但伤的那个又重新爬回了台阶，他可不想像那个被摔死的人一样。那些在台阶上眼巴巴地望着的人，他们也更不想和那个人一样，也都“哗啦啦”地顺着台阶攀爬了起来。

    只是，戈果和萌萌呆立在楼梯上，他们丝毫没有再继续前进的意向了。刚才那一幕要不是亲眼所见，戈果打死是不会相信的。

    在这个光头化日之下，竟然出现了这样人命关天的事情，这可非同小可。然而，出现在这里的人们却对于这些束手无策，只能在巨大恐慌中逃离着。

    戈果抱着怀抱中的萌萌，神情凝重地打来着眼前的一幕幕，他胸中早已是惊涛骇浪。

    “我们还是跟上他们吧，不要再这里待下去了，如果继续待下去的话，那就会……”萌萌已经说不下去了，她现在的惊吓程度就像那些惊慌失措的人们一样，如果她不是有腿伤的话，也许早就和他们一块逃离了。

    “所有的人都听好了，你们的比赛已经开始了，比赛的规则是，谁最先爬到塔顶，谁就能离开这里。然后，剩下的人再继续下一轮的比赛……”刚才那个声音再次响彻在耳畔。

    “是谁？是谁再说话，你是谁？有本事站出来，让我们看看你是人是鬼？”戈果终于忍无可忍了起来。他在刚开始来到这里的时候就想着发作，但考虑到身边还带着萌萌，还有那么多的群众，所以强忍着，但现在看到眼前这惨烈的一幕幕，他已经忍无可忍了！

    “你出来啊，你这个胆小鬼，怎么连人都不敢见了？”戈果在继续喊着。

    那个喇叭一样的声音仍在继续，仿佛并没有受到戈果的影响。这可更让戈果气愤了，他再次喊道：“什么比赛规则，什么不准离开这里，我想来就来想走就走，没人能拦得住我！”

    他喊着的同时顺着台阶一步一步地向下走去，这个时候的戈果不知道是从哪里来的勇气，他今天的变化有时候连他自己都震惊。

    放在以前，他可绝对不是这样的，之前不敢走夜路，不敢见狗，不敢和人争吵，也很少反抗……但在今天，这一切仿佛早已过去。自从他走出院子的那刻起，他仿佛就是换了个人似的。

正文 第一百四十五章 形似蒲团

    戈果早已不是那个胆小甚微的少年了，他仿佛在走出院子的那一刻就变得强大了起来，中间发生了什么有时候连他自己都说不清，也许是之前在那个奇幻世界里经历的那些事情的缘故吧。他的邻居萌萌也早就发现了他的变化，也是百思不得其解。

    戈果已经是下定了决心，别人越是逼迫他，他越是要反抗一下。

    他从台阶上走下来，搀扶把萌萌放在了最下面的一个台阶上，对着自己这个小邻居说：“你先在这里待一会儿，我今天非要弄个明白。”

    在他走下台阶的那刻起，就有许多异物从空中漂浮而来，这些异物没有鼻子没有眼睛，没有人形，就是一些普通的再普通不过的木料、石块，还有一些钢材，只是它们却能在空中任意的漂浮，而且像是长了眼睛似的，围住了戈果。

    戈果这已经不是第一次见到这个阵势了，所以他并不惊慌，而是慢慢地走到了一边，把还匍匐在台阶上的那个受伤的人搀扶着坐了起来。他冲着对方说：“你受了这么重的伤，就在这里歇会儿吧，有什么事情发生还有我呢。”

    那个受伤的男子听到这样的话，感动的差点滴下眼泪来，但这个时候还不是他滴眼泪的时候，他要坚强地坐起来，要表现的勇敢一些。他看着戈果，郑重地点了点头，仿佛是把自己的生命安危交托给了这个陌生人。

    戈果拍了下他的肩膀站立了起来，在他站立起来的时候，突然发现自己这一系列举动似乎太过于成熟，似乎不是像他这个十几岁的孩子所应用的举动。他已经顾忌不了那么多了。

    他站定了身躯，开始一步一步走向了大铁门，那是他们之前进来的大铁门，只是现在被关上了。

    他走到了大铁门前，刚要伸手去打开大门，空中就飞来数不清的深身影来，把他紧紧地包围住了，然后他的身躯和那些身影一同朝空中飞离而去。

    “不好了，又要出人命了！”有声音从远处传了过来，那是还没有离开的人们，他们仿佛再次看到了可怕的事情一般。

    “戈果？戈果？”萌萌看到这个情景，也一下子从台阶上跌落下来，她几乎不敢相信自己的眼睛。

    难道几分钟之前的惨剧将再次发生？大家都被这惊悚的一幕吓呆住了，有的人甚至不敢睁开眼睛去看。

    然而，在接下来的一幕中，意外的事情却发生了，只见那些围绕在戈果周身的异物，并没有很快离去，而是继续漂浮在空中，还凝结在一块，把戈果慢慢地承载在上面，远远看上去简直就像是一个蒲团一样。

    这个形似蒲团的东西，载着戈果在空中漂浮了一一会儿，又缓缓地落在了地面上，戈果从蒲团一样的东西上走下来，无比惊讶地看着自己周身，还有那些重新分散四离的异物。

    “真是奇了怪了，它们竟然没有伤害我？”戈果不觉地看着自己双手，也摸不着们脑起来。

    “戈果，你没事吧？”萌萌喊了起来。

    “萌萌？”戈果这个时候才发现自己的这个小邻居竟然匍匐在地面上，他连忙跑过去搀扶起来，无限关心地冲着他说，“我没事的，我怎么会有事呢？只不过，刚才发生的那些事情太奇怪了。”

    “我们还是去完成比赛吧，不要再硬闯出去了，先上去看看再说吧。”萌萌劝解着。

    “比赛已经开始，最先到达塔顶的人，将有机会离开这里。其余的人，然后再进行下一轮比赛……”那个喇叭高音再次飘荡在这个建筑中。

    戈果四下张望着，已然没有发现什么反常的身影，只是看到那些挡在自己前方的异物，还有在台阶上面的众多人们。

    “好吧，我们还是加入比赛吧，就配他们玩玩。”戈果妥协了。

    此刻的他，心中不仅仅是他自己，还有那些进到这个建筑的陌生人们，他在想着如何帮助他们离开这里。

    “我们现在就走，只是……”戈果说着就再次背起了萌萌，他又扫视了下躺在地面上那个尸体，把想说的话又吞了回去。

    萌萌却看出了他的心思，她说：“算了，死人不能复生，等我们回来的时候再想办法安葬了他吧。”

    “现在只能这样了。”戈果说着就背着萌萌爬上了台阶。在他们身旁的那个受伤的人，也等来了自己的同伴，那是一个身体比较健硕的男子，他对受伤的人说：“我是不会丢下你的，我把你带到上面去，找个安全的地方让你养伤。”

    这个巨大的建筑内，有着数不清的台阶，每个台阶都延伸到黑暗的上面，是人们所一眼望不到头的，大家在那种喇叭因的召唤下，顺着台阶都分离地爬上去，并且越来越快，因为这个比赛的规则是，谁第一个爬到塔顶，谁就有机会离开这里。

    参见比赛，离开这里，除此之外，仿佛再也没有选择了。

    转眼间，台阶上的人慢慢地少去了，他们上升到另外的一个高度层面去了。

    戈果虽然背着萌萌，但丝毫没有感觉到吃力，他仿佛已经具备了某种神力，这种神力可以帮助他完成一般常人无法完成的事情。

    他和萌萌走完一段台阶后，视野中就变得豁然开朗起来，因为出现在眼前的竟然是一个无比广阔的天地，这个天地里面有房屋，有树木，还有各种异兽……这是多么不可思议的景象啊！戈果一下子就惊呆了，这哪里是在一个建筑之内啊，简直就是在另外的一个空间。

    “我的天呐，这里好美啊！”萌萌也禁不住呼喊了起来。

    “我们没来错地方吧，这里究竟是什么地方？我们怎么会在这里？”戈果转过身去，想寻找之前来的那个台阶来，却什么也找不见了。

    他们到达这个地方后，回去的路已经消失不见了，就像之前从院子出来，从一个漫天黄沙与风暴的地方，突然到达一个喧嚣街道的地方一样，他们现在竟然顷刻间又到达了另一个地方来了。

    “回去的路竟然再次消失了，这真是奇了怪了，看来我们这次出来是没有退路了，只能一步一步地向前走了。”戈果说着就背着萌萌大踏步向前走去。

正文 第一百四十六章 老人和小矮人

    戈果背着受伤的萌萌在鸟语花香中穿梭，被眼前这个绿意盎然的世界所深深地吸引住了，萌萌看着远处走走跳跳的兔子，她忍不住欢呼起来：“这真是通话一般的世界啊，这里真的是太美了，我还从来没有来过这样的地方啊！”

    “也是啊，你连远门都没出过，在这个城市里一待就是十几年，这次来到这个地方可让你开开眼了。”戈果回复着，“但是，也不要光看那些美景，也要警惕下，说不定什么美好的外表下就掩藏着险恶。”

    “你说什么啊，我听不懂那些，现在我只这个地方真是太美了，真的是太美好了……”萌萌在肆无忌惮地发挥着她的感慨，但戈果却停了下来，他侧耳倾听着什么来。

    在不远处，一片茂密的森林之中，明显有什么在向他们这边靠近过来，也有好几只鸟儿都飞了出来。“有什么东西要过来了，小心了！”戈果打断了萌萌的说话。

    只见，在他说话间，那片树木背后出现了一个高大的身影，竟然是一个人！这是个衣着破烂、蓬头垢面的老人，他不是站着的，而是瘫坐着的，是坐在一颗大树的背后，现在把身子挪到了树木的这边。

    他伸手把自己凌乱的头发向两边拨了拨，探着头仔细打量着出现在这个地方的两个少年，“有人啊，终于有人来了！”他显得有点兴奋。

    “啊，这里有人啊，这里不是我们两个，还有人的，我们过去看看吧。”戈果说着就背着萌萌靠近了过去，等他站立在背靠在树木上的老人跟前时，突然发现这个老人肩膀上竟然坐这个一个东西，那是一个小矮人！

    那竟然是一个小矮人，这是多么不可思议的景象啊！现在的戈果已经不是半年前的那个小矮人了，他也不是在什么奇幻梦境中了，早已回到这个现实的社会中，现在就和自己的小邻居在一块……可是，这个瘫坐在树下的老人肩膀上，明明就是一个活生生的小矮人啊！

    萌萌也发现了这个小矮人，她不像戈果那样，这还是她生平第一次见到小矮人呢，“这是……这是……”她现在惊讶的更是下巴快掉了下来，说话都说不清楚了。

    “哈哈，终于有人来了，终于有人来了！”那个瘫坐在树下的老人兴奋地喊叫着，他把手臂也伸展的长长的，几乎就要触摸到了出现在跟前的这两个少年。

    “你是什么人？怎么会在这里？”戈果很快反应了过来，他眼睛紧紧地盯着眼前的老人家，道出了心中的疑惑。

    “我是什么人？怎么会在这里？让我想想吧。”老人说着就想站立起来，但使出了好大的力气，还是没有能够站立起来，他又冲着肩膀上的小矮人说，“看来我真的老了，现在都没有力气站立起来了，小花，你把吃的给我拿来，我要补充点营养了。”

    那小矮人张了张嘴，似乎是在说着什么，但戈果和萌萌却没有听到，因为那声音实在是太小了，小的让他们都听不清。

    只见，那小矮人说完话后就从老人的肩膀上跳开了，窜进树木后面，树木后面传来一阵细碎的声响。

    “他是小矮人，原来真的有小矮人啊！”萌萌终于喊了出来。

    “当然啊，我之前不是给你说过吗，我说过我见到过小矮人的，只是没有想到，真是没有想到啊……”戈果回应着。

    “没有想到什么？没有想到你们还会再见到吗？”老人说，“小娃娃，你们怎么来到这个地方来了？这可真不是个地方啊！”

    他说话间，那个小矮人已经从他背后重新爬了上去，就像是一个小兔子般，爬在了一个庞然的躯体上。只见，这个小矮人书中已经多了一个小竹筐来，竹筐中满满地塞满这各种杂草，有些还是枯萎的草。老人伸手接过了那个竹筐，开始把那竹筐中的杂草，不断地向自己喉咙里塞着，慢慢地咀嚼起来。

    戈果和萌萌目瞪口呆地看着，他们几乎都傻眼了。刚才这个老人说自己没力气了，说自己要补充营养，让小矮人给自己去取吃的，原来这些个野草就是吃的吗？他们怎么也不敢相信这个事实。

    老人家咀嚼的津津有味，看着他们惊讶的表情，把身子向一边倾斜了下，在躲避着他们的目光。

    “这是什么地方？老爷爷，我们怎么离开这里？”戈果禁不住问了起来。

    “离开这里？你们比赛结束了吗？”老人停止了咀嚼，他转过身来问。

    “比赛？”

    “你们难道来这里不是参加比赛的？”

    “我们是参见比赛的，可迷失了方向……”

    “那就对了，你们比赛结束了，就可以离开这里了。”

    “我们现在该怎么办？我们该怎么做？”戈果迫不及待地问。

    “你们继续前行吧，只要你们第一个爬到塔顶，你们就会离开这里的。”

    “塔顶？”戈果疑问着，他再次想到了之前的那场比赛的开始，就是有一个声音在不断地重复着，说什么只要是第一个爬上塔顶的话，就有离开这里的可能。可是，塔顶在什么地方，这里时在塔内吗，他们是要从这什么地方一直攀爬上去吗？

    他环顾着四周，到处都是一片原始森林的迹象，一点都不像是在塔中的现象，他对于自己的处境无尽疑惑。

    “戈果，我们还是走吧，这里都是怪人，我们不应该和他们在一起的，我们还有任务没有完成呢。”萌萌的声音在戈果耳旁响起。她一直在注视着眼前的老人和那个小矮人，被对方深深地吸引住了，但听到他们谈论着比赛，脑子里一下子就变得十分清醒了起来。她知道，在这个奇怪的空间里，不应该长久地逗留下去。

    “可是，他们……我们不应该丢他们。”戈果表达了自己的想法，他又向老人靠近了几步。只是，他在向前靠近几步时，在老人身后的树林中，传出了一阵阵低低地呼啸声，像是一个什么野兽在咆哮，只是声音有点低了。戈果又向回倒退了几步。

    他这次倒退几步后，树林里就又密集地发出一阵声响来，像是有什么生灵在树林中密集地行进，这让戈果和萌萌大为惊讶，他们又连连向后倒退而去。

    “比赛已经开始，最先到达塔顶的人，将有机会离开这里。其余的人，然后再进行下一轮比赛……”那个喇叭高音再次飘荡进了戈果的耳朵中。

正文 第一百四十七章 草药医生

    在奇异空间里，那个喇叭高音再次喊起来，仿佛是有人在某个地方，一直在监视着他们似的。

    戈果清楚地知道，他们必须离开这个地方，如果再这里待下去的话，很有可能会和那个老人一样，在这里吃草的。

    他在声音响起时，就背着萌萌再次山路了，“我们已经管不了那么多，现在我们得想办法离开这里！”他说，因为他听到了树林中那阵密集的声音，他知道有许许多多的生物正在向他们靠近着，如果再晚点走的话那后果真的不堪设想。

    “可是，那个老人家呢，他在哪里怎么办？我们就把他留在哪里吗？”萌萌突然喊了起来。

    “老人家？”戈果猛然止住了脚步，他转过了身子，发现视野中的那个身影却不见了，“他刚才不是……不是还在那里吗？”这可真是个奇怪的事情，戈果和萌萌都惊呆了。

    他们静静地张望着，刚才的那个地方就出现了密密麻麻的身影来，那竟然全是小矮人，密密麻麻的小矮人！他们有的在树上，有的在地面上，有的还坐在什么鸟兽的身上，突然就出现在空地上，正排列着整齐的队伍张望着眼前的戈果和萌萌。

    “我感觉不妙啊，他们是要干什么？”戈果看着对方的气势，不仅担忧了起来。

    “我们还是离他们远点吧，他们太多了……”萌萌说。

    “好，我现在就带你离开！”戈果说着就转身飞奔了起来，那些身后的小矮人却没有追赶上来，只是有一个从人群中走出来，站立在最前面，张大嘴巴大喊起来，具体是在喊什么，戈果当然没有听到。

    戈果和萌萌在奇异空间里奔跑着，他们脚下的道路越来越陡峭，并且出现了一连串的台阶来，这是不断上升的台阶，但不知道是通往什么地方的台阶，“我们也许顺着这些台阶爬上去，就会到达什么塔顶了吧。”萌萌在猜测着。

    “先不管这些了，我们一直朝前走下去，终会有收获的。”戈果回应着，他脚步的速度丝毫没有减弱，也没有表现出吃力的样子，他现在身上仿佛是充满了各种神奇的力量。

    他脚下的台阶不知道是什么时候就出现的，在一处高坡之中，台阶两旁都是茂密的树木，至于树木之中有什么，那是猜测不到的，刚才那一幕已经让他大吃一惊了。

    他一直在行走着，顺着台阶攀爬的越来越高，远处出现了一个人的身影，慢慢地接近了，才认出那个身影正是之前的那个瘫坐在树木前的老人。

    这可是个奇怪的现象，刚才不是都没有力气了吗，怎么现在猛然就出现在了这里，戈果慢慢地接近着，他心头充满了众多疑惑。

    “他还是不是人啊，今天见到的事情真是太奇怪了！”萌萌在无尽感叹着。

    “不管他是什么，我们还是不要管他了，我们赶紧干我们的事情去吧”戈果说话间已经来到了老人身边，想从对方身边绕过去，但对方分明像是跟自己作对似的，始终挡住他的去路。

    “你知道这是什么地方吗？你知道从这里上去是哪儿吗？”老人阴阳怪气地说。

    “好吧，你有什么事情就给我们将吧，我们现在不走了……”戈果回答着。

    “真的不走了？”

    “我累了，我想歇会儿。”戈果已经把萌萌放在了台阶上，他则坐下来，静静地看着眼前这个老人。

    老人家头发已经花白了，身上的衣服似乎是好几个月没有洗过了，但这并不妨碍他肩膀上的那个小矮人……戈果这次看到这个小矮人的时候，突然间就愣住了，他仿佛看到一个熟悉的面孔似的。

    “别再看了，还是想办法你朋友的伤治好吧。”老人把戈果注意力打断了，“一个好好的小姑娘，不就是腿上受了点伤吗，让我这个没中用的人帮你看看吧。”他说着就伸出了手去，眼睛紧紧地盯着萌萌，似乎是在等待着她的回忆。

    萌萌还是坐在台阶上的，被这么陌生的老人突然这么对待，一时还没有反应过来，她疑惑地问：“您说，要为我把腿上治疗好？你怎么知道我受伤了？”

    “我还用知道吗，一眼就能看出来。你不想让自己的伤势好起来吗，就想一直让这个小伙子背着你？”

    “不是，不是这样的，你能帮我最好了，但是我这个伤我自己知道，是需要时间的……”

    “你知道我是谁吗？”

    “您是谁？”

    “我啊，就是个治病救人的草药医生，就是在这里专门等候你们这些受伤的人，给你们治疗伤口的。”

    “竟然会有这等事？我们怎么不知道？”

    “你们才来到这里多久啊，能知道个什么。”老人说着又斜着眼睛看着戈果，“这位小伙子，你戈果吧，我们之前是见过的。”

    戈果一直没有说话，他只是直愣愣地站在那里，听着老人和萌萌的对话，现在被对方这么一说到反应了过来，“您说什么，我们见过？我怎么不记得了，我不记得了。”

    “不记得很正常，也许你以后就会记得了，现在你们难道就不想知道，你们为什么会来到这里？这里究竟是什么地方？还有，你们怎么才能离开这里？”

    “想啊，我们想啊！”戈果连忙点头。

    “光想还有什么用，还要去做啊。”

    “怎么去做？您说，只要能帮我们出去，我们一定照做！”

    “好的，那就先吃点东西吧，补充下能量。”老人说着就从身后拽出一把杂草来，伸手递给了戈果。“就是这些，你们把这些吃下去，就会有意想不到的结果。”

    “吃草？”戈果和萌萌异口同声地喊了起来。

    “是的，吃吧。把它们吃下去。”

    “这不太好吧，我们从来不吃草的……”戈果是这么说的，但他还是情不自禁地接住了那把青草。只是，他接过来之后，突然发现手中的草竟然在动――像是一个个小生命一样竟然在动弹！这可把他吓得大惊失色，又赶紧把草丢在了地上，然后，那些草竟然像是长腿了一样，向台阶一边飞速地移动而去。

    这可把萌萌吓坏了，她差点都喊出生来，只是那个自称为草药医生的人，突然就来到了她身边，把一团绿油油的东西塞进来她的嘴巴里。

    在她还没有反应过来时，又有什么液质灌进了她的嘴巴里，这可弄的她够呛的。戈果连忙过来又搀扶起了萌萌来，他连忙阻止着：“你给她做什么？”

正文 第一百四十八章 是谁在说话?

    草药医生没有直接回答戈果的疑问，他只是转过了身躯，拿起一个绿色的瓶子向自己嘴巴里灌着什么来，在他的身后出现更多的绿草来，这些绿草仿佛都是像长了眼睛似的向他靠拢过来。

    萌萌已经恢复了正常，她现在只是感觉到自己喉咙里哗啦啦的，全身也变得开始燥热了起来，而自己的双腿竟然开始抽搐了起来，像是受到什么的拉动一般。她无法坐在地面上，使劲的拽着戈果的手臂，对他说：“帮我，快点帮我！”

    “萌萌，你怎么了，现在怎么了？”戈果万分焦急，他不知道萌萌究竟是怎么了，刚才说是让他帮她，但他又不知道自己怎么帮她。

    正在他一筹莫展的时候，萌萌竟然拽着戈果的手臂站立了起来――这个双腿受伤的人竟然奇迹般地站立了起来，戈果看的都惊呆了！

    萌萌站立起来之后，她的双腿不再抽搐了，浑身也不再燥热了，感觉身上说不出的舒服来，她在仔细地打量着自己双腿，还使劲地把双腿伸展了几下，想看看自己是不是真的恢复了。

    “你可以站起来了，你终于可以站起来了？”戈果显得格外的兴奋。

    “我就说吧，我是可以帮助你们的，现在看看吧，这不是站立起来了？”草药医生一副得意洋洋的神情，他始终端坐在地面上，浑身还是那么肮脏，只不过他身上开始爬满了各种各样的青草来，那些是从地面上爬上来的，现在竟然像是衣服一样披在他身上。

    这个所谓的草药医生，现在竟然像一个“草人”似的，站立在旁边的两位少年看的是惊讶不已。

    只见，草药医生还伸手抚摸着身上的小草，他努力地长大嘴巴想说着什么，就有小草爬上了他的面孔向嘴巴里钻，他也只能闭上了嘴巴，整个面孔上也爬满了小草，但他的眼睛还裸露在外面。

    “这可真是个奇怪的事，天底下竟然有这样的事情，有这样的人，我还真是第一次见到！”萌萌在感叹着。

    “是啊，我也是第一次见到，真是神了。唉，你的腿现在好了吗，是不是可以走路了？”

    “我现在完全好了，你看，我可以走路了。”萌萌说着又在地面上转动了几圈，只是在她转动的时候，地面上就有小草向她移动过去，不仅是向她移动，更是向戈果移动，这使得他们不得不向后倒退着。

    “你们看看，我刚才吃了那些草儿多好啊，现在得罪了它们了吧，人家现在可不欢迎你们了。”草药医生把脸上的一撮小草拿开来，丢进了自己嘴巴里，边津津有味地吞咽着，边望着两位少年有趣地说着。

    他的话有时候蛇头虎尾的，让人难以琢磨。现在戈果和萌萌都不知道怎么面对他了。

    “我还是接着刚才的话说吧，”老人继续讲到，“你们现在心里一定有很多疑惑，我给你们讲了，你们又不听我的，现在看来得你们自己想办法离开这里里。其实这里，不光有你们，还有你们好多的同伴，还有你们所想不到的事情，在等待着你们呢，我只是这里的一个草药医生，我也不知道怎么来到这里的，我也在想着怎么出去……”

    “你也再想着怎么出去？”戈果打断道，“你刚才不是说知道怎么出去吗，不说说只要我们听你的就可以出去吗？”

    “是吗，我说过吗？好像是说过吧，我都记不清楚了。但就算是我说过，但我可能是出不去了……听不明白了吧？我还是不说了，这些小家伙又跟我调皮开了。”他说着开始不停地伸手到自己胳膊腋下不停地挠起来，显然是有什么东西让他不得安生。

    这时，围绕在戈果和萌萌周围的草已经越来越多了起来，并且把他们密密麻麻地围绕在中间，开始向他们身上爬起来，他们看着那些小家伙们，一时都忘记了逃跑。瞬间，他们身上也爬满了各色小草来。

    戈果开始抖落着身上的小草，显得极其不耐烦。但草药医生却打断道：“你们还是省省力气吧，没看看这周围有多少野草吗？这里可是汇聚了天底下最齐全的草药啊，个个都是宝贝，可千万别损坏了它们，要是稍微不小心得罪了它们的话，那你们可就麻烦了。”

    “我们现在已经麻烦了，快帮帮我们！”戈果喊着，但他已经不再抖动了。在他身边，萌萌却显得从容不迫，并没有那么着急的想着抖落它们，而是在详细地观赏着，因为在这些小草中还包含着许多的花儿，那是盛开着的花儿。

    原来，这些不仅仅是小草，其中还有不少的花朵，这是他们现在才发现的。

    “我认得这个，这是血见愁，是我受伤那段时间用的，我记得它的！”萌萌已经伸手接住了一朵开着小花的草儿，她欣喜地托在手掌上。然后，有许多同样的开着小花的草儿就向她手掌上移动过去，仿佛是受到什么召唤一样。

    “看到了吧，只要你们了解它们，它们照样会体贴你们的。”草药医生再次得以了起来。

    戈果现在很是纳闷，他不知道眼前这个草药医生是什么来历，更不知道这些个小草为什么会动，但他看到萌萌手中的那个血见愁的时候，却有一种似曾相识的感觉，似乎是在什么地方见到过。这个时候，他耳旁就响起了一连串的声音来：“血见愁、谷精草、怀山药、怀牛膝、灶心土、沙苑子、沙枣叶、没石子……”

    这些声音气若游丝，而又无处不在，仿若天籁之音，又仿若是位世外高人在耳旁谆谆教诲。这些一字一句听在戈果耳朵里，响彻在他心房里，让戈果大为震惊！他仿佛从来没有听到过这种声音，仿佛从来没有过这种感觉，这到底是怎么回事，到底是怎么了，是谁在说话？

    他反应了过来，四处张望着，想找到那个说话的人，但却没有找到，那个声音既不是草药医生的嗓音，更不是萌萌所发出来的，但他周围就是再也没有其他人了。

    “不要再张望了，你是不会找到我的，我就在你的身体里。”那个声音在他四处张望之时中断了下，后又忽然响起，又让戈果震惊不少。

    “在我身体里？你究竟是谁？是谁在说话？”戈果喊了出来。

    “不用费尽心思了，你是找不见我的，我就是你，你就是我，我们早已融为一体了……”那一字一句仿若惊雷，在戈果心头一次又一次炸响。

    “戈果，你怎么了？”萌萌关心地询问着，她把戈果又拽回了现实世界。

    “我……刚才有人在说话，你听到了吗？你是不是也听到了？”戈果急切地问。

    “有人在说话？是谁再说话，不就是你吗，除过你还有其他人吗？”萌萌显然是什么都不知道，刚才与戈果对话的那个声音，萌萌和草药医生都没有听到。

    “不是的，刚才有人给我讲这些草药的事情，他一直在我耳旁在讲……”

    “孩子，你没事吧？这哪里有人啊，你肯定是听错了，或者是出现什么幻觉了……不好，难道是你中毒了？”草药医生说着，他的瞳孔突然就变得极大，一双眼睛紧紧地盯在戈果的身上。

正文 第一百四十九章 恍惚少年

    “中毒？怎么会呢，不可能的。”戈果怎么也不肯相信，自己只是在这里待了一会儿，这会儿身上也就多了一些小草而言，他也一直没有吃什么喝什么，怎么会无缘无故地中毒呢。

    “你不知道啊，这些小草中有许多是有益身体的，但有许多就是毒草，是对人体有害的，这一句话两句话也说不清，你还是过来让我看一下吧。”

    “小草？中毒？不会吧？”戈果仍旧不解，但他还是按照草药医生的话靠近过去，等对方伸手把住了自己的脉搏时，他又问：“你怎么对这些小草这么熟悉，它们是你朋友吗？”

    “我不熟悉，恐怕这个世间再也没有比我更熟悉的人了，我草药医生几十年来，云游名山大川、不惜以身试险，遍尝百草，就是为了能遍解天下奇毒，我可不是浪得虚名……”

    “什么？以身试险，尝遍百草？”戈果大为震惊，“这个故事好像是在哪里听说过的，我怎么记不起来了。”

    “什么故事，这就是我身上发生的事情，我没有编故事。不是因为我遍尝百草，我怎么会落得这般田地啊，真是生于斯毁于斯啊。”

    “我听不明白，你还是看看我是怎么了，看看我是不是中毒了？”

    “真是奇了怪了，你怎么都一切正常，身上丝毫没有中毒的迹象，难道是我猜错了？”草药医生脸色凝重地为戈果把脉，他始终没有发现什么异常的迹象。最后，他还是放弃了，他对戈果说：“孩子，你可能没有中毒，刚才是我猜错了，现在你可以上路了。”

    “我真的没有中毒？那刚才我听到的声音是哪里来的？”

    “可能……可能那时幻觉吧，每个人都会有幻觉的，那是在适当的时候才出现的，你可能是又渴又饿所导致的吧，现在还是吃点什么吧，吃完了后赶紧去赶你的路吧，要想离开这里可不容易的。”

    “好吧，可能我刚才真的是出现幻觉了，那我就不在这里待了，我要离开这里了。”戈果说着就转过了身子，他向萌萌的方向走去，在离开的时候，他身上依旧有不少的小草，只是没有刚才那么多了。

    萌萌看到戈果平安的回来，脸上顿时堆满了惊喜，“我就知道，你会没有事的，现在可好啦，我们可以离开这里了，只是这些草，它们怎么这么粘人啊？”

    “不要担心，它们感觉新鲜劲没有了，就会离开你们的。”草药医生在替戈果回复着。

    戈果看着萌萌身上的草，他的目光一下子就被吸引住了，因为他突然间发现，萌萌身上的那些小草都是那么的熟悉，仿佛每一个小草身上都有着极其精彩的故事，而这些故事又都是他所知道的……看着那些小草，戈果神情恍惚了起来，他怔怔地站立在当地，眼珠子都不再动弹了，整个人像是静止一样。

    萌萌感觉到不对劲，她连忙靠近过来，伸手在戈果眼睛前晃了晃，对方依旧没有反应，她又用自己的小手摇晃了下对方的身体，对方的身体晃动了几下，但戈果依旧没有丝毫的反应，他的眼睛也没有眨一下，这可让萌萌一下子就懵了。

    “戈果？戈果？”她边摇晃着戈果的身体，边着急地喊叫着，几乎要流下眼泪来。

    “又是怎么了？真是事多！”草药医生本来都转过了身去，他被萌萌这么一闹，又回过头来，不耐烦地喊着。

    “戈果他不动了，连眼睛都不眨了……”萌萌在极力地说明白着，可她的话还没有说完，戈果身体猛烈晃动了下，像是打了个什么激灵，又回过神来了。

    “怎么了？发生什么事了，你怎么这么看着我？”戈果看着眼前几乎要着急着哭起来的萌萌问。

    “你……你……我不跟你玩了。”看到戈果这样，萌萌认为对方在跟她开玩笑，就有些生气了，她转过身去自顾自地走起路来，所走的方向却不是台阶，而是台阶旁边的荒地上，荒地上到处都是小草，只是那些小草在迎风摆动，并没有追赶萌萌。

    “怎么了，我没什么啊。”戈果也不知道怎么了，他刚才只是看到对方身上的小草，心弦仿佛被什么揪住了，脑海中一连闪现了许多副画面，那些都是各种各样的小草的画面，它们在一个广阔无垠的天地里，正在自由自在地玩耍嬉戏，而他正置身于它们中间――那是一个另他自己都差点相信了的景象。

    萌萌把他又带回了现实景象，他不知道怎么向对方解释，忽又听到背后的哈哈大笑声，他转过身去再次看着眼前坐在地面上的草药医生，情不自禁地说出了一连串的话：“你是因为遍尝百草，所以才落得这个瘫痪，已经在这个地方瘫软了好几年了吧，你现在也不知道这是什么地方吧，也很少有人知道这个是什么地方……”

    “你怎么知道？”草药医生惊愕地打断道。

    “我还知道，这里的一草一木都有灵气，它们就像是一个个精灵一般无处不在，不仅是它们，就是在这个塔楼里所以的东西，都是有灵气的……”

    “什么塔楼？你怎么知道？”

    “我还知道，进的这个塔楼容易，但出去可难了，自从塔楼从天而降至今，被囚禁在这里的人们，还没有一个能离开这里的，没有人能离开这里……”

    “你怎么知道？你怎么知道？”草药医生脸色大变，他忽然从地面上爬过来，死死地拽住了戈果，仿佛是拽住了一个救命稻草一般，他使劲地摇晃着对方来，摇晃的力道大的出奇，几乎把戈果摇晃倒地。

    但戈果没有被他摇晃倒地，而是被他摇晃的缓过神来――他忽然间就像变了另一个人似的，茫然无措地看着眼前的草药医生，试探着问：“你为什么拽着我，我刚才做什么了？”

    “你刚才在说什么？什么塔楼，什么灵气，还说我为什么现在是瘫痪这幅模样――你是怎么知道的，你一个小孩儿怎么会知道这么多，怎么会知道这些？你身上究竟有什么秘密，快告诉我，快点告诉我！”

正文 第一百五十章 塔楼

    草药医生开始不淡定了，刚才戈果的那一席话，显然是触动了他的神经了。他死死地拽着戈果想问个清楚，可这一举动让戈果非常惊讶――他缓过神来看着这个身上爬满青草的老人，不知道如何应对。这时，萌萌从远处跑了回来，她把戈果朝回拽着，还挥舞着自己的手拍打着草药医生，“放开戈果，快放开戈果！”

    “你刚才说的塔楼，还有灵气的这些事情，到底是怎么回事，你怎么可能知道的？快点告诉我，快告诉我！”草药医生这样的一个老人，几乎是在哀求着，周围的那些小草也似乎是受到他的召唤似的，又把戈果和萌萌紧紧地围绕在中间，似乎一场大仗一触即发。

    “我刚才怎么了，我也不知道我是怎么了，我可能说了什么不该说的事情，但是那不是我啊，是身体的里另外一个我，是另一个我――我知道了，一定有什么在我身体里，他是在借助我的身体在说话，一定是这样的！”戈果在努力地辩解着，尽管他有些事情还弄的不是很清楚，但他现在被对方死死地拽着，感觉如果不再把这个事情讲明白点的话，对方是不会放过自己的。

    可是，他虽然是这样想的，也想讲明白，但有些事情是越讲越讲不明白的，比如就像是刚才他那一系列反常的举动，那脱口而出的话语，关于什么塔楼，以及知晓草药医生的往事的事情，他不知道是怎么说出的，他也不知道自己是否是说了那些话的。

    现在的他，脑子里已经多了许多乱七八糟的想法，那些想法也是在刚才突然间就钻进自己脑袋里的，似乎是谁传送进自己脑袋里的，这是以前绝无仅有的事情，他在慌乱之下才说是有人在自己身体里，而这个人是区别于自己的另外一个人。他说出这些话来之后，连自己都不敢相信。

    最近，有太多他自己都不敢相信的事情发生，但他又不得不接受这样的事实。戈果努力地控制着自己情绪，把刚才的事情又梳理了一遍，似乎想起来自己说过什么，他又说：“最近发生的事情太多了，有些事情我也想不明白，我脑子里突然就有了那些奇怪的想法……是的，我刚才好像是说过塔楼的事情，我想我说过了。”

    “你是说过了，你说塔楼从天而降，许多生命被囚禁在这里，但从来没有谁能离开这里……这些你怎么知道？我很是疑惑这个问题。”草药医生放开了戈果，他一字一句地问着。

    “我怎么知道？我也不知道自己怎么知道，我就是突然有了这个想法的――难道这里就是塔楼，我们就是在塔楼里面？”戈果说着又提出了另外一个想法来。

    “你明知道还问？”草药医生开始不耐烦了。

    “不会吧，我们真的是在塔楼里？”戈果说着又冲着萌萌说，“这下我们可麻烦了，这就是个大囚笼啊，囚禁在这里的人太多了，还没有谁能出去过呢，我们这下糟糕了。不行，我们得想办法，得想办法离开这里！”

    “是啊，怎么才能离开这里呢？你应该是知道的！”草药医生诡异地看着戈果，仿佛是故意给戈果设下圈套似的。

    “是的，我们怎样才能离开这里呢？我想想，让我想想。”戈果深陷思考中，抱着脑袋在极力地回想着，也就是在这个时候，有个声音在他耳际响了起来：“毁掉塔楼，离开这里！”

    这个声音仿若天籁之音，无处不在，分明就是之前响彻在脑际的那个声音，怎么，是他又来了？戈果再次被这个突然响起的声音给震惊到了。他慌忙四下张望着，想弄清楚到底是谁在说话，可寻找了半天愣是没有找见一个人，他于是又开始询问身边的人来，“你们听到了没，是有人在说话，是在说话啊，他说‘毁掉塔楼，离开这里’，你们听到了没有？”

    萌萌在摇头，草药医生满脸的茫然，他说：“你刚才说毁掉塔楼，离开这里？你怎么会知道这个事情，是谁告诉你的？”

    “这不是我说的，是刚才有告诉我的，你们没有听见吗？”戈果万分焦急地回答着，他似乎已经意识到一个严重的问题，那就是有什么一直在自己耳旁说话，但别人却听不见。对于这个发现，他一时都不知道怎么说了。

    在他还在努力地想着如果把这个发现分享给身边的人时，草药医生就打断了他的话：“别装了，你到底是谁？”

    “我是戈果啊？”

    “别骗人了，你就是这个塔楼的幕后主宰者！”草药医生一字一句地说着，眼睛里透露着丝丝的诡异，他说，“就是你们，是你们弄出了这个塔楼，是你们囚禁了这么多的生命体，是你们要操纵这个世界……”

    “比赛已经开始，”一个高音这时高喊了起来，“比赛已经开始！最先到达塔顶的人，就有可能离开这里，剩余的人将进行下一轮比赛！”这个声音仿佛是幽灵一般的声音，不知道是从什么地方传出来的，这已经是戈果第四次，还是第五次听到的声音了，像是一个恶魔一般的声音，正是在这个声音的指示下，戈果才来到这里的。

    “这是什么声音，是谁在说话，赶紧给我出来，我才不要参加什么比赛的！”戈果冲着天空高喊了起来。

    “是不是你？快说！这个塔楼是不是你一手策划的，是你在操作这这里？”草药医生已经不再理会那个声音和戈果的变化，他现在仿佛抓住了一个救命稻草一般，他就想知道所有的这一切的真相是什么。

    “这个人疯了，我们赶紧离开他，离开这里，离开的越远越好！”萌萌紧紧抓住戈果，把他拽着向后走去，他们走下了台阶，顺着旁边的坡度跑了起来，在他们身后有数不清的小草在追赶着。同时，有一个声音高喊着：“你们跑不掉的，你们跑不掉的……”

正文 第一百五十一章 拾阶而上

    草药医生在后面高喊着，他视野中就出现了越来越多的身影，这些身影是小草，是台阶上的青石，是他身旁的树木，还有地面上钻出来的石头……密密麻麻的身影简直是太多了，仿佛整个山坡都在抖动。

    戈果和萌萌顺着山坡跑上去，那些身影就在他们身后追赶上去，仿佛非要把他们追回来似的。

    “怎么这山坡都在动，怎么这么多的……我的天啊，全都在动！”萌萌刚转过身来，她整个人儿就被围绕了起来，是被那些从身后聚拢过来的小草、树枝，还有石头等会动的异物，她简直被眼前这个景象惊呆了，因此当它们聚拢上来的时候，她张大了嘴巴都忘记了逃跑。

    戈果却清楚地明白是怎么回事――在他离开自家院子的那刻起，这个世界上原本不会动的物体都动弹了，原本没有生命体的生物，也都被什么赋予了生命，仿佛是世界在某一刻出了问题，或者是控制着这个世界的主宰者打盹了，才使得这个世界已经是面目全非了。

    不过，有些问题他也说不准，即使是发现了这个反常的景象，就比如现在有那么多的杂物在追赶着他们一样，这些事物是在草药医生的号召下行动的。

    他眼看着这些行动的杂物越来越多，整个山头也在晃动了，也就没有逃跑了，而是停下来转过身看着那些事物，他想知道它们追赶上他和萌萌会干什么，不管别是怎么想的，他现在心情已经很平常了，这样的景象已经不是第一次见了，更何况他现在内心强大到有时连自己也说不清楚。

    很快，那些冲上来的事物把他和萌萌层层包围了起来，它们开始在他们周身不停地转动着，发出嗡嗡的奇怪声响来，但并没有对他们做出什么动作来，仿佛甚至是为了把他们围绕起来似的。

    在他们的外围，草药医生已经悄然出现了，他轻轻地咳嗽了下，那些围绕着的异物慢慢地降落下来，露出了戈果和萌萌的脑袋来，被围着的人看到了老人。

    “你到底是谁，你想干什么？”戈果冲着对方喊了起来。

    “你刚才不是说了吗，说我是遍尝百草、留守在这里的老人吗，不用多问了吧，现在该轮到我问你了吧――你到底是谁？”草药医生依旧瘫坐在地面上，只不过他身上的小草已经不见了，肩膀上也没有小矮人的任何踪影。

    “我已经说过了，我是戈果，你还想知道什么？其他的我也不知道了，你一个大人也没有必要为难一个小孩子吧，应该说是两个小孩子。”戈果说着就再次转过身去，他竟然带着萌萌继续向前走去，而围绕在他们四周的物体竟然也纷纷地散开，似乎并没有像想象中的那样，对他们造成什么影响似的。

    “难道……难道你们？”草药医生看着眼前这个情景，惊讶的半天都没有说出话来，他不知道，这些东西在其他人身上或许会起作用的，但在戈果身上是不起丝毫作用的，因为戈果在前面几次的经历中已经充分验证了这一点，他是不会受到任何异物的影响的，这也许也是他的一项特殊能力吧。

    这可让眼前这位老人傻眼了，他愣在当地，半晌没有缓过神来，可等他缓过神来的时候，眼前已经不见戈果和萌萌的身影了。

    ……

    在另外的一处台阶上，戈果和萌萌在一前一后地行走着，他们像是什么事都没有发生一样地行走着，萌萌追赶着戈果说：“怎么走的这么快，我们现在到底是在在哪儿，真的是在塔楼里面吗？”

    “这些问题你已经问了好几次了。”戈果停下身来看着萌萌说，“首先，我走的不快，是因为你走的太慢了；其次，我们确实是在塔楼里面，而且，这个塔楼到底是什么东西，我现在也不知道的。现在我只知道的是，我们必须想办法爬上去，爬到最顶端，完成所谓的什么比赛。”

    “可是，我们能爬上去吗？你看前面还有那么多的人，他们怎么下来了？”萌萌突然指着台阶上面问。

    他们所在的台阶处于一个半山坡一样的地方，台阶像是顺着山坡延伸上去一般，但却看不到尽头，只是前方突然出现了一伙人，而且是顺着台阶下来的一伙人。

    “你们怎么……怎么都下来了？不是顺着台阶上去吗？”戈果看着那些越来越接近自己的人，忍不住喊了起来。

    那些人距离自己越来越近，行走在最前方是一个比自己大了不少的青衣少年，他几乎是一路飞奔下来的，他最先来到戈果身边，然后就是年龄稍微大的人，其中有一个拿着大板斧，斧子上还在滴血；还有一个是白衣女人，只不过她身上的衣服比较裸露，手中捧着一个白晃晃的东西，像是一个巨大的珍珠，但其中却有一个兔子形状的东西……

    “你们还是不要再上去了，上面危险！”青衣少年率先说话了。

    “是啊，我们都被骗了，前面处处是陷阱，我们都被骗了，现在回去还来得及，我们要离开这里，你们一块走吧。”手捧珍珠的女人说。

    “前面到底发生什么事了，有什么危险，你们为什么要回去？”戈果满是不解。

    “前面……前面……”手拿板斧的男子刚说了两个字，就有一个粗壮的树枝突然从台阶边上伸展了过来，紧紧地捆绑住了他，他开始猛烈地挣扎着，周边的几个人开始手忙脚乱地帮忙着，但不幸的是，那几个人也被捆绑住了，他们也都纷纷挣扎着，向戈果这方便伸着手，绝望地看着戈果。

    戈果眼看着和他们被神奇的树枝捆绑住了，他慢慢地伸着着手臂，想把他们拽回来，但萌萌却一把拽住了他，“不要，有危险！”萌萌突然喊了起来。同时，那几个人身体一阵紧缩，他们竟然被树枝带到了空中，在空中胡乱的摇摆了几下，被丢到了高高的空中，之后就消失在空中。

    是的，消失在空中之后再无踪影，戈果还在台阶上痴痴等着，想着他们会掉下来，到那时候他就可以帮忙了，可等了很久也不见他们的踪影。

    “走吧，他们可能是不会回来的了。”萌萌劝说着戈果，他们继续在台阶上攀爬而去。一路上，戈果不断地唉声叹气，“要是我刚才在努力下，我拽住他们的话，他们就不会被带走了，都是我不好，是我没有救了他们……”

    “不要再自责了，我现在终于发现，有些事情不是我们所能解决的，我们还要继续走我们的路，说不定他们会在什么地方正等待着我们呢。”萌萌安慰着。

    他们顺着台阶不断而上，很快再次出现在一个广阔的天地里，只是这个天地里却多了许多人来，都是些他们从来没有见到过的人，这些人在各自忙碌着，有的在开拓着菜园子，有的在砍伐树木，有的则在驯养着奇怪的动物……他们眼花缭乱地观望着，就有一个人缓缓来到了他们身后，那竟刚才在台阶上遇到的那位白衣女子。

正文 第一百五十二章 芒童月母

    出现在戈果眼前的这位白衣女子，她手中依然捧着一个巨大的珍珠般的物体，那物体中间赫然躺着一只小兔子，只是小兔子是闭着眼的，不知道是活的还是死的，戈果和自己的小邻居看到眼前这个情景时，他们一下子就懵了。

    刚才，在上来的台阶上，他们明明是看见这个女人被树枝捆绑走了的，现在怎么又突然出现在了他们面前？“你怎么在这里？”戈果还是忍不住问道。

    “小毛孩，问这么多干嘛？来，跟我走吧。”对方说着就伸手又捧出了一个小圆球，也是白色的。

    “我们不是小毛孩，我们不跟你走。”萌萌不待戈果说话，显得有些气愤了，“戈果哥哥，我们还是走吧。”她再次拽着戈果，这次是直接称呼戈果为“哥哥”，这可让戈果有些惊讶。

    “你们知道这是什么地方吗，既然来了就陪我玩玩吧。”白衣女子说着就把那个捧出来的圆形白球抛了过来。

    两位少年看着白色圆球迅速地向他们靠拢着，还没有反应过来是怎么回事时，他们就被圆球给碰到了，身体只是轻轻地被碰了下，他们就被圆球给笼罩了起来――整个身躯就钻进了圆球中，就像是兔子一样被困在里面了。

    “这是怎么回事？快放了我们，放了我们！”两位少年还在努力地挣扎着，他们想从圆球中挣扎出来，但努力了半天也没有成功，而圆球开始飘动起来，朝着空中升上来，而且还在慢慢地缩小，变得和白衣女子手上的另一个圆球那么大。

    他们身在白色圆球之中，也被白衣女子捧在手中，那白衣女子开始慢悠悠地转悠而去，她身后又多了几位看热闹的人，其中就有一位青衣少年，那是戈果刚才在台阶上看到的少年，他像是古人一样扎着头发，袖子也是半挽着，手中还捏着一条细细的枝条。

    他跟随在白衣女子身后，轻轻地挥舞着枝条，枝条上面竟然神奇地滴出来许多小水珠来，这些水珠从空中落下来，落在地面上，也就是在水滴滴落的地方的泥土，也慢慢地发生着变化。

    泥土首先是微微地隆起，有许多小草向隆起的地方爬过去，都围城了一圈，似乎在张望着什么，随着时间的慢慢推移，隆起的地方竟然冒出来了一个绿色的小嫩芽来。而且，这个小绿芽越来越变得大了起来。

    这可真是个奇怪的现象啊，戈果被囚禁在白色圆球中，他在想办法脱身的时候，无意间看到了这个景象，不由得叹为观止了起来，耳边也再次响起了一段奇怪的话语：“想要在这里生存下去，先待在月母中看看吧。”这又是那个奇怪的声音。

    这次，戈果没有之前那样惊愕了，他开始主动寻找那个声音对话了起来：“这到底是怎么一回事？我怎么会被困在这里面？你能告诉我吗，我现在应该怎么办？”

    “我已经说了，你先待在这里尽管其变，是时候歇息歇息了。”果然，那个声音又传了出来，“至于你为什么被困在这里面，而这个月母到底是什么东西，你还是自己琢磨琢磨吧。”

    戈果听到这样的回答，他突然变得很兴奋，仿佛是发现了新大陆似的，他想又说什么，但还是忍住了，因为他已经看到身边的萌萌，已经用一种异样的眼神在望着他。

    “你到底在和谁说话？”萌萌现在和他囚禁在一起，还在努力地寻找着出去的出口，但这并不妨碍他说话。

    “我……我嘛，我是在自言自语，难道还不行吗？”戈果琢磨了下，他还是把有些事情暂时隐藏起来，因为有些事情连他自己都没有搞清楚，如果贸然告诉别人的话，那会引起误会的。

    因此，他对萌萌说，“我知道我们是在什么地方了，这个囚困着我们的东西是月母，是一种很奇怪的东西，它就像虫卵一样包裹着幼虫，我们在里面不会有危险的，反而会有益的……”

    “有益？我没听错吧？在虫卵中还有益，我看我们都变成小虫子。”

    “别着急嘛，我们迟早会出去的，就像是幼虫会破壳而出，就像是破茧成蝶一样，我们也会的。”

    “那我们现在什么都不做吗，就静静地躺在这里面？”

    “是的，我们现在就静静地躺着，是该我们休息的时候了。”戈果这样回答着，他也不知道自己怎么会有这些奇怪的见解，也不知道自己说的对不对，只是想着现在已经没有其他办法了，就先安静地在这里面待一会，再看看那个白衣女人会把他们带到什么地方，然后再伺机脱身。

    当然，这些他一句话两句话是没法给萌萌讲明白的。

    他和小邻居在月母中被白衣女子捧在手中，开始静下心来观看着外面的世界，那可真是一种奇妙的感觉。

    青衣少年手中的树枝不断地滴下水珠来，水珠又滴在泥土里面，泥土里面又长出许多的小嫩芽来，这些小嫩芽在不断地长大着，长大的速度是超乎了以往任何植物生长的速度，这可是戈果生平第一次所见到的景象啊。

    他看着地面上不断成长起来的小植物，陷入了巨大的惊叹中。

    “这到底是怎么回事，这个世界上真的有长大如此迅速的植被？”戈果情不自禁的惊叹着。

    “当然有了，你不知道的事情还多着呢。”又是那个耳边传来的天籁之音。

    “那长大的小嫩芽叫什么名字？”

    “叫小嫩芽啊，和一般的植物嫩芽没有什么差别，只是从芒童手中的柳鞭上幻化而成的，还会不断地长大……”

    “芒童？柳鞭？”

    “唉，你的问题真多，我还是给你详细地讲讲吧。”那个声音传来，“那个男童叫芒童，他有个特殊能力，就是可以用手中的柳鞭来促使万物的生长发芽，可以掌控植物的生老病死……还有你身边的这个女人，别小瞧了她，她手中的这圆球可威力巨大，能夺造化、调阴阳、定生死，因此被称作月母。”

    “月母？她不是她手中的这个圆球吗，我以为她手中的圆球叫月母呢？”

    “月母，是她的名字，她手中的白色圆球叫‘白和’，你也没有需要了解这么清楚，到时前面的一个人，你应该知道他的，你们在书籍的课本上应该学过的。”

    戈果和那个声音交流间，来到了一个手持板斧的壮汉身边，戈果一眼就认出了那个汉子，那也是他们之前就见过的，他现在依然手持板斧，只是在不停地砍伐着一个参天大树。

正文 第一百五十三章 白和

    他所砍的是一个柳树，只不过无论他多么卖力地砍树，树木始终都纹丝不动，就连一点伤口都没有，只是有树上会时不时地掉下来树叶子，而那些掉下来的树叶在会在地面上跑的远远的躲避开来，似乎是极其害怕那斧子的。

    “你说我们学校的书本上有这段吗，我们学习过这段吗？这是个历史典故？”戈果疑惑了，他连忙问起来。

    “你在跟谁说话呢，整个人今天是怎么了，怎么一个人喋喋不休起来？”萌萌早已关注了戈果好长时间了，她看到自己的这个同伴在边上始终在自言自语，不耐烦地喊道。但戈果却浑不在意，他只是望了眼萌萌，然后微微一笑，之后就转过身去背靠着对方来。

    “在吗？你叫什么名字，我还不知道怎么称呼你呢？你尽然不想现身，但你总应该告诉我你叫什么名字吧？”戈果再次悄悄地喊了起来。

    “我叫戈果啊，难道你不知道？”那个声音诡异地说。

    “什么，你叫戈果？”戈果大为恼火，“不对，我才叫戈果呢，我是戈果！戈果是我的名字！”他再次重复道，已经有些生气了。

    “不对，我叫戈果，你不是，你恐怕把自己名字记错了吧！”那个声音反驳道。

    这个时候，少年戈果完全气恼了，他不相信一直在自己耳旁说话的这个人叫‘戈果’，只有他自己才叫这个名字，这是他从小到大就叫的名字，是父母给他起的，怎么会有人跟他同名同姓呢。

    因此，他憋了好半天的气后，才缓过来，他对自己说，先不过他叫什么了，反正他不是叫戈果的，肯定不是叫戈果的，“是你故意在和我开玩笑的吧，我才不管你叫什么呢，你想说什么就什么了，我现在不和你说话了，我要一个人静静。”

    “我是叫戈果，信不信由你。你不想和我说话，可我还没有讲完了，刚才给你说的那个人，你看出他来了没有，拿着大板斧的那个人？”

    “……”

    “好吧，我告诉你吧，他的名字叫吴刚。天口吴，钢铁的刚。你应该知道他是谁的。”

    “……”

    “好吧，你想知道我名字是吗？我说我叫戈果，你又不相信，那你就随便给我起个名字就行了，我才不在乎这些呢，这只是个代号而已。”

    戈果已然没有回答，他在观望着视野中的种种离奇画面，陷入了一阵思考。

    眼前的这些景象，明明是他从来没有见到过的，但他看在眼里的时候，却突然感觉到自己似乎是在什么地方看到过，有种似曾相识的感觉来，但却一时又想不起来，这让他感觉得很是诧异。

    月母已经不走动，静静地停在了吴刚身后，饶有意味地看着砍伐树木的吴刚说：“你怎么老是跟这颗树过意不去啊，用你的斧子砍了它多少次了，它不还是稳稳地站立在哪儿吗，你砍不说了，刚才还连累我们大家跟着你一块受苦，这颗树可害惨了我们了。”

    “我们能受什么苦啊，最多再被它给捆绑起来拎出去，然后再被拎回来。”芒童也跟了上来，他话中带着几丝讥讽的意味。

    “可别再说了，小心这棵树，如果它在发威的话，那我们可又要受苦了。”月母回答着，他把手中的白和不停地玩弄在鼓掌间，饶有意味地审视着被囚困在白和里面的生命体。

    戈果能清楚地听到外面的话语，他脑际中仿佛是被什么击中一般，掠过了一些奇异的景象来：月母、芒童、吴刚等人，被一个参天大树的枝蔓缠绕起来，树木的枝蔓开始疯狂地向四周延伸着，他们几个人也被拎向了高空，然后被高高地抛下去，几个人又在台阶上逃跑起来，树枝依旧不放弃他们，从一处又把他们捆绑了起来……那个景象中猛然出现了戈果和萌萌来，他们正顺着台阶向上攀爬着，就撞见了这一幕。

    这不是他刚才所经历的那一幕吗？现在怎么像是过电影一般，又重新闪现在自己脑海中？戈果思考着这些，顿时像是明白了什么似的。“原来如此，我知道怎么一回事了。”他喃喃自语着。

    “你知道什么了？”一个幽灵般的声音再次响在他脑际。

    “你到底是谁，到底想干什么呢，为什么不敢现身，连自己名字都不敢说呢？你这个胆小鬼！”戈果发飙了，他再也忍不住了，但这可再次引得萌萌心神不安，她在为戈果的事情深深担忧着，但又不知道对方到底是怎么了。

    “好吧，你就叫我胆小鬼我，我就叫胆小鬼！”那个声音再次响了起来。

    “你这个胆小鬼，胆小鬼！”戈果再重复着，但在萌萌看来，他像是在对自己说话，似乎是在自己骂自己胆小鬼，因此她打断道：“喂，戈果，你怎么骂自己胆小鬼呢，你不能说自己是胆小鬼，你是个很勇敢的人！”

    “我……我没有啊……”戈果再次想起来了，他和那个声音对话，别人是听不到那个声音的，但是可以听到他自己的声音的，他一时不知道怎么回答，人一下子就蔫了。“好吧，我是胆小鬼，我是胆小鬼。”他不断重复着这句话。

    “你可不是胆小鬼，你还要带我离开这里呢。我们还有比赛没有参加完呢，我可不想一直待在这里，我们想办法出去吧。”萌萌再次建议起来。

    比赛？戈果再次听到这个字眼，他浑身一阵激灵，他仿佛是想到了一个重大的事情似的。现在不光是比赛的事，还有关于塔楼的秘密，还有关于眼前这一切的真相，还有种种问题，都纷纷地涌进了他的脑袋里，似乎要把他的脑袋挤破。

    “喂，胆小鬼，你快告诉我吧，我现在怎么离开这里，我应该怎么去完成比赛，或者如何离开这个塔楼？我应该怎么办，我现在应该怎么办？”戈果在问着一连串的问题，他开始变得焦躁不安了起来。

    那个声音再也没有响起来，仿佛是一个在戈果体内的人消失了一样，戈果一连问了好几次都没有回应，他变得越发的焦躁不安。

    这时，他所在的白和竟然在空中慢慢地漂浮了起来，向着那颗参天大树上面飘动而去，而在树木的枝叶上，竟然还有数不清的白和，一个又一个巨大的白色圆球，而那些巨大圆球中也都有着形色各异的生灵……

正文 第一百五十四章 枝随意动

    有人已经告诉戈果说，那些白色的圆球并不只是圆球那么简单，它们的名字叫“白和”，是一种能调阴阳、决生死的宝贝，戈果就是在这种宝贝里，被挂在了吴刚所砍伐的巨大树木上，被一同挂在树木上的还有数不清的白和，这让戈果和他的小邻居都惊呆了。

    “原来，树上还别有洞天啊，还有这么多的神奇宝贝啊！”萌萌简直惊叹的不要不要的，她估计这次出来所见到最大的惊奇就是眼前这番景象了。

    戈果初看之下并没有发现什么意外的，他只是觉得那些众多白和之中，被囚禁的不仅仅有着动物，还有着许多人类，但他并没有详细地观察那些人类的样貌，因为他们数目太众多了，不是他一下两下就能观察的过来的。

    他只是好奇的是，这些被关在白和中的生灵们都是从哪里来的，他们被关在这里多久了。

    “不行，我们不能一直这样下去，我们现在必须想办法离开这里！”戈果对萌萌说，他这个时候开始猛烈地挣扎了，刚开始被月母所收在白和里面的时候，他还没有像现在这么猛烈地挣扎呢。

    只见，他在不断地挣扎着，那白和就开始晃动了起来，像是受到巨大的挤压似的。戈果越是晃动，那白和也就越是向他身体上挤压，最后几乎弄的他喘不过气来，但他还是在努力地晃动着，他可不甘心被这么囚困在这里。

    渐渐地，白和几乎紧紧地贴在他身体上，几乎都钻进了他的肉里，但他还是再极力地挣扎着，而旁边的萌萌却丝毫没有受到影响，她和刚才一般，依旧悠然地躺在那里，只是多了些惶恐，她不知道戈果这样下去最终会成什么样子的。

    “我要离开这里，我要离开这里！”这不是戈果的声音，而是传荡在耳朵耳旁的声音，这个声音像是发出极大的指令一般，在驱使着戈果开始卖力地挣扎着。

    “嘭！”一声轻响，戈果所在的白和破了一个小洞，戈果的一条腿露了出来，他的整个身体也在忽然间慢慢地变大了起来，随着身体的变大，那个原本缩小的白和也开始随着身体的变化而变化。

    树木下的月母发现了这一情况，她在树下焦急地转悠着，不停地指着空中的白和冲着大叫：“给我顶住了，给我顶住了！”仿佛那白和能听明白她的声音似的。

    同时，从空中伸展出了几条粗大的树枝来，这些树枝像是巨蛇一般向戈果缠绕而去，那个景象让戈果再次想起了不久之前在台阶上，从空中伸展而至的树枝缠绕走芒童、月母、吴刚等人的情景一样。

    “不好了，有树枝过来了！”萌萌在一旁提醒着戈果，她的声音惶恐而又沙哑，戈果还没有反应过来，他就被密密麻麻的树枝缠绕了起来，但他的身体依旧在变化着，向着原先的比例尺寸在变着。

    树枝裹挟住了戈果，也同时把萌萌带上了空中，因为他们两个事身处一个白和的。戈果这时心想，遭了，肯定是糟了，肯不定又要发生什么事情呢。

    他是这样想着，但奇迹就再次出现了，只见那树枝把他与萌萌裹挟到空中，并没有继续把他们带走，而是把他们放在了一个粗大的树枝上，让他们站立在上面，那些树枝慢慢地退散了，就像是潮水一般在退去。

    戈果在这个时候，感到一种莫名的兴奋，他把手伸向了空中，对面的一根树枝就缓缓地延伸过来，像是被他召唤一般蹿进了他的手掌心中，他闭着眼睛在感受着，感受着一个光滑生命体在自己手中的快感来。

    良久，他感受完了之后，轻轻地舒缓了下气息，然后松掉了手掌中的那个树枝，树枝又缓缓地延伸远去。

    然后，他再次深深地吸口气，双手摊开，就有数不清的树枝向他手掌心中钻过来，他看到众多树枝快要接近自己时候，又双手做出推开的姿势，众多的树枝于是纷纷窜开了，只是这次它们没有远去，而是窜动向了这个参天大树的各个角落里，把挂在枝头的一个又一个白和捆绑起来，然后再传送到地面上。

    众多白和被放轻轻地放在了地面上，把月母紧紧地围绕在中间，戈果这个时候一手搂着萌萌，一手拽着一个树枝飘然而下，在快要落地的时候，他停在了空中，脚底下已经踩着了另一根粗大的树枝。

    他冲着眼前的月母说：“把他们困在这里面多不好啊，把他们都放出来吧，就像我一样，让都自由了吧！”

    “你……你到底是谁？怎么会……不可能啊！”月母大为惊讶，她完全想象不到，被自己装进白和里的这个少年，此刻竟然能驱动树枝，不仅能自己从白和里出来，还要把其他的人都救出来……她不可思议地看着戈果，不断地后退着，并不停地摇晃着头来。

    芒童也在一旁傻了眼了，但他并没有后退，而是拎着自己手中的柳枝，在空中随手甩了一下，戈果脚底下的那根粗大的树枝上面就长出了许多的绿芽来，这些绿芽开始越长越大起来，眼看着就要把戈果包围在其中，戈果从树枝上跳了下来。

    他和萌萌再次落在了地面上，和芒童、月面正面对着，“没想到吧，我竟然能让树枝随意志而动，这些能力我也不知道什么时候就有的，我可能是最近才有的吧，凡是有灵气的东西，都对我是亲切的。所以，你们还有什么法子，都用在我身上吧，让我好好感受感受吧！”他无比兴奋地说。

    “枝随意动？！真是没有想到啊，真是让人打开眼界！精彩，精彩！”月母没有后退了，她一手又拖着一只白和来，似乎随时都有可能丢过来，再次把戈果和萌萌包裹其中的。但她没有那么做，她只是说：“你们都误解我了，我不是有意的把他们都挂在空中，而是我实在是想帮助他们啊，不信你朝那边看看，看看那些都是些什么家伙。”

    戈果在月母的指引下，扭头向一边空地上看去，只见那处空地上竟然凭空多了几个庞然大物来。

    这些庞然大物像是戈果所见的肉人，因为他们身上都长满了肥乎乎的红肉，但却又不像是肉人，因为他们身上还长着长长的尖刺，似乎是随时可以刺穿人的骨肉一般。

    这些奇怪的物体远远地聚集在一起，他们并没有靠近过来，也不知道是什么原因让他们止步远处。

    “看到了没有，要不是我们在这里守着，它们说不定早就冲过来了。”月母说着随手抛出一个白和来，白和朝着那些庞然大物而去，在快要接近它们的时候，突然降落在地面上，然后如花朵一样绽放开来，发出极其耀眼的光芒来，照射的远处的怪兽纷纷逃离。

正文 第一百五十五章 九重天

    “这些巨兽竟然会怕白和？”戈果看着被吓爬的怪兽，有些不敢相信自己的眼睛。

    “白和是什么？白和乃天地所生，能调阴阳、夺生死，哪有谁不怕的……”月母洋洋自得地说。

    “可是，我就不怕！”

    “那是因为，你还没有真正领教它的威力。”

    “我才不信这些呢，我现在只想让你把他们都放出来，他们都是有生命的，不应该一直被囚禁在这些圆球里面。”

    “放还是不放，那是我的事，这儿还轮不到你插手。”月母说着就又再次丢出了一个白和来，但这个白和只是围绕着戈果身子转，并没有像之前那样把戈果装起来，这可让在场的人都大感意外。

    月母又收回了那个白和，她接着说：“真是奇了怪了，你竟然对我这个宝贝有免疫力了，我真不知道你是什么人……你还是走吧，这里不是你待的地方。”

    “走？恐怕没有那么容易吧？”芒童早已在一旁等的不耐烦了，他再次甩出了自己手中的柳鞭来，只见一颗颗柳树拔地而起，不断地向戈果涌动过来，但戈果却不会那么坐以待毙的，他拽着萌萌就转身走到一边，然后就有许多树木向他移动过去，把那些柳树挡在了前面。

    这可真是一个壮观的场面！

    “我们还是走吧，不要待在这里了。”萌萌劝说着戈果，“再跟他们纠缠下去也没有什么意思的，还不如早早地离开这里。”

    “离开这里，我们应该去哪里呢？”戈果疑问着，就有那个熟悉的声音传进自己的耳旁：“救出他们，把他们救出来！”

    “救出他们？把谁救出来？”戈果有点疑惑了，“难道是他们？”他的目光再次审视在月母的白色圆球上，众多的圆球漂浮在月母周边，它们其中都囚禁着各种各样的生灵，这是戈果刚才就想救出来的。他再次看到他们，内心像是被什么触动了下，他慢慢地向月母靠近着。

    “你还是把他们都放出来吧。”他说。

    “你想当英雄吗？”月母没有丝毫退缩，“那好吧，我现在就给你这个机会，你自己去救他们吧！”她说话间随手一挥，众多白球随风而动，一下子票转到了空中，而且距离地面越来越高，最终消失在空中。

    “你想去救他们吗？那你就继续你的比赛吧，如果能顺利到达塔楼的第三重的话，你就会再次见到他们，他们在另一个世界里等着你。”月母说。

    “第三重？”

    “难道你不知道吗，这个塔楼总共有九重天，这里是第二重天，你再往上走的话就会到达第三重天，那里会有更美好的事情等待着你们呢。”

    “九重天？塔楼？”戈果喃喃自语着，他似乎明白了什么，他还想再问时，却发现月母已经不见了踪影，只剩下芒童还在当地，他手中还在不停地挥舞着柳鞭，柳鞭所经过的地方，又不断地长处新的树苗来，但奇怪的是，一直在挥舞着大板斧的吴刚，这回儿又把自己的目标转移到另外的一颗树上了，这颗树只是三两下就被他砍倒了，然后他又接着砍伐另外的一颗书。

    芒童在种树，而他在砍树木，这真是个奇妙的组合啊。

    那些被砍倒的树木，在地面上挣扎着，像是一个不愿意死去的人一样，它们在做最后的挣扎，只是它们在挣扎的时候，身体就开始不断地向地底下渗透而去，最终都消失在泥土中，而它们消失的地方又出现了一颗又一颗树苗来，树苗还在飞速地成长着。

    只是，这次成长起来的树苗旁边却多了许多小动物来，它们其中有兔子、硕鼠之类的食草动物，也有蜥蜴、赤蛇等冷血动物――它们在慢慢地聚拢着，数量越来越多，而且在它们身后还有其他更为庞大的家伙……

    “走了月母，现在这里就要受灾了，这不是一个好的兆头啊！”吴刚在一边卖力地砍伐树木，一边在唉声叹气，他仿佛是在跟戈果说话的，又似乎不是和他在说话。

    “不是一个好兆头？不是什么好兆头？你是在跟我说话吗？”戈果问。

    “月母能调阴阳、决生死，她现在走了，这里的阴阳平衡谁来决定呢？这里眼看就要完了，就要完了。”吴刚说着越走越远，而且速度出奇的快。戈果还没有反应过来是怎么回事，他身后的物种越来越多，而且越来越庞大，其中就有几只刚才所见到过的肉人，是长着肉刺的肉人。

    他们不知道是从什么地方冲撞出来的，看到正在啃食小树苗的生灵们，就蜂拥而至，甩着他们的大巴掌，一次又一次向这些小生灵身上抽打下来，现场一片混乱。

    有一个肉人注意到了戈果，他翻开了长在肉里的白色眼珠子，仔细地打量了戈果下，就猛地冲了过来，戈果连忙拽着萌萌撒腿就跑，在他跑的路途中出现了越来越多的人类，他们也在荒地里乱跑着，每个人的身后都有什么身影在追赶着。

    “这里怎么会有这么多的人，他们是和我们一块进来的那些人吗？”戈果在奔跑的过程中还不忘问萌萌，他想知道和他们一块进来的那些人都在什么地方，是不是就是他们。

    “我们赶紧逃命吧，先躲过这一劫难再说吧。”萌萌已经上气不接下气来。

    “我们只顾自己逃命？”戈果反问着自己，就突然停留下来，他心头仿佛涌动出了一种强大的意念来，这种意念驱使着他留下来，但他留下来之后却不知道如何应对追赶而至的肉人。

    只见，肉人一个巴掌过来，结结实实地打在了戈果的身上，他就像断了线的风筝一样被抛到空中，身体在不断地远去着，朝着天空更高处而去，在他的身后是被同样拍打上来的萌萌。

    他的稍微犹豫，不仅让自己受到了袭击，就连萌萌也受到了牵连。只是，他是个身体结束的男孩子，而且最近身上又莫名地具有了非凡的能量来，但萌萌还是可瘦弱的女孩啊，她也只是腿上刚好不久啊，怎么能经受住这一猛烈的打击呢？

    现在说什么都已经来不及了，他的身体直直地向空中升上去，而且越来越快，并且眼前的世界却慢慢地变得黑暗了起来。

    可按理说，当物体上升到一定程度的时候，在没有外力趋势牵引的情况下，就会慢慢地降速下来，会重新落回地面，可这次却不是这个道理，戈果和萌萌的身体随着距离地面越来越远，他们上升的速度竟然越来越快，而且周围的世界逐渐地变黑了下来，像是从白昼穿进了黑夜似的。

    “这是怎么回事？我们要去哪儿？”戈果高喊着，他的身体就完全被黑暗吞噬了，他的神情也变得恍惚了起来，只感觉自己在黑暗的世界里慢慢地降落着，是朝着一个陌生的地面降落下去。

正文 第一百五十六章 长舌女人

    少年戈果怎么也想不到，他会在升到空中之后会落在另一个地方，这是一个充满着黑暗和血腥的地方。

    戈果刚从降落下来，就被一群人给紧紧围绕住了，那些人手持白晃晃的冰刃，满面杀气地看着这个少年，其中有两个人直接把戈果架起来，绑在了一颗粗大的杨树上。

    一把尖刀架在他的脖子上，其中有个满面是血的人粗声粗气地问道：“你是不是妖怪？你是谁派来的？快说，不然的话就一刀宰了你！”

    这可真是个大大的意外的，戈果怎么也没有想到会遇到这么一处，他在一边观察着周边的人群，一边寻找着失散的萌萌，并没有及时回答他的问题。

    “啪！”一记响亮的耳光打在了他的面庞上，“你说不说，不说就有你好看的！”那个人说着又是一记响亮的耳光这可让戈果感觉到面孔火辣辣的，他顿时怒火四溅：“你竟敢打我，竟然打我？！”

    他这一激动不要紧，那身上绑着的绳索竟然自动解开了，绳索就像是活的一样，不仅松开了他，还顺着地面溜开了，就像是一条青蛇般。

    “有妖怪啊，有妖怪！”好几个人都喊了起来，围着戈果的众人纷纷散开来，远远地躲在一旁，这可弄的戈果苦笑不得。

    他们说有妖怪，可是哪里有妖怪啊，拿到那条绳索竟然都是妖怪，或者他是妖怪？他不可思议地摇晃了头，对于这样的看法显然是不认可的。

    “没有妖怪的，我不是什么妖怪，你们弄错了。”他说。

    有一个黑胡子的男子从人群中走了出来，冲着戈果胆怯地说：“你从天上突然掉下来的，又能让那条绳子自动解开，你还说把你不是妖怪？你就是妖怪！”

    “我刚才不是故意的，我该死，我应该抽自己两耳光！”另一名男子说着就朝自己脸上抽起了巴掌，他显然是为刚才抽打了戈果这个“妖怪”而致歉，这是方式有点狠。

    “别打自己了，我才这么大的年龄，怎么会是妖怪呢。你们看到我的同伴了没有，她和我差不多大，都是一块来到这个地方的。”

    戈果打听着萌萌的下落，他已经开始四下里寻找起来。奇怪的是，他对于身边这伙居心不破的人，竟然浑不在意，及时他现在仍然觉得脸上被抽打的还火辣辣的疼。

    那伙人纷纷地摇头，他们表示他们没有看到过他的同伴。

    他们也并没有戈果的放松警惕而离开，而是始终注视着这位陌生者的一举一动，却没有想到在他们身后正有一个长发白衣的女子正在静静地盯着他们，最先发现这个女子的还是戈果。

    戈果看到这个女子，他惊讶的目瞪口呆――这个女子的头发长长地拖在地面上，她的衣袖也长的出奇，更为重要的是她还有一个长的可怕的舌头。

    那舌头一直从嘴巴中伸展出来，吊在半空中，差不多能到达女子的肚际眼处，乍看起来就像是电视中的白无常。

    众人一直在注视着戈果，但时间久了，他们就发现戈果在向他们这边张望着，似乎是在看着他们背后的什么东西，有人就转过了身去……“啊，有妖怪！”那个转过身去的人喊了起来，其他的人都纷纷转过去，他们也都惊吓的尖叫着四散逃离。

    戈果却没有立即走开，因为他不仅看到了那个长舌女人，更看到到了躺在她身后的小邻居萌萌。

    “你到底是人是鬼？”他试探着着喊了起来。

    长舌女人慢慢地接近着戈果，她张口发出奇怪的声音：“我要吃了你，我要吃了你！”

    “难道，你真的是妖怪？这个世界上真的有妖怪？”戈果质疑着，“不会有这档子事吧，我可从不相信世界上竟然会有这样的事。”他这样说着也就大起胆子来，因为他也是这样认为的，认为这个世界上确实是没有什么妖怪的。

    他开始主动向长舌女人跟前靠近过来，但还没有接近对方的时候，对方身子竟然像是射出的简一般飞向了他，等到他反应过来的时候，对方早已用长发紧紧地勒住了他的脖子，带着他从空中一闪而过，把他带到了一颗粗大的树枝上。

    然后，对方的舌头就缠住了他的身体，一种剧烈的疼痛感从戈果的身体里发出，戈果还是忍不住喊了起来：“不要吃我，不要吃我……”

    他的声音在黑夜中飘荡，黑夜中的树枝竟然开始呼呼作响着，朝着他的方向伸展过来。

    长舌女人看到了伸展过来的树枝，她情急之下又再次纵身而起，想从空中掠过，但还是迟了一步，树枝很快就缠住了她的双腿，她的身体被拽着向后拉着，在树枝的一头有一个身影静静地站立在那里，对方在目睹着这一切。

正文 第一百五十七章 一命换一命

    那个站立在树枝枝头的人正是月母，她不知道什么时候，就早已无声无息地站立在树枝之上，跟随着她一同站立在上面的还有更多乳白色的球，戈果知道它们的名字叫“白和”。

    那些白和紧裹着各种生命体，它们就像是婴儿一般沉睡在白和之中，长舌女人也看到了这一状况，她被树枝捆住双脚的时候就看到了，只不过她还不确定那些白和中到底是什么东西，她只是在想办法从树枝的捆绑下挣脱出来。

    果然，她很快成功了，顺利地摆脱了树枝的束缚，并且急速地向地面而去，再次伸张过来的树枝再也没有困得住她了。

    长舌女人回到了地面，被她擒获的戈果也摔到了地面上，她还想再次尝试着吃掉戈果，却有一群身影向她扑了过来，那是许多蛇形的怪物――它们和蛇的长相极其相似，只是脑袋却是一个人的脑袋，而且身体上还长着四只脚，如大鸟般的脚掌般，简直就是一条条怪蛇。

    这些人头、蛇身、鸟掌的怪蛇，密密麻麻地聚集过来，涌动向了长舌女人，长舌女人甩出了自己的长长的衣袖，想要把它们阻挡开来，但她尝试了好几次都没有成功，无奈一退再退。

    戈果瞅准了一个空隙，就遛向了一边，来到了萌萌的身边，尝试着呼唤醒自己这个邻居。

    他们共同来到这个地方，刚开始的时候，是戈果一直背着她的，但不久前她自己伤势奇迹般痊愈了，是被草药医生给治好的，现在从一个地方摔到了另一个地方，戈果完好无损地站立在这儿，可她却陷入了昏迷当中，这让戈果万分焦虑起来。

    他在努力地尝试着呼喊对方醒来，但过了好长时间也不见对方醒来，这个时候他越来越着急，偏偏在这个时候，刚才走掉的那群人又围拢了上来。

    “从那么高的地方摔下来，怎么还想着能醒来呢？别做梦了吧！”一个人轻狂地喊了起来。

    “是啊，除非神仙现身帮忙，负责真的是没有救了。”另一个附和道。

    “你们一定知道怎么救她，你们知道怎么让她醒来，是不是的？你们一定知道的！”戈果情绪激动地站立起来，他想拽住一个人问个清楚，但自己个头太矮小了，那些人也始终远远地躲避着他。他越是喊叫，那些人距离他越是远，只有一个人从树枝上跳了下来，并且拖着一只白和走到了戈果身边。

    “我可以救她。”她说，“但是，我有一个要求。”

    “你可以救她，真的吗？如果你可以救醒她，什么要求我都答应。”戈果斩钉截铁地说。

    “你当真什么都答应我？”

    “只要能救活她……”

    “好的，我现在就要你的命，一命换一命，取走你的性命之后，我自然会救活她。”

    “什么？你要我死？”戈果简直不敢相信自己的耳朵，对方竟然要取走自己的性命！

    “拿命来吧！”月母大喊一声，她手中的白和早已脱手而出，迅速把戈果身体裹挟在里面，而从空中飘动而至的另一个白和却把萌萌裹挟而去。

    两个少年就这样再次被白和囚禁在里面，他们的身体随着白和，渐渐地升上了高空之中，一轮皓月静静地照耀着他们，他们的身体在白和的照耀下晶莹剔透。

    “白和能调阴阳、夺生死。既然要一个活过来，那另一个就得死去，这才是阴阳平和之道。”月母的话语冷冷地响彻在夜空之中，也传进了戈果的耳朵里。

    “好，那就一命换一命！只要能让萌萌活过来，那我做什么都值了！”戈果说着就闭上了眼睛，他在等待着自己生命的结束。

    黑夜之下，越来越多的身影出现了，他们都目瞪口呆地看着这一幕，仿佛少年戈果的话语，已经击打在他们每一个人的心中。

    在他们的注视中，少年戈果的身体在慢慢地发生着变化，身体变得开始闪闪发光起来，就像是身体上长满了许多的珍珠似的，一颗又一颗巨大的珍珠，在发出闪闪发亮的亮光来，开始照耀着白和，照耀着这个黑暗的夜空，最终，发出了“嘭”的一声响，那个白和像是爆炸了一样，在空中四处绽裂开来，又绽裂成了数不清的白和来，而戈果的身躯早已经消失的无影无踪。

    天空又恢复了黑暗，在众多白和之中，那个裹挟着萌萌的白和，慢慢地散发出明亮的光芒来，这些光芒照射那个小姑娘，小姑娘慢慢地睁开了眼睛，她茫然地扫视着周围的一切，过了很久才说：“戈果？戈果？你在哪儿？”她的声音忧伤而又空无，几乎落在每一个人的心坎里。

正文 第一百五十八章 神秘空间

    戈果这位少年，他在历经种种梦幻般的经历之后，最终消失在众人的视线中，但他并没有离开这个世界，而是到达了另一个空间内，也许他还是在塔楼内，也许他就是在九重天之内。

    他有一种预感，预感自己距离真相越来越近了。

    这是一个朦朦胧胧的空间，不是那么的黑暗，也不是那么的明亮，而是处于两者之间的状态。他只觉自己是躺在地上的，浑身很是疼痛，他尝试着从地面上坐起来，就看到了一个熟悉而又异常亲切的面孔，这张面孔正和他面对着，那是他千百次所念叨的面孔。

    没错，那就是他的母亲的面孔。

    “妈？”他努力地坐了起来，摇晃着闹到使自己尽力保持清醒，又使劲地揉了揉眼睛，他要确信眼前这个人就是自己的亲人。幸运的是，经过他的再三确认，他最终还是确信眼前这个人正是自己的母亲丽诗。

    于是，他再也掩饰不住自己内心的苦楚，一下子就涌倒在自己亲人的怀抱中。

    “孩子别哭，你怎么在这个地方，你是怎么来的，快告诉妈？”丽诗在焦急地问自己的儿子，因为她有一种不祥的预感。

    “我……我也不知道自己是怎么来的，我就突然间就来到这里了。”戈果竟也不知道如何说起。

    “你知道这里是什么地方吗？”丽诗搀扶着戈果站立起来，“我们都被关在这里了，可能再也出不去了。”

    “什么？我们是被关在这里的，我还活着吗，我们都还活着吗？”戈果没有疑问为什么被关在这里，也没有问这是什么地方，只是想知道自己是否还活着，因为他之前经历的事情实在是太诡异了，有些事情就连他自个儿也不敢相信。

    “我们还活着啊，你怎么说这样的话呢？孩子，你到底怎么了？”丽诗一脸焦急地问，她已经隐约感受到自己孩子哪里不对劲了。

    戈果没有去回答，他在这个朦胧的空间里不停地转悠起来，他的身边开始出现了各色各样的人，奇怪的是，他们也都跟随着他转悠着，仿佛是在观察着他这个贸然闯入者吧。

    这个空间很大，戈果转悠了大半天也没有找到出路，他只是看到数不清的人，还有数不清的建筑，各式各样的建筑，和现代化城市里的简直简直一模一样，他仿佛正置身于一个陌生的城市里。

    但这个城市却和自己生活中的城市，完全是不一样的，这个城市里的人目光呆滞，仿若僵尸一般在游走，而且那些建筑也都矮小无比，就像是一个个模型般存在。

    在建筑周围，偶尔会有一些街道，街道上会有许多车辆，但这些街道与车辆，也是非常的微小，并不像真实街道那样的比例般大小。

    戈果在街道上行走着，丽诗在后面跟随着，许多身影也在后面观望着，仿佛是一个重要人物出现在他们视野中似的。

    突然，戈果仿佛是想到了什么，他突然停下来冲着身后的人喊道：“你们为什么要跟着我？我也一样，和你们都是人啊！”

    他的话说完之后，就继续朝前走着，但丽诗却拉住了他说：“有一个问题，大家都很好奇，你能不能给大家都讲讲：你是怎么来到这里的？”

    “我是怎么来到这里的？我也不知道。”

    “那你怎么来到这里的？”

    “我真的不知道啊。”

    “好吧，你既然不想说的话，那你就带大家离开这里吧，没有人想待在这里。”

    “我带大家离开？我正在找出去的路啊……我知道不知道自己怎么来的，我也不知道自己怎么出去。”

    这个时候的戈果，已经隐隐约约地意识到一个问题，那就是这里的人都不是无缘无故出现在这里的，他们都是被困在这里的，他们现在想出去。

    也许，戈果的到来，跟他们了一个希望，他们看到有人进来，就一定认为这个人知道怎么出去。

    “你们是这样认为的吗？认为我能进来，也就能出去吗？”最终，戈果说出了自己的疑问，得到的反馈是，在场的所有人，都无一例外地点头。

    “难道不是这样的吗？”丽诗反问。

    戈果转过身来，仔细地看着自己的母亲，他突然有一种说不出的滋味来，他感觉到自己身边的这个亲人，似乎哪里不对劲，但他一时也说不上来。

    戈果再次回忆起了最后和母亲分别的那个场景，当时是，他已经在家待了差不多半年了吧，自己的父亲也出去快一个多月没有回家了，突然有一天，自己的母亲就给他说，自己的父亲在当天就会回来的，让他待在家里别乱动，等待着父亲的回来。母亲说完后，就骑着自行车离开了家，之后打回来过一次电话，然后再也没有了音讯。

    现在，在经历了种种不可思议的遭遇之后，他们母子竟然再次重逢了，而且重逢的场景竟然是在这个地方，这可真是一个意外的结果。

    再次重复后，母亲丽诗没有关心他究竟是经历了什么，为什么会来到这个地方，而是一而再再而三地问，怎么离开这个地方……戈果深陷一种疑惑中，他不敢想象眼前的这个人是自己的母亲，自己记忆中的那个人可不是这样子的。

    他想到这里之后，把母亲拽到一边问道：“妈，您是怎么来到这里的，我在家一直等您啊，等您回去的，可就是不见，所以就出来找您了，我真不知道您也在这里……”

    “现在您找到了，就告诉我们怎么出去吧。”

    “可是，我爸呢，他在哪儿？我怎么才能找见他？”

    “你爸？我也不知道他在什么地方，我一直在找他，可是没有找到。”

    “如果我说，我也不知道怎么离开这里，你会相信吗？”

    “就算我信，他们也许是不会相信的。”

    丽诗说着就站到一边，站立在周围的人，似乎是得到什么指示似的，他们纷纷朝戈果行走过来，把戈果严严实实地围绕在当中，他们七嘴八舌地喊道：“快带我们离开这里，快带我们离开这里！”

    他们不断地喊叫着，但始终是那一句话，似乎他们都被什么控制住似的，像是有人在操控他们……控制？操控？戈果想到这里，浑身一阵胆寒，他简直不敢相信自己脑袋里突然冒出的这个想法，就像是被什么触动神经一般。

    “快想办法脱身，他们都被控制住了。你再不走的话，就会被他们吃掉的！”那个熟悉的声音在戈果耳际=突然响起。

    这是多么熟悉的声音，正是戈果被称作为“胆小鬼”的那个人的声音，对方就像是附在他身上一样，猛不防会说上那么一两句。

    “你怎么现在才出现啊，你都跑什么地方去了？为什么不早点出来帮我，我现在应该怎么办？”戈果像是找到救星一般，他急切地问道。

    “还能怎么办？赶紧想办法离开这里！”

    “可是，有这么多人呢，我怎么离开？”

    “那你自己想办法吧。”

    “什么？我有办法的话，还会问你吗？”

    “……”

    戈果等了半天，也没有回应。他眼看着那些人距离自己越来越近，他紧咬着牙齿，深深地吸着气，然后一闭眼就冲了上去。之后，他感觉自己像是在无比黑暗的世界里胡乱冲着一般，有许多寒冷的风不断地吹打着自己的身影，自己似乎也碰撞到了什么，但他的身体却一直在前行中。

    前行的速度越是快，那种被挤压的感觉越是减淡了下来，他越是感觉到轻松，这可真是一种奇怪的体验。在这种情况下，时间久了，他感觉到有什么明亮的光线刺着他的眼睛睁不开，耳边也再次传来了那个熟悉的声音：“好了，你已经出来了，不必再跑了。”

正文 第一百五十九章 五刑天

    戈果慢慢地睁开眼睛，发现自己已经身处一个充满光亮的世界里，只是这里依然有很多的人，密密麻麻的人们。

    这些人有气无力地坐在地面上，或者靠在墙角边，眼神无力，也没有任何的交流，看到戈果出现在他们面前，也懒得去理会他，仿佛当做他根本不存在似的。

    “我现在是在什么地方？我刚才是怎么跑出来的？”戈果显然还是沉浸在不久之前那个时空中间。

    “你现在已经出来了，过去的已经过去了，现在你应该想着如何通过眼前五重天的考验，到达第六重天……”

    “什么五重天、六重天，我不知道。我的妈妈在什么地方，我要回去找她。”戈果说着就四下寻找起来，他记得刚才是分明见到自己的亲人了，只是在一种极度的害怕的情况下，才迫不得己离开那里的，现在已经安全的出来了，但还是想回去把自己的亲人也带出来。

    因为，他现在的脑子里有一个声音在一直对他喊着：“孩子，带我离开这里，带我离开这里。”

    他四下寻找的时候，看见前方有一个大门，是一个敞开的大门，从大门的这头可以看见外面的世界，外面是一片郁郁葱葱的绿色世界，有几只硕大的鸟儿还在天空中飞翔。他看着外面的世界，心头一阵狂喜，“我要去看看。”他对自己说。

    他说着就来到了那个大门口，但是门口有个硕大无比的身影站立在那里，等戈果看的明白的时候，心底一下惊讶的冒出冷气来。这个站立在这里的人，竟然是一个怪物：他的脑袋是长在肚子山的，眼睛是嵌在两个**里，而嘴巴是长在肚脐眼上，简直就是一个活生生的怪物，尤其是他的眼珠子盯着戈果的时候。

    他看到了戈果，嘴巴冒出来一股寒冷的气息来，这种气息吹在戈果的身上，让戈果感觉到似乎是在寒冷的冬季似的。但他还是朝前努力地卖出了一步，这一步是在巨大的魄力之下卖出的，因为他不确定守护在门口的这个怪物，是不是会为难他。

    事实上，他这个考虑是正确的，当他向前极力地迈出一步之后，那个怪物突然就举起自己的粗大双臂来，然后拎着一个巨大的板斧砍下来，这是比吴刚的板斧还要大上好几倍的利器。

    “不好，快回来！”耳边的声音再次传来，在这个声音的提示下，戈果慌忙躲避在一旁，那个斧子砸落在地面上，地面上开始猛烈地晃动了几下，板斧再次被拎起来，然后像刚才一样狠狠地向戈果的这个方向砸落下来。

    戈果刚站稳脚跟，就再次迎来了第二次袭击，他大吃一惊，又连忙向后倒退而去，很快就又回到了刚才的位置上。那个怪物却并没有追赶过来，他只是张望着戈果，发出了几声巨大的嘶吼声后，又恢复了刚才的那个站姿，又继续站立在大门口。

    “好险啊，我竟然差点就回不来了。”戈果悻悻地说，开始不断地喘着粗气。

    “这里有五刑天在镇守着，你还是不要轻易的走动了。”耳语再次传来。

    “五刑天？”

    “就是五个姓‘刑’的兄弟，他们的名字分别是按金木水火土来命名的，你刚才所见到的那个正是年龄最小的老五，他叫刑土。他们无兄弟分别镇守在这个地方的五个大门。”

    在耳语的知识下，戈果逐渐发现了另外的四座大门，而每个大门前都有一个怪物在镇守着，他知道他们的名字分别叫刑金、刑木、刑水、刑火、刑土。

    “我真是长见识了，这个世界上竟然还有这样的兄弟。”戈果看着他们啧啧惊叹。

    “当然了，这个世界和你之前所见到的任何一个世界都不一样，你慢慢会明白的。”

    “我刚才是从哪个门进来的？我是从其中的一个大门进来的吗？我现在要回去，我要把我的亲人救出来。”

    “你回不去了，在这个九重天的世界里，很少有人能倒行逆施，不会有人原路返回的，除非你是个死人，或者你毁掉在这个九重天塔楼。”

    “毁掉九重天塔楼？我还是不太明白。”

    “真笨啊，不是有人给你讲过了吗，说这是一个塔楼的世界，这个世界是由九重天地所构造而成的。这个世界上原本是没有九重天塔楼的，但是有些妄想颠覆世界的野心家，不知道通过什么渠道，打造了这样的一个塔楼，并且在这里囚禁着数不清的人类和非人类，把他们分散在九重天的各个角落里，并且还出了一个什么比赛规则，说谁要是能第一个到达塔楼顶端的话，那他就有可能离开这里――这些事情，你来的时候，应该已经很清楚了吧？”

    耳语传进了一字一句地传进了戈果的耳朵里，戈果听到清清楚楚，他久久地愣在当地，努力地梳理着思路。

    他是无意间被无人汽车带到这个地方来的，一同进到塔楼中的还有萌萌，还有其他更多的人，他们来到这里的时候，就有一个高音冲他们高喊着，说他们已经进入到一场比赛之中了，而这场比赛的规则就是谁先到达塔楼顶端，谁就有可能离开这儿，当时许多人都没有在意，就连戈果自己也是不相信什么比赛，他只是在这个种种虚幻的场景中卖力探索着，只是想着尽快离开这里。

    只是，在经过了种种奇怪的经历之后，他已经找不见带来的小邻居了，虽然不久前见到了亲人，但又很快失散了，一个又一个谜团，一个又一个未知，种种所有都充塞在他的心头，让他对这个塔楼越发的感觉到神秘起来。

    如今，耳语说了那么多的话，仿佛一下子让戈果明白了许多，他因此陷入一种长久所未有的深思来，这种深思将决定着他接下来的去向。长久之后，一个声音在五刑天这个空间内飘荡了起来：“九重天，塔楼？比赛规则？这个不公的虚幻，它们将是不会长久的。”

正文 第一百六十章 耳中人

    “要知道，现在的你已经不是以前的你了，你身上还有许多潜能，还远远地没有发挥出来。”熟悉的耳语一遍又一遍传进少年戈果的耳朵中。

    “我身上的潜能？还没有远远发挥出来？”戈果对于传进耳际的那话将信将疑。

    尽管，最近有许多不可思议的事情在他身上发生，他能轻易地躲避异物的攻击，还能召唤草木来帮助自己，更是具有种种数不出来的神奇能力来，这些能力总能使得他逢凶化吉、无往不利，就连月母那调阴阳、多生死的白和也不能损伤他分毫。更为重要的是，不知道从什么时候开始，就有一个阴魂不散的声音萦绕在他耳旁，使得搞得他心神不宁。

    这个声音仿佛是从他身体里传出来的，但又好像不是，他始终无法参透这个声音来，时间久了也就在慢慢地适应着，尤其是在遇到危险的境况时，他还主动寻找这个说话的人，让他指点一二。

    “对于你的身体，我最了解不过了。自从你打天荒村回来后，你难道没有感觉到吗？”那个声音再次传来。

    “你究竟是谁？”

    “名字只是个代号而已，你何必纠结于我叫什么呢……好吧，你就叫我‘耳中人’吧。”

    “耳中人？耳朵中的人吗？”

    “差不多吧，因为我就在你耳朵中。”

    “什么？你在我耳朵中？怎么可能呢，我什么都感觉不到啊，你到底在哪里，快给我出来！”戈果大惊之下，连忙用指头在耳朵中胡乱地掏起来，表情已经是痛苦至极。

    他怎么也想不到会有耳中人这样的生命体存在，而且还在他耳朵里。不管这个所谓的耳中人说的是真的还是假的，他都要想办法把他揪出来，不然如果真的在他耳朵中的话，那弄坏了他的耳朵，或者对他听力造成什么影响的话，那可真不是一个好的事情。

    戈果越是这么想着，他越是着急，几乎都把两个耳朵都掏烂了，可最终那个耳中人还是一如既往的语气说道：“别再白费力气了，耳中人不一定就在耳朵中啊，你还是好好保护你的耳朵吧，弄坏了耳朵那可不好了。”

    “什么，你不在我的耳朵里？”戈果简直气急败坏。

    “不管我在哪儿，你是找不到你的。你难道没有听说过耳中人的故事吗，有一种耳中人他是会隐身术的，是不会被人发现的。”

    “我的天啊，这都是什么世界啊，我还是第一次听到耳中人这个东西……你给我出来，你给我立马出来，我不想再听到你的声音，我也不想看到你，你消失的远远的，要多远有多远！”

    “好了，好了，我先消失会儿，接下来的事情你自己应对去吧。”耳中人说，“不过，你有什么事情可以找我的，随时可以找我，我随叫随到啊。”

    “随叫随到？什么意思，你给我出来，出来说话？还在吗，你在哪，不要离开了？”戈果一连喊了几声，再也没有回应，他这个时候显得更加的气馁了，他不知道对方还在不在自己耳朵中，不知道对方现在去干什么去了，是找东西吃了，还是屈睡觉了，他现在是一点也不知道。

    他现在只能猜测，靠着自己的想象力去猜，也许那个所谓的耳中人根本不存在，是一个会说话的什么怪物，或者是妖精之类的，也许他现在已经短暂地离开自己了，暂时不会再出来影响自己，或者也许是他睡着了？

    戈果简直不敢相信自己的耳朵，也不敢相信这个事实，他只是在胡乱地猜测着，想着那种种奇迹的发生。

    殊不知，在他自言自语的时候，已经有几个人盯上了他，并且尝试着向他靠近过来。

    他还是在想办法从自己耳朵里，或者是身体上什么地方，把那个说话的家伙揪出来。

    可是，有一个人站立在他身后，伸手把他揪了起来，像是揪起一只小野猫似的。

    戈果被这个情景下了一跳，他下意识地挣扎了几下，不想身上的衣服竟然被自己挣扎破了，他从衣服中滑落了下来，自己也跌落在了地面上，而对方还揪着他的衣服失神地看着，对方似乎是在想，这个矮个头的少年为何会轻易地从自己手中挣脱，而且还把衣服给挣扎破烂了。

    戈果光着上半身站立起来，看着自己这份模样也有些惊讶，他也被自己刚才猛烈的挣扎所惊吓到了，他怎么也没有想到自己在突然的惊吓之下，会有如此大的力道，竟然会把自己的衣服挣破。

    “你们想干什么？还我的衣服来！”戈果看着眼前几个壮汉，他大声喊道。声音虽然很大，但在对方眼里，他还始终是个小孩。

    其中有一个穿着灰色短袖的光头男子挺身一部，弯下腰来细细地打量了下戈果嘲弄地说：“我还以为遇见了个怪胎，没想到只不过是个再也普通不过的小毛孩，哈哈哈……你刚才不是挺厉害的吗，还想挑战刑土，我们大家伙一直在边上等着呢，你怎么一直自言自语了起来？”

    原来，戈果刚才在这个空间内，尝试着想走出刑土守护的那扇大门，却不想遭到对方的猛烈攻击。幸运的是，戈果身上具有极强奇异能力，所以自若的躲避开了，但他的举动却引起了被困在这里的这几个男子的注意。

    他们几个一直是蹲坐在地上的，一直没有勇气去挑战五刑天中任何一个人，看到戈果这样的勇气，一直在期待着，但戈果却停留在当地和耳中人一直纠结不休，这才引得那些人不耐烦地靠近过来，然后就发生了刚才那一幕。

    “我不是小毛孩，我想离开这里，你们知道我应该怎么出去吗？”戈果看着眼前这几个大汉，他已经从惊慌中缓过神来，他问。

    “出去？可以啊，这里有五个门，你都可以尝试的啊。”光头男子摊手说着，一副浑不在意的表情，但他的话语却引得他身边的几个人哈哈大笑，其中有一个撂下话来：“想从这里出去，真是异想天开啊，这里这么多人，都被困在这里多少天了，都没有人出去，就凭你一个小毛孩？”

    又是一阵肆无忌惮的笑声。

    “我说了，我不是小毛孩！”不知怎么的，戈果对于别人称呼他为小毛孩，竟然异常的反感，因此他发怒了，但发起怒来的样子，更是惹得那几个人大笑不已，其中有一个人笑的都快掉下眼泪来。

    “住口，都给我住口！”一个苍老的声音响起来，只见一个拄着拐杖的白发老人从一个角落里站立了起来，她身边还有另外两个少年，分别一左一右搀扶着她。

正文 第一百六十一章 刑土怒了

    “你们都羞不羞，就这么欺负一个小孩子吗？”拐杖老人发起火来，她满脸的皱纹几乎都凝在了一起。

    这个老人的突然发声，让那几个成年人一下子哑口无言，他们呆立在当地，像是做错事的小孩一样，看着老人家慢吞吞地靠近过来。其中有一个人最先打破了这个沉积：“我们只是想和他玩玩而已，也没有什么其他的用意。”

    那个说话的人，显然是被老人的话语给击中了内心的软肋，他也确实是发现他们几个大老爷们和一个小孩过意不去，是不应该的，可他的话却激怒了戈果：“你们只是玩玩吗？是在玩我吗，我就是那么好玩的？”

    他的话像钉子一样，一字一句地击打了出来，慷锵有力，这可出乎所有人的意料，众人都惊讶地盯着他。只见，他把破烂的衣服从地面上捡起来，擦拭了下泥土，然后又重新披在身上，但披上去之后很快就又溜下来，那衣服破烂的显然已经不能再穿了，但他心有不甘地尝试着。

    “看看你们，几个大老爷们，就把孩子的衣服搞成那样？你们还不是欺负人家吗？”拐杖老人已经走到了众人面前，她依旧是那样的盛气凌人。

    现场一片安静，众人你看看我，我看看你，有一个人站出来想说话，但却被光头男子拦住了，他说：“我们呢大家不是在这里无聊吗，看到这样一个孩子竟然和刑土动手，所以好奇之下就过来看看。刚才的事都是一场误会，既然您老人家都出马了，那我们就闪在一边吧。”

    他说着果真就带着其他几个人闪在了一边，然后静静地看着拐杖老人和少年戈果。

    拐杖老人没有再理睬他们，而是把自己苍老的手伸向了戈果说：“孩子，你过来，让奶奶看看，看你身上有没有受伤？”

    戈果看到这个慈祥的老人，他的内心像是被什么触动一般，竟然也没有拒绝，就径直走向了拐杖老人，站定了身体让对方看。

    拐杖老人在另外两个少年的搀扶下，把戈果前后左右都打量着，眼瞳中竟然流出处了一些惊喜的神情来，口中连连地称赞着，好像是在欣赏一件美妙的艺术品一样，这可弄的戈果有点不好意思了，他连连向后倒退了几步。

    老人觉察到了他的变化，轻轻地把自己的右手向后挥动了下说：“还有没有衣服，快给这个孩子把衣服拿来，快让他穿上，可不能让孩子着凉了。”

    说话间，身后跑来一个瘦弱的女人，她手中捧着一件衣服来，走到了拐杖老人身边，正准备向戈果走过去给他穿上，老人阻止了，“还是我来吧，你们可不能把孩子吓着了。”她说着就接过了衣服来，准备向戈果靠近去。

    “我不穿你们的衣服，我要我的衣服，你们还我的衣服来。”少年戈果把自己的衣服紧紧地缠在身上来，对眼前的人很是警惕。

    “你的衣服破了，这块有新衣服，你还是穿上吧。”

    “别人的衣服我不穿。”戈果头也不回的就走了，他走的很潇洒、很彻底，一点给对方挽留的空隙都没有。他这次走向的方向依旧是刑土，是之前与他起冲突的那个守门人。

    他已经打定主意了，前方再是困难，他也要创上一创，不仅仅是为了和亲人团圆，不仅仅是为了尽快找到萌萌，也不仅是为了让这里更多的人出去，他更是为了心中那口气。

    人争一口气，这句话没有错，但不是每个人的那口气都是一样的。有的人是怨气，有的人是豪气，有的人是浩然之气，也有的人是不服气，戈果就属于最后这种，他在哪里跌了跟头，他一定要从哪里爬起来，他要争这口气。

    他这种渗透进骨子里不服气，不知道是从什么时候就开始的，以前可不是这样的，但他知道这绝对是自己应该有的，早就应该有的。

    他一步步来到了刑土跟前，把自己身上破烂的衣服摔在了一边，做出了一副不屑的神情来：“不管你今天怎么阻止我，我就是要从这里过去，我要出去看看。”

    他的声音尽管很是稚嫩，但在每一个人听来却是豪情万丈，尤其是在眼前这个硕大的刑土听来，那可是震惊不少。但他不同于其他人，他在震惊之余挥舞出了自己手中的斧子来，夹杂着凌冽之风向戈果砍下来，就像是一座小山一样砸落向地面。

    只见，戈果静静地站立在那里，眼睁睁地看着砸落下来的巨斧，仿佛早已把生死置之度外似的。

    “小心了！”拐杖老人在后面大声喊了起来，但她的声音苍老而又沙哑，显得是那么的无力。

    随着她的声音的响起，站立不动的戈果已经动了一下，他只是动了一下，身子就像是射出去的箭一样，跳跃上了砸落下来的大板斧子上面……那就是一刹那间的事情，瞬间就惊呆了全场。

    刑土也是一愣，他又连忙拽起大板斧，另一只手就向戈果抓过来，但戈果早已顺着大板斧窜到他手臂上，并顺着手臂一直跳动到他的肩头，速度是超乎所有人的意料，就连戈果自己也想不到自己的速度竟然是如此之快。

    他本来是想躲避刑土的大板斧的，但在大板斧砸落下来的时候，不知道从什么地方生出来个念头，也不知道是从什么地方生出来的力道，他一个侧身就跳到了板斧背面，之后又是接二连三的奇思妙想，促使着他不断地朝着刑土的肩膀上跳去，这样的胆大想法是刹那间就产生的，就连他自己都赶紧到震惊。

    在以往，他从来没有这样的念头，面对危险的时候，从来都是想着怎么躲避锋芒，都是想着躲得远远的，可这次在遇到刑土如此强悍的对手时，他竟然能有如此大的勇气，直接窜到了对方的肩膀上，这可真是破天荒的一次。

    他站立在对方肩膀上，紧接着一个动作，却是用双手扯住了对方的耳朵来，就像是一个大人在拧着不听话的孩子的耳朵一样――这个可真是意外的动作，让所有的人更是目瞪口呆。

    刑土这下可怒了，他可真是怒了，他大吼着丢掉了板斧，用双手去保护自己的耳朵，但戈果就在这个时候纵身一跃，跃向了那扇敞开的大门，朝着鸟语花香的绿色世界奔赴而去。

    眼看，他就要窜出那扇大门了，但意外再次发生了――那开着的大门两旁，突然伸出两条手臂来，那是从门框上伸展过来的手臂，看着像是泥土做成的手臂。

    戈果想眼看着就要跳跃出去了，但那突然其来的手掌还是把跳跃过来的他紧紧地捏住了，就像是捏住小小的蟑螂一样，那种拿捏的力道大的难以想象，戈果感觉到自己全身疼痛的都要爆炸了。

    刑土在这个时候转过身来，他看到了被擒拿住的戈果，一下子就乐了，他再次拎起巨斧就向戈果挥舞下来，他在想，这次应该能劈中了吧，但是，奇迹又再次发生了……

正文 第一百六十二章 水中游

    “嘭！”捏住戈果的双臂突然间就爆炸了，而戈果却身子掉落在地面上，他准备再次向敞开的大门跳跃过去，但有些事情却不是那么顺利的，他正要双脚跃进去大门的时候，却突然发现大门外面涌进来一股风沙来，风沙中还有白晃晃的兵器之类的什么在“咣咣”作响。

    这可真是个大大的意外啊，戈果简直就要崩溃了，但他最终还是没有崩溃，而是选择倒退了回来，退到了拐杖老人的身边。然后，他静静地看着那些风沙，风沙就在门口打了个转弯，又消失在了大门之外，透过那扇大门，看到的依旧是那个美好的世界，仿佛刚才的所有一切没有发生似的。

    刑土看着戈果又重新返回到了原地，就又重新在大门旁边站立好了姿势，就像最开始的那样威武地站立着，也仿佛什么事情都没有发生过似的。

    整个偌大的空间内，所有看到刚才那一幕的人，也都鼓起了热烈的掌声来，他们在由衷地佩服这个少年的勇敢，但戈果却一点也高兴不起来。

    他已经尽到自己最大的努力了，眼看自己就要成功了，却在最后发生那么多意外，这让他很气馁。

    “孩子，你斗不过他们的，还是和我们大家伙待在这里，等着人来救我们吧。”拐杖老人苍老的声音响起来，她说着把那件衣服再次拿出来递向了戈果说，“还是把衣服穿上吧，你这样下去对身体不好。”

    戈果再次打量着身边的人，打量着眼前这个老人家，他对他们说：“我是不会认输的，我现在就要离开这里！”他说着再次走了出去，这次面对的是另一个大门，还有守护在那里的守护者，接下来所发生的事情，大家都被完全被震惊了――

    戈果首先冲到的另一个大门，那里镇守的是刑火，他手中也持有双板斧，但斧子上还带有烈火，传说他是来自异域的火神，曾经主宰着一方天地，但不知道什么原因，他现在却镇守在这里，而他的其他四位兄弟也各有各的故事。

    他看到少年戈果不断地向自己冲过来，就抡起双板斧左右阻挡，两把斧子像是急速运转的火轮一样，在大门前形成了强大的火屏障，硬生生地把戈果拒于几十米开外。

    对于如此强大的火力，戈果却是一点办法都没有，他在无奈之下又把目标转向了旁边的一个守护者――刑水，是五刑天中的老三。

    戈果像是打了鸡血一样的斗士，他使出了全身力气纵深一跃，身体就像是一个箭头一般射出，直直地向刑水的身体上窜上去。

    他这个时候冲出去的速度极快，而且跳跃的又极高，完全不是一般人所能做到的，他身上就像是具有强大的能量一般，能使得他随心所欲地坐自己想做的事情。

    他就是纵深一跳，也能轻轻松松地跳跃几十米，这使得在场所有人大震惊不少。

    “那还是个人吗？”有人感叹出了声来。

    “真是菲人类啊！”另一个声音回答道。

    “我们刚才还真是小瞧他了。”那个与戈果起冲突的胖子这时候也不得不对戈果另眼相看了。

    戈果却没有闲情去理会他们，他只是一心想着如何尽快脱身，离开这里，还去寻找自己的朋友亲人，把大家都救出去。

    他这次面对的是强大的刑水，还没有接触到对方时，他已经感觉到阵阵的寒意和压迫感，所以才拼尽全力一跃，眼看他就要接近刑水了，但刑水这个名字可不是白叫的，他身后的大门中竟然涌动出一股大洪水来，那洪水似乎是长着眼睛似的，一下子迎接着戈果涌动了上去。

    “不好！”戈果大叫一声，他想改变方向，无奈在空中没有着落点，而且自己速度太快，根本来不及转身，所以……他瞬间被那洪水所淹没了，是淹没在空中，然后被洪水裹挟着在空中起起落落，很久都不见了戈果的身影。

    “这是什么，是水怪吗？”拐杖老人远远地看着，她显然被惊骇到了。

    “奶奶，我们还是离得远点吧，这里危险。”她身边的一个少年娇声娇气地回答着。

    “危险，那孩子都不怕，我这都一把年纪了还怕吗？你们也要向他多学习啊，看他多危险啊……可是，他人呢？”老人说着就按奈不住了，“刑水，你放了那孩子吧，他还只是个孩子啊！”

    “求饶吗？哈哈哈……”刑水竟然大笑了起来，但他丝毫没有收手的意思，反而是，那洪水竟然先向着远处的人群中涌了过去。“你们这些不安分的人类，我今天要好好教训一下你们！”刑天说话间，那洪水早已席卷了整个人群，众人在洪水中挣扎、哀嚎，现场一片惨烈。

    戈果一直被这神奇的洪水所席卷着，他怎么也想不到自己的冲撞会引发洪水，而且还会伤及无辜……他随着洪水的席卷，顿觉心中一阵翻江倒海，心中也莫名地涌起一阵怒气来，但光有怒气可不顶用啊，他眼看着身体的力量被越来越虚弱，也越来越绝望。

    在这个时候，有一个声音传进了他的耳朵里：“看看，你弄的这个啥事情吗，简单的事情就让你搞成这样子，真不知道怎么说你……”

    那是耳中人的声音，戈果一下子就听出来了，他想要说话，但无奈一张嘴，水全都灌进自己的嘴巴里，他又连忙闭上了嘴巴。

    “好了，好了，关键时刻还是得我帮你啊。”耳中人说，“现在你听好了，只要按照我说的做，定能帮你摆脱困境，听到了吗……唉，我又忘了，你现在是不能说话的，但你可以张开嘴巴啊，怕什么，就让这水流进你嘴巴里就行了，这点小事都不会吗，就张下嘴巴的事情。”

    戈果在水中拼命地挣扎着，他已经被水呛到好几次了，他心想，在水里还敢张口吗，那不是找死吗？

    他心中有一百个、一千个不满，但他现在已经是有口说不出。

    “你这孩子怎么不听话呢？我让你张开嘴巴，你怎么就不张开呢？这样下去，你会把自己憋死的！”耳中人又说，“你知道吗，你和别人不一样，别人张开嘴巴迟早会被呛死的，但你不一样，你特殊啊，你肚子的容量现在已经远远超出你的想象了，最起码能装下一条河流，或者是一个湖泊――我已经说过了，我比你自己还了解你自己，知道吗？要想活命的话赶紧照我的做，赶紧的，再晚点的话，这里可要死人的！”

正文 第一百六十四章 相生相克

    戈果没有及时躲避，他整个人儿都被土山淹没其中，土山巨大的力量从四面八方而来压迫着他，几乎挤压着他身上的每一块肌肉、每一个毛孔，他整个人几乎都不存在了，几乎被融化进土山之中，只有耳中人的声音从土山中不断地传出：“闷死我了，闷死我了！有没有人在，快放我出去！”

    他的声音实在是太小了，一般在外面的世界里，别人都听不到，更何况是在土山之中，这也只有戈果能听到吧，但戈果被土山已经挤压的边型了，他的整个人的身躯都变得畸形了起来，但他还没有死，他还顽强地活着，存活在泥山之中，就像是泥土中一个巨型蚯蚓般活着，只是没有蚯蚓那样的神通广大。

    他所有的只是一种神秘的力量，这种神秘的力量使得他在巨大的挤压下，血液没有从身体里迸发出来，但身体上的肌肉渐渐变得坚硬起来，越来越坚硬，像是一个钢铁般在泥土中生长着、锻造着，锻造成一定的程度后，开始发出“啵！啵！”的声音来。

    这个时候，戈果的身体开始动了，他的身体在泥土中动弹着，就像是蚯蚓一般在泥土中游动了起来，那些原本挡住他身体的泥土，也开始剧烈地颤抖着，不断地为戈果的身体让出一条道路来，是土山之内的一条通道，是在不断变化的通道。

    戈果就是从这条通道游动着，只要他想去什么地方，这个通道就给他开辟到什么地方，仿佛这些泥土已经融为他身体一部分似的，泥土就是他身体，他身体就是泥土。

    很快，土山再次动了，开始像一个巨人一样动弹了！它在地面上晃动着，朝前移动了一下，然后又向侧方向移动了下，忽然就在地面上转起圈圈来，像是一个调皮的孩子似的。

    刑土愣住，他就像刚才愣住的刑水一样，他们明明是看到自己所控制的物体，已经把眼前的对手死死地捆住了，但他们所依仗的东西，最后却还是不听自己指挥地乱动了起来，仿佛这已经不是自己的东西，而是别人的了。

    其实，东西还是他们的东西，只是被别人利用了。

    不管是洪水，还是土山，他们最后都被戈果所收服了，都成为了戈果所控制的武器。

    这次，戈果还没有从土山中出来，但他已经像是一个穿山甲、或者是遁地老鼠一样，在泥土中生存、呼吸了，他这个本领是在刚刚学会的。

    他还没有从土山中出来，只是深陷于泥土中的乐趣，在操纵着包裹着他的土山，在肆意地玩耍。可这在刑土看来，却是一件百思不得其解的事情，他还在琢磨着里面到底发生了什么事情，周边的人也都在指指点点地议论着。

    “那个孩子还活着，他难道真的还活着？”一位男子喊了起来，周边立马就乱成了一套，大家都难以不敢相信这个事情，唯独拐杖老人朝前走了两步，她用自己沙哑的嗓子喊道：“少年一定还活着，他一定还活着！”

    在泥土中的戈果，他听到了外面的讨论，也听到了拐杖老人的声音，他开始停止了转动，稳住了这个土山，让土山竖立起来蹲在了拐杖老人眼前，他把自己面孔从土山中慢慢地露出来，看着眼前的众人。

    大家看到土山竖立起来的时候，就一下子安静了起来，可再看到土山上出现了一个面孔，出现了戈果的面孔的事实，他们顿时哗然了！像这种景象，他们从来还没有遇到过呢，这可真是个石破天惊的事情！

    戈果看到了大家吃惊的模样，才意识到自己确实吓着他们了，他赶紧又把自己脑袋露出来，然后有一个小孩的声音喊起：“怪物，他是怪物！”就这么一句话，却深深地刺激了戈果，但他还是在努力地控制着情绪。

    他已经尽了最大的努力，好不容易才存活下来，要是一般人的话早就不在人世了，好在他现在身上确实有着太多的潜能，是需要挖掘的，而且已经挖掘了不少，现在他已经大体掌握了泥土的奥妙了，可以不被泥土所控制。

    “太好了，真是太好了，我们现在离开这里吧，我再也不想待在这个鬼地方了，我们现在就离开吧！”耳中人的声音不断地传到了戈果耳朵里。

    “好戏才刚刚开始，我怎么能就这么走了呢！”戈果说着就驱动着土山向刑土的方向飘逸过去，刑土浑身颤抖着拎了巨斧，做出了抵挡土山的准备。

    这时，一个声音高叫着：“哪里去，看我的吧！”

    那是五刑天老儿刑木的话音，只见话落，一株株树苗拔地而起，纷纷围住了土山。

    树苗在快速生长着，数目也在不断地增多，转眼间整个土山上都是密密麻麻的树木。

    树木越来越多，越来越大，土山上已经拥挤不下了，它们开始纷纷倾倒下来，这个土山也在这个时候土崩瓦解，最后成了一片散沙。

    戈果又再次光秃秃地站立在地面上，这是这次围绕的他不是其他的，而是数不清的树木。

    “我知道了，这里的五刑天弟兄五个，他们分别以金木水火土来命名，而且他们分别具有五行的一种异能，能轻易地变幻、催动五行所对应的物质。”耳中人滔滔不绝地说，“现在你所面对的是五行中的一种，是木属性，所以首先要解决掉这些树木，怎么解决呢，当然是用火啦，因为五行相生相克……”

    他的话还没有说完，眼前的景象早已大变――遍布于地面的树木不再聚集在一起，而是分别向着五个大门进发而去，就像是五支浩荡的队伍一般。

    接下来所发生的景象，简直是让人叹为观止。

    只见，除过刑火所镇守的领地聚拢起了汪洋火海，众多树木被华为乌有，而没有失守之外，刑土、刑水、刑木、刑金所镇守的大门瞬间失守了，而且他们本人也很快被密密麻麻的树枝给捆绑在了一起。

    五刑天中的人们看到四个大门敞开，再无人守护，都欢呼雀跃地涌向不同的大门，而戈果却依旧冷冷地站立在当地，他把目光注意到了刑火所镇守的大门处。

正文 第一百六十五章 火是可怕的

    火是可怕的，火是灾难的代名词，对任何生命体都极具有震慑力，当然也包括戈果在内。

    历经水火的洗礼，又战胜了邢土，戈果已经迫使四大门敞开，使得被囚禁在这里的人们一一逃离，但他还是选择留下来断后。

    在一切都没有确定下来，所有的轻言成功都是为时过早。况且，在有些事情突转其下，我们眼前的这位少年，还是有些隐隐的担忧，尤其是刑火这边，对方已经轻易的击败了戈果，并且焚毁了众多树木，火焰正是盛大时。

    “我们也赶紧离开吧，再留在这里是不祥的征兆啊！”耳中人说道，“你看他们都走的差不多了，现在该轮到我们了，我们就选一个通道出去吧，改选哪个门走呢，这里这么多的门，我们该怎么办？”

    耳中人的身影一直没有出现，但他的声音却时不时地出现在戈果的耳边，戈果已经明显感觉到对方的急迫，他也开始决定离开这里了。

    “是啊，我们该从哪个门出去呢？为什么这里有这么多的门？”戈果看着四个敞开的大门，也开始有点踌躇了。如果是一个门的话，那他会二话不说地走进去，可是有四个大门摆在他们眼前。

    也许，人类就是这样吧，当你没得选择的话，你可能会毫不犹豫地做出选择，因为那是你唯一的出路。可是，当你有众多选择放在你面前的时候，你就开始犹豫了，犹豫到底选择哪个大门出去。

    “不管了，我们就从这个门出去吧。”戈果说向身体正对面的那个大门走去，那是他来到这个地方的时候，所看到的第一个大门，也是他最想从这里出去的大门，因为这个大门外面的景色确实是诱人。这个大门就是邢土所镇守的门――土门。

    此刻，众人已经消失在这几个大门之内，再也没有了他们的音讯来，只有戈果只身一人向前走去，他的身影越来越接近这个大门。

    “想离开这里，没有这么容易！”一个声音高喊了起来，那是邢土的声音。

    邢土此刻被密密麻麻的树枝五花大绑着，他身体已经动弹不得，但还是说出了这句令人震惊的话来。

    戈果停下了脚步，站立在邢土的面前，他的身躯矮小，整个身躯差不多只能达到对方的腰部位置吧，也许在对方看来，他就是一个矮小的不值一提的小毛孩，但他这个小毛孩现在已经是个战胜者了，而表面强大的刑土和他的几个兄弟，已然是个失败者。

    “成王败寇，我就不相信，你现在还有什么能耐能阻止我离开……你还有什么本事，就使出来吧。”戈果仰望着对方说道。

    “好一个成王败寇啊，哈哈哈……”一个粗壮的声音传进了戈果的耳朵里，“小毛孩，你怎么这么健忘呢，你可是我的手下败将啊，现在还想哪里走？”

    这个声音异常响亮，几乎都要震碎戈果的耳膜了。

    “不要再吵了，不要再吵了！再吵的话就要把老子给震碎了，我可受不了啊。”耳中人竟然说出了令人啼笑皆非的话来，但他可能还没有看到，正有一个巨大的火球挡在了他们的面前。

    “呼！”捆绑着邢土的树枝剧烈地燃烧了起来，其他几个大门前也都在肆虐地燃烧着，刚才还完好地防守着的树木，顷刻间就被大火焚烧起来。

    戈果还没有看清楚这一切，挡在他身前的那个火球，已经急速地向他滚动而来，像是长了眼睛似的。

    “怎么回事？这是怎么回事啊，不是都把他们打败了吗，不是都控制住了吗？”耳中人差点都喘不过气来。

    “我大意了，是我大意了！”戈果不断后退着，“！还有一个麻烦，我们看来是把他小瞧了！”

    “是刑火？是刑火那家伙！快呀，快解决掉他！”耳中人提示着。

    “他会用火攻，用火攻……这可真是个麻烦的事儿。”戈果这个时候也是六神无主了，他突然意识到，自己到目前为止对于火的了解还是个空白，更是没有办法阻挡对方的燃烧的，他只能用尽全身的力气，在偌大的空间内不断地腾挪跳跃着，避免自己被大火所焚烧。

    “你知道火的始祖是什么吗？”

    “都这么个时候了，你还问这些？”

    “你连火的祖师爷都不知道，还怎么跟火斗呢？”

    “别废话，有什么赶紧说吧，这火来的太猛烈了，我们恐怕是要葬身火海了！”

    “传说火的祖师爷是祝融，是他让天下有火，是他掌控着万火，他的克星是水神共工，但共工最后被他消灭了，从此他就横行无阻，再也没有人能控制得了他，而他所掌控的火也就天下无敌了……”

    “我不行了，我身上着火了！”戈果四处躲避着，但火还是烧着了他的裤子，他想停止下来扑灭裤子上的火，但那个大火球如影随形着，看那情形是，非要把他烧个精光不可。

    “水是火的克星，那水呢，快用水灭火啊，不然就来不及了！”耳中人也有些慌乱了。

    “现在哪里还有水啊，水早就流干了……不行了，真的不行了，我要被烧死了……”戈果已经疼痛难忍，他急速地向刑水所镇守的水门扑去，因为他心想着那里应该有自己需要的救命水。

    然而，等他到达那个大门前的时候，那里依旧是一片火海，他根本都无法靠近，更何谈什么取水灭火了。

    “现在该怎么办？应该怎么办？谁能来帮我，谁来帮帮我……”戈果绝望了，他感觉自己全身都在燃烧，他自己像是热锅上的蚂蚁似的，行走死亡的边缘。

    在这种时候，他身边聚拢了越来越多的物体来，其中就有散落在地面上的泥土，还有那没有蒸发干的水分，更有被燃烧了的灰烬――它们就像是商量好了的，纷纷从四面八方聚拢过来，形成了一道屏障来，把戈果保护在其中。

    “看到没有？你的援兵来了！”耳中人喜出望外。

    “援兵？”戈果自己也没有想到这一切是怎么发生的，他疑惑地看着周围的场景，心头突然像是被什么触动了下，他大喝一声，慢慢地举起了双手，只见脚下的地面竟然慢慢地活活动起来，最终在他身前形成了一道道坚实的围墙来，四面八方都是被厚重的围墙所包围着，他开始自由地行走在围墙中。

正文 第一百六十六章 二次相遇

    一堵堵土墙拔地而起，保护着戈果从熊熊火焰中撤离这，像是从地面上突然冒出的铠甲武士一般，它们来到了一处大门前，然后钻进了那扇大门，之后是一个黑暗的空间，这可真是个神奇的事情。

    从一个大门进入之后，竟然是另一个空间世界。

    那些围绕着戈果的土墙纷纷倾倒在地，它们就像是完成自己任务似的，现在终于要回到自己来的地方，要躺在地上休息了。

    戈果孤零零地站立在这个黑乎乎的世界中，他开始观察着这个空间世界里的容貌来，他看到了一座座高楼大厦，一栋栋现在化建筑，看到了似曾相识的街道，还有那些在现实生活中司空见惯的汽车，依旧依稀站立在街道边上的路灯。

    然后，他看到了一个人，不对，是两个、三个、四个、五个……越来越多的人，从各个角落中涌动了出来，也仿佛是初来这个地方，他们都惊讶地张望着，像是要窥探这里的奥妙。

    “戈果，是你吗？”一个熟悉的声音在黑暗中喊了起来，那是亲人的声音，那是他怎么都不能忘记的声音，戈果猛然转过了身子，他看到了一个熟悉的身影，那正是自己的母亲丽诗！他再次见到了自己的亲生母亲！

    “妈，您怎么会在这里？”戈果虽然难以置信，但他还是试探着喊了起来，他向这个熟悉的身影一步步地走近着，在快要接近的时候，他再也抑制不住自己内心的激动与苦楚，一下子冲在了自己亲人的怀抱中。

    此刻，他所有的遭遇，他所遭遇的苦楚，所遭遇的绝望，所遭遇的迷离，都统统地倾洒下来，因为他还是活着见到了自己的亲人，因为他一度怀疑自己再也不能离开五刑天了。

    是的，他活着出来了，只是原路返回来了，返回到自己之前所来到的那个地方，那个昏暗而没有生机的地方，这里也是一个囚笼般的世界，这里的人也都在想着怎么出去，但有许多人还没有来得及出去，却不想戈果已经出去而且再次回来了。

    这对母子抱在一块失声哭泣，越来越多的人围绕了过来，他们纷纷认出了戈果，知道戈果就是之前从他们视线中消失的那个少年，现在他们又难以置信地看着回归的少年，纷纷露出了极其惊讶的表情来。

    “孩子，你怎么也来到这个地方了？”一个苍老的声音在戈果身边响了起来，那是个熟悉的声音，戈果转过了身子看到了一个拄着拐杖的老人，这是那个在五行天中所见到的拐杖老人，她依旧是那么神采奕奕，似乎刚才在五刑天里所发生的事情，一点对她没有影响似的。

    “老奶奶，您……您怎么也会在这里？”戈果还是惊讶极了，他怎么也没有想到，眼前的这个老人竟然是之前的那个空间里的人。

    “是啊，我怎么会来到这里，我也在想这个问题啊，我想了好久才想明白了。”老人说。

    “想明白了什么？”

    “我们陷入了一个出不去的谜团中，虽然我们有时候是冒着生命危险想走出这个谜团，但我们最终还是难以避免又回到原点。我和小伙子你一样，之前也到达过这里，后来在偶然的机会离开了这里，却不想又被困在了五刑天，我以为自己再次出不去了，但却在你的帮助下钻进了一个大门，本以为回到另外的一个地方，但却不想又重回到了这里，还有这两个可怜的孩子。”

    在她身边站立这两个少年，他们一男一女，静静地看着眼前的戈果，面孔上沾满了泥土和烟灰，显然是之前在那个五刑天中留下的。

    “那其他的人呢，不是还有很多人吗，怎么只有你们三个出来了？”

    “其他的人……我们出来的时候，因为有四个大门，所以大家都是随意的走出来的，我们三个是从这个门进来的，之后又跟着我们进来了三四个人，我们本以为会是来到一个好地方，但却不想是这里……”

    “那几个人呢？”

    “他们去寻找食物去了，现在还没有回来。”

    “还有更多的人呢，五刑天里不是人很多吗？他们难道没有出来？”

    “他们？他们估计都出去了吧，或者还是没有出去，被困在什么地方了，都很难说。我现在才知道，那几个大门，虽然距离不是很远，但每个大门之内却是不一样的空间世界，只要进的不是同一个大门，就不会在同一个世界，相反，正因为我们几个误打误撞走进了这个门，所以才能在这个时空里相聚。”

    “这可真是匪夷所思的事情啊……”

    “是啊，小伙子，你既然能帮助大家离开五刑天，那么你肯定有办法，再帮助我们离开这里，我们可不想在这里继续待下去了……”

    拐杖老人说着，丽诗突然打断道：“什么帮助你们离开这里？你们千万可别这样，我的儿子可没有这么大的本事，你们还是另找他人吧。”

    她做为一个母亲，这是在家分离之后的第二次相遇：第一次是在戈果前不久刚经过这里的时候，他们母子无意间团聚，再就是这次戈果大战五兄弟后回到这里。

    他们虽然是两次相遇，但还有好多话还没有来得及说，还有好多的疑问不知道，更不知道对方是怎么来到这里的，在不在彼此身边时，都经历了什么事情，所以丽诗听到有人提出让自己儿子犯险的事情之后，就断然拒绝了。

    她把孩子拉倒一边，冲着眼前的陌生老人说：“你们不要逼我们母子，我们可没有得罪你们什么的，你们还是找点强壮的人去吧。”她的言下之意就是自己的孩子太虚弱了，根本担当不起什么重任来。

    拐杖老人还想说什么，却看到周边围绕的众人都投来了异样的目光，那些目光中仿佛吐露着一些狐疑和不信任，他们很难理解一个老人要一个小孩帮忙。

    “找到了，我们终于找到了！”一个粗壮的声音从远处传来，众人接着街道中昏暗的灯光，隐约发现几个人正向他们靠近过来。

    戈果一眼就认出了那几个人的模样，他们正是在五刑天里所见到的几个人。

    “他们回来了，应该是找到了吃的了。”拐杖老人说着就转过身去迎接他们，“你们找到了什么好吃的，大家都好几天没有吃东西了。”

    “确实是有吃的，不过……”

    “不过什么？”

    “不过，能不能吃，还得大家做决定啊，大家还是过去看下吧。”

    “什么事情，还这么神秘？”

    “去看了就知道了。”

    “好吧，我们走吧，我们去看看再说，反正只要是吃的就好。”

    拐杖老人说着就在两个少年的搀扶下向前走去，但她走了一段距离后，却突然发现身后的人根本就没有跟过来，就又停止下脚步来看着大家：“怎么，有吃的还不去？难道还真的信不过我这个老太婆？”

    她的话说完之后，就静静地盯着众人，看着大家难以置信的表情，丽诗站出来说：“不是我们大家不相信你，只是这周围能吃的，我们都吃遍了，真不知道还有什么好吃的，所以……”

正文 第一百六十七章 食人虫

    “所以，你们就认为我们没有找到什么吃的吗？”拐杖老人说，“既然你们这么认为的话，那你们在这里好了，我们先走了，我这个老太婆已经好几天没吃东西了……”她说着就在两位少年的搀扶下，跟随着另外几个同伴走开了。

    “我们还是过去看看吧。”丽诗背后走出一个人来，他提议着。

    “那好吧，我们也去找找吧，总比在这里坐以待毙强。”丽诗点头同意着，他们说完就跟随而去，行走在橘黄色的灯光所照射的街道上。

    戈果再次和亲人相逢，心中自然是很是高兴的，但看着这个诡异的地方，他心中还是充满了疑团。

    他们现在究竟是在什么地方，这里分明是一个城市的街道啊，但他记得自己明明是进入到什么塔楼里面来了，还被迫加入了一场比赛，在这个塔楼里面经历了种种匪夷所思的事情，现在竟然还能在现代化的城市里走一走，这简直是梦幻般的经历，放在以前，戈果是如论如何也不会相信的。

    今日不同往日，所有的事情变得扑所迷离，仿佛整个世界都在变化了，不仅是物种在变化，就连空间也在变化，一个耸入云霄的塔楼是怎么出现的，出现了又多久了，它里面为什么会有九重天这样的构造，而且每一重天里面的空间构造是截然不同，仿佛不是在塔楼里面，而是在广阔无垠的大世界中一样，一重天一个世界，按照之前所经历的推算来看，现在他们应该在四重天当中。

    原本，戈果已经离开了这里，到达了五重天，也就是五刑天，但却偶在逃离五重天之后，又再次回到了这里，这本来就是一个让他大为恼火的事情。他想着应该是到达六重天的。

    现在，他跟随着众人边走边环顾着四周，在尽力地寻找着蛛丝马迹，想知道这到底是一个什么样的地方，是不是真如现实世界中的街道一般。

    “孩子，你在找什么呢？”他的母亲这时候问道。

    “这里究竟是什么地方？”

    “这是个走不出去的街道，我们这里的人已经走了好几天了，都没有走出这里。”

    “走不出去的街道，这个世界上哪有这样的街道啊，是不是大家搞错了？”

    “唉，我们也希望自己搞错了，可事实就是这样啊，我们最近一直在找，却始终没有找到出去的路，这里已经有好多人躺下了，他们就在不远的前方，这样走下去应该会遇到他们的……”

    “他们就在不远的前方，那为什么不和他们在一块？”

    “不能在一块了，因为他们死了。”

    “死了？”

    “饿死的。”

    戈果猛然停止脚步，他真不敢相信这个事实。在塔楼世界里，他已经走过了好几个地方，而起看到了许多匪夷所思的事情，但还从来没见到过什么死人的情况，这让他心头一阵发闷，他有种说不出来的感觉来。

    “怎么不走了？”

    “去看死人吗？我现在可不想去看。”

    “我们不是去看他们，只是从这里走下去，会从他们身边经过――不对，不对！有这么多路可以走，我们为什么非要向这个方向走呢，而且还是寻找吃的？”丽诗似乎想起了什么事情来，她看着不断前进的人们，突然喊了起来，“大家停下来，不能往前走了，不能再向前走了！”

    她的声音单薄而又沙哑，不知是太久没有进食了，还是身体确实太虚弱了，她一连喊了好几遍，只要极少数人停下来，更多的人都在行走着，他们就像是行尸走肉般在行走。

    “他们怎么了？”戈果敏锐地感觉到一丝不对劲，这种感觉是不同常人的，是他最近也多起来的一项特殊技能。就在他和母亲惊讶之时，前方人群中发出了了一阵“咕噜噜”的声音来，那些行走的人群中，仿佛有什么东西在跳动着，而更为不妙的是，原先还在前面带路的几个人，已经不知道什么时候躺在了地面上，其中就包括拐杖老人……

    “不好，有危险！”戈果警惕地喊了起来，他喊着就向前跑去，他的母亲喊也喊不回来。

    那些停下来的人也注意到了，他们惊慌失措地向后面跑了起来，而那些如行尸走肉般的人们，则静静地站立在马路中央，则不再动弹了，仿佛是被什么定住一般。

    “有虫子，食人虫……”有一个人还没有来得及跑，就被一只巨大的虫子给扑倒在地，血水四溅。

    戈果也刚好跑到跟前，也不知道是从哪里来的勇气促使他跑过来的，所有人都在往会跑，他却第一个往危险现场跑，这个巨大的勇气后来想起来的时候，他自己也把自己给震惊了。

    他看到了一只四角虫子，巨大的四角虫子，几乎和人的肚腹般大小，只是有着锋利的牙齿，而且每只腿上也长满了巨刺，这是戈果从来没有见到过的虫子，这显然是一只能伤人性命，而且还会蚕食人身体的虫子，也许就是刚才那个人所说的食人虫吧。

    这种食人虫还是戈果第一次见到，他已经翻遍了脑海中的每一寸记忆，想知道这是什么虫子，可是最终还是不知道这是一种什么样的生物。

    这种事生物现在正在肆无忌惮地撕扯着躺在地上的人的尸体，它们简直把站立在身边的其他人类没有放在眼里，也似乎并不害怕别人的到来。

    “好大的虫子啊，真是太可怕了，太可怕了。”耳中人的声音在这个时候突然飘荡在戈果的耳朵中，“我们赶紧走吧，赶紧离开这里！”

正文 第一百六十八章 负重前行

    “你刚才跑什么地方去了，怎么现在才出现，这里究竟是怎么回事，这些虫子又是怎么回事？你快点告诉我！”戈果几乎是着急的喊了起来，他已经眼睁睁地看着好几个人倒在了地上，而且不远地方还有拐杖老人，还有几个和自己差不多同龄的孩子。他想知道这些躺在地上的人怎么了，他想去救他们，他决不允许自己就这么一走了之。

    “你快带我离开这里，我一刻也不想待在这里的。”耳中人却在催促着戈果。

    “老奶奶，她……她现在……”戈果几乎都快急的哭了起来，他越是着急，也就越是不能在这里淡定地待下去了，他终于还是忍不住跑了起来，朝着那躺在地上的人群中跑去。

    “戈果，你快给我回来快回来啊！”他的母亲在身后惊恐地喊着。

    戈果突然停下了身，转过身去看着自己的母亲，他眼眶中一阵泪水涌动，终于还是忍不住流下了眼来，“妈，您先走，我待会儿就回去找你，我一定会回去的。”他喊着就再次上路了。

    其实，在这一刻，他的内心早已是翻江倒海般涌动，眼看着是在这危险的境地，自己却不去陪伴着自己的家人，而是冲到危险的现场中，去救那么只有几面之缘的人，他感觉到自己这个作为儿子的愧对亲人，他也很想一走了之，但内心的那种澎湃，那种强大的使命感驱使着，最终还是促使着他冲进了食人虫肆虐的现场之中。

    有些事，他已经顾及不了那么多了，那怕是亲情。

    “妈妈，我不能给你回去，原谅孩儿的不孝，孩儿不孝……”他在前进的路上，一个劲地对自己喊着，他越是喊着眼泪越是哗啦啦地向下流淌。

    他是一个负重前行的少年，身上所背负的东西太多了，他现在早已将自己的生死放在一边了，自从来到这个地的时候，他就感觉到自己有一种强大的使命感觉，这种使命感使得他不再为自己而努力。

    “我服了，我真是服了！”耳中人完全绝望了，“明知山有虎，偏往虎山行，我真是服了！”

    戈果从众多虫子旁边冲过，看到了越来越多地躺在地面上的尸体，他们都狰狞地张大着眼睛，似乎是死前看到了极其可怕的东西，有许多虫子正在他们身上撕咬着。

    他没有去打扰那些尸体，也不敢去驱赶那些虫子，而是径直向刚倒地不久的拐杖老人跑去，他想知道对方是怎么回事了，他要想办法救出她来。

    他来到了拐杖老人所躺的地方，只见对方身体蜷缩在地上，身边静静地躺着一男一女两个少年，还有三个年龄稍微大点的男子，他们都是从五邢天出来的，但现在……戈果来不及细想，连忙去摇晃他们身体，不断地呼唤着他们，想把他们叫醒过来。

    他的声音吸引几只食人虫来，它们灵敏地感受到了这个年轻人，纷纷向戈果聚拢过来，这可是个极其可怕的景象啊。

    “完了，完了，你把它们都吸引过来了！”耳中人越来越绝望了，他似乎是亲眼目睹了这一切似的。

    “我该怎么办？快告诉我，我现在该怎么办？”戈果站立在众多尸体的周边，看着那些不断涌动过来的食人虫，内心顿时充满了恐惧。

    这种恐惧促使着他攥紧了拳头，浑身的肌肉也在顷刻间绷紧了起来，一种强大的力量可是在他周身萦绕着，他脚下的地面也发出“咚咚”的声音来，仿佛是什么要从地面上冒出了似的。

    同时，街道上的路灯、汽车，还有街道周边的房屋，都开始“嘎巴嘎巴”地响起来，甚至都开始摇动了，像是被什么巨大的力量所吸引一样。

    “快跑啊――赶紧跑――”耳中人声嘶力竭地喊起来。

    但是，戈果依旧纹丝不动，他像是一根木头一般站立在街道上，街道的地面凸起了许多的水泥块，并且升起来漂浮在空中，就像是被巨大的吸引力所吸引住了一般。

    食人虫很快到了他身前来，它们长大了嘴巴冲上来，眼看就要撞上戈果的身体了，奇迹在那一刻再次出现了――地面上越来越多的水泥块漂浮在空中，挡住了食人虫的去路，它们硬生生地被挡在了外面。

    这分明又是一个漂浮在空中的围墙。

    戈果在惊恐之际，不自觉地召唤了水泥街道上的水泥块和石头来，使得这些生硬的物体从未了他的铠甲勇士，这是连他自己也没有想到的结果。

    食人虫越来越多地涌动过来，但都纷纷地撞击到了水泥块和石头上，它们惨叫着跳跃在一旁，不断地围绕着戈果开始转悠起来。

    “我的天啊，这是什么鬼？你真的具有超能力啊，现在连这个街道都是你的兵器啊！”耳中人惊叹着，那声音听起来也极具震撼力，让人感到很舒服。

    “我也不知道，我在每次紧张的时候，身体周边的这些物体，它们就不自觉地动了起来，我也在纳闷呢。”戈果确实还是不太清楚这是怎么回事。

    他在五刑天中的遭遇，无意间激发了他身上的一些潜能，但对于这些潜能的运用，他到现在还不是很熟悉，要不是这些食人虫的突然袭击，他可能还一时无法发挥出这些潜能。

    但此刻，他已经意识到了这一点，于是就不再说什么，开始用自己的意念来控制自身的力量来，街道上越来越多的地面凸起了，并形成了一道道屏障来。

    远处，许多车辆也似乎是受到干扰似的，也都纷纷地启动了，向着这个方向行驶过来，还有附近的一些大楼，动弹的更加厉害了。

    “我知道了，我知道这一切是怎么回事了。”耳中人的声音传进了戈果耳朵里，“是因为你现在身上已经拥有了一种特殊的能力，这种能力使得你能催动周边这些原本没有生命体的物体。”

    “特殊能力？我怎么不知道啊。”戈果看着自己的伟大作品不觉好笑，这是他第一次真正地感觉到自己与众不同的。

    “你还不知道？你知道吗，你身上有一种超能力――那就是灵力！万物有灵的灵，力量的力！是一种非常罕见的力量！”

    “灵力？”

    “我好想什么时候已经给你说过了，万物皆有灵，而且皆具有某一种灵力，这种灵力的强弱可直接决定它们的生命形态，静止的运动的，还有固态的液态的水态的，各种各样的形态，简直是五花八门，这说上三天三夜都说不清，现在你知道万事万物皆有灵，也皆有灵力就行了。”

    “那这些和我有什么关系啊？”

    “当然有关系了，因为你可以控制它们啊，你身上也有这种灵力，而且还不止一种，比如说水、火、木三种属性的灵力，还有现在的土种类属性的灵力――这些都集于你一身啦！你真的是天才啊！”

    “灵力也有属性，而且还分为好几种？这是多么荒谬的理论啊。”

    “事实现在就摆在你面前的，信不信由你。我不说了，现在就拭目以待，慢慢欣赏你怎么收拾眼前这个残局吧。”耳中人说完之后就不再说话了，留下戈果一个人在静静地发呆。

    “这个世界上真的有灵力，而且我身上已经具有了好几种属性的灵力？”戈果一个人开始喃喃自语起来，漂浮在他身边的水泥块，还有越来越多的泥土、石块、钢筋、塑料制品，都纷纷地聚拢在他身边，像是漂浮在他身边一样。

    戈果看着漂浮在眼前中的物体，神情恍惚地看着它们，突然发现了一个明光闪闪的长剑，正从这些众多物体中脱颖而出，直直地向他飞了过来。

正文 第一百六十九章 剑动

    这是一把似曾相识的剑，似乎是在什么地方见过，但他一时又想不起来。奇怪的是，这把剑飞到了他近身来，围绕着他身体转了几圈，之后稳稳地漂浮在他视线前方，便不再动弹了。

    戈果好奇地看着这把剑，仿佛有一种强大的磁力吸引着他去握住那把剑似的，他最终还是伸手握住了长剑，然后整个人身上闪过一道明亮的光芒来，这种光芒又在刹那间消失不见。

    在消失的那一刻，他感觉浑身一颤，就被长剑拽着飞了出去，飞出了重重包围的壁垒，出现在众多食人虫的包围中，那些食人虫早已急红了眼，此刻看到这个少年主动出来，它们都“嗖嗖”地扑上来，而少年手中的竟然也开始动了，是随着少年的手臂在动。

    食人虫冲向了戈果，但被那把飞剑给挡住了，撞到了剑刃，血肉被剑刃划开了，血水洒开了……再看时，少年戈果已经拎着长剑左右砍杀，一次又一次地砍中了窜上来的食人虫，许多生命也就因此陨落下来。

    这是一个少年大战食人虫的故事，这是一个惊心动魄的人虫大战！有人在街道的一头，向这边惊恐地张望着，目睹了这一幕。

    很快，大片的食人虫被戈果手中的长剑所刺中了，它们其中许多当场毙命，但许多还负伤反抗，越发的猛烈地对抗着这个少年。

    戈果心中的斗志被激发了起来，他挥舞着长剑一次又一次地刺出去，像是一个训练有素的剑客一般。

    在他们战斗的一边，那些竖立在边上的高楼大厦，仿佛感受到了他们打斗的杀气，也都纷纷地摇晃着身躯来，朝这边靠拢过来，似乎是要加入这场战争似的。

    是的，没错，那些庞然大物是开始移动了，像是一个个巨人一样！

    这个移动的场景，让戈果再次想起了不久之前，在他曾经背着小邻居踏院而出的那种景象，当时有许多高楼大厦也纷纷而动，开始向地面上不断地倾倒下来……眼前的这些建筑，虽然不是在倾倒下来，但是在开始移动着，就像是被什么强大的力量所控制着移动。

    这里的大楼少说也有十几层、二十多层，但能被什么力量所驱使，随意地移动呢？这或许是什么天神在摆设着什么新的城市布局吧，反正不是人为的力量所能达成的。

    戈果和那些虫子还战斗在一起，他们身边的建筑物就开始移动了，向着他们移动而来，那些食人虫看到如此众多的建筑物开始移动过来，开始像是受到惊吓的老鼠一般开始逃窜了，然后就又剩下戈果一个人了。

    他一个认拎着剑，在昏暗的街道中静静地站着，任由建筑物飘逸在自己周边。在远处，有一个人举步维艰地向他靠近过来，但他却没有转过身去，而是朝着这些漂浮物中走去，仿佛是有着巨大的吸引力正吸引着他前去。

    他的身体在漂浮物体中慢慢地隐匿者，逐渐地消失在这个街道之中，随着那些漂浮物一同消失而去。街道两边，又恢复了平静，那些飘逸过来的建筑，还有少年戈果，他们仿佛与这些建筑融为一体了似的。

正文 第一百七十章 持剑前行

    塔楼耸入云霄，静静地竖立在荒野之上，荒野上满是尘埃与废墟，还有那些数不尽的车辆，从四面八方汇聚而来的车辆，车里在停止下来的时候，从上面走下来一个又一个人类来，这些人类被驱赶到这个塔楼之内，他们都被迫地参与到一场场比赛中。

    “比赛已经开始，凡是首先到达塔楼顶端的人，就有可能率先离开这里；而其余的人则进行下一场比赛……”神秘的声音在塔楼中一遍又一遍地回荡着。

    少年戈果就在这种声音的陪伴下，在一处漫长的台阶上持剑行走着，可他的脑海中全是不久前的场景：离奇的街道，躺在大街上的尸体，还有那些可怖的食人虫、漂浮的建筑……

    他清楚地记得，自己被众多建筑物所包围的时候，眼前就出现了数不尽的光芒来，有一种强大的力量驱使着他走向光芒，他一步一步地向前走着，然后那些光芒就消失了，就剩下了他一个人，他行走在台阶上。

    这是熟悉的台阶，是曾经所攀爬过的台阶，在这些台阶上，他到达了一个又一个空间里，见到形形色色的人物，遇到种种不可思议的景象，在众多灾难中一次又一次地侥幸存活了下来。

    现在，他再次出现在在这个台阶上，他手上已经多了一把剑，那是大战食人虫的时候，无意间获得的这把剑，这把似曾相识、却一时想不起来的剑。

    他手握着这把剑的时候，感觉到从所未有的一种安全感来，这种安全感让他在一眼望不尽的台阶上继续前行。不久时，在他前行的台阶上出现了许多的身影来，他们也都在台阶上卖力地行走着，戈果心头感觉到一阵高兴，他加速了步伐前行追赶了上去，等他到达他们身边时，发现这些都是些陌生的面孔，他一个都不认识。于是，他又继续向前走行进而去。

    随着他越来越高的攀爬，他感觉到了一阵阵寒冷来，还有急速的寒风吹拂着他的面孔，更重要的是寒风中还漂浮着一些物体，这些是从什么建筑物体上脱离的物体，它们不知道被什么吸引力所吸引着漂浮在空中。

    他没有在意那些漂浮物，依旧向上攀登着，慢慢地看到另外几个身影，几个站立在台阶上不前的身影，那依旧是陌生的，但在他们脚下却躺着一个熟悉的身影，那是戈果刚进入到塔楼里的时候，所见到的那个被异物所伤的男子，他当时腿被弄伤了，但不知道怎么来到这里的。

    “他是怎么了？怎么躺在这里不走了？”戈果问身边的人，他想知道这是怎么回事。

    “他死了。”

    “死了？”

    这是多么令人震惊的一件事情，戈果差点都失声喊了起来，他想继续问一些别的问题，但那几个人却顺着台阶向下走去，不再理会戈果，不再理会这个尸体。

    少年怔怔地看着这一幕，看到许多人又从自己身前经过，他没有再继续说话，也没有继续向前走动，而是久久地站立在那里，等过了很长时间，他才决定再次动身了。

    “我一定要上去看看，我一定要上去！”他对自己说着就跑了起来，顺着台阶迅速地跑了上去，不断地从一个又一个人的身边经过，直到另一个草木茂盛、鸟语花香的地方，他才开始停下来。

    这又是一个充满了诡异和神秘的地方，这里有着奇怪的树木和花朵，更重要的还是有许多稀奇古怪的生灵们，它们从一片树林的深处跑了出来，眼看就要撞上戈果的时候，就突然转变了方向，向旁边躲避开了。

    “前面是不是有什么危险？快告诉我！”戈果在寻找着那个耳中人，他现在在这个陌生的地方不得不加倍小心。之前那那些遭遇，已经给了他太多的教训了。

    奇怪的是，这次却没有见耳中人的声音了，等了好长时间也没有，戈果也问了好几次，也都没有得到回复。

    他无奈之下只能继续持剑前行，在前进的路上却遇到了几个熟悉的面孔，其中就有芒童和月母，还有那个瘫坐在地上的草药医生。

正文 第一百七十一章 盛大聚会

    草药医生这样一个瘫子，不知道是怎么出现在这里的，也不知道是什么时候出现的，在戈果见到他的时候，戈果完全就惊呆了。

    他依旧身着破烂的衣服，背着一个竹筐，像是一个乞丐一样坐在一颗大树前，在他身边站立的还有手持柳枝盲童，还有捧着白和的月母。

    他们就像是在进行着一场盛大的聚会般，聚集在一个开阔的场地中，围绕在他们身边的还有稀奇古怪的野兽们，这是戈果从来没有见到过的野兽。

    其中有巨大的褐色蟒蛇，有身上长着长刺的豪猪，还有鸟身人面的怪物，或者是人面豹身的生灵……那些面孔简直是千奇百怪，是戈果从来所没有见到过的。

    在这些众多奇怪的生灵中，有一些奇怪的人面兽，那是戈果所见到过的兽人。其中就有两名兽人发现了戈果，他们开始疯狂的攻击着他，戈果也不是万能的，在两名兽人攻击下，他身上很快出现了不少伤口。

    戈果眼看就要招架不住了，他想尽办法逃脱，却不想撞到了一个巨大的身躯上，这是一个蟒蛇模样的身躯，只是这个身躯上有一个少女，那正是戈果所熟悉的少女，她正是他的小邻居萌萌。

    萌萌再次出现了，而且是坐在了怪兽的身躯上，这可让戈果异常的震惊，”你……你怎么会在这里？“戈果惊讶的几乎说不出话来。

    萌萌坐在怪兽脊梁上，她看到了戈果的，冰冷地看着戈果，却没有一丝的惊喜，就连一点惊讶都没有了，她没有回答戈果的问话。

    “你到底怎么了？我是戈果啊，我是你的邻居戈果啊！是我带你来到这里的，是我带你来这里的！”戈果仰视着这个小邻居，声嘶力竭地喊道。

    他清楚地记得，在不久之前，是他背着这个小邻居逃离了院子里，是他带着她来到了这里，但在一次意外之中他们分离了。

    那次，是因为她受了重伤，他快要死了。当时，情况危机，能调阴阳、夺生死的月母说，她可以救活萌萌，但必须是一命换一命。

    要救活萌萌，就得一命换一命！那么，用谁的命来换？当然是用戈果自己的命来换，当时只要他能救得了她了――戈果为了救回萌萌的性命，他依然舍弃了自己的生命，前往另外一个世界……他连自己都没有想到的是，他最终却没有死，而是到达了一个神秘的空间来，并且到达了五刑天，现在又来到了这个地方。

    他不知道这是什么地方，但这里有着他从来没有见到过的怪兽，还有之前所见到过的熟悉面孔，以及他用生命救活的萌萌……他现在无比惊喜地望着萌萌，却迎来了对方冰冷而又陌生的眼神。

正文 第一百七十二章 分道扬镳

    萌萌冰冷而又陌生地望着眼前的戈果，仿佛她从来没有见到过眼前这个人似的。

    她说：“我不认识你，你可能是认错人了。”

    “什么？你不认识我，我是戈果啊，我们是一块来到这里的，你怎么会说不认识我呢，你怎么会坐在这只怪兽身上？”戈果整个人是崩溃的，要不是他想弄清是事情的真相，说不准现在早就一头撞死在边上了。

    没有人呢回答他的问题，萌萌已经驱使着那只长满长刺的褐色巨蛇前行了，前行的地方是森林的更深处。

    “等一等，你还没有告诉我，这一切到底是怎么回事呢，到底发生了什么事情。”戈果边跑边追问着，他想伸手拽住对方，手掌却摸到了紫蛇身上的刺来，他满手都是血，但他依旧没有放弃，继续前行着，紫蛇甩了了长长的尾巴，他的身子一下子就被抽倒在地上。

    这时，萌萌转过身来，她依旧表情冷酷地望着戈果，她说：“不要再找我了，你赶紧离开这里，这里不是你应该来的。”

    她说完之后，就头也不回地继续上路了，戈果真不敢想象，他们就要这样分道扬镳了……

    不知什么时候，月母已经站立在了他的身边，她用自己的芊芊玉手抚摸着手掌中的白和，冲着白和说道：“真是个傻小子，人家都不认识你了，你还这么的痴情？真是痴情的汉子啊！”

    “她到底怎么了，到底发生什么事情了，我不再的这段时间里，她究竟经历了什么？”戈果从地面上站立了起来，望着眼前这个美若仙女的月母，想知道到底发生了什么事情。

    “有些事情，还是你自己去弄清楚的比较好，就算是别人说了你也不懂的。”月母说。

    戈果站立了起来，他看着眼前的月母，看着周围奇形怪状的怪兽，看着这个陌生的世界，顿时感觉到茫然了，一种前所未有的茫然。

    他为什么要来到这里？为什么要在这里把有限的生命损耗？明明是亲密无间的发小，现在却成为了陌生人？明明是陌生人，却要不断地和他们打交道？他不知道自己究竟是怎么了，为什么一直要在这里白白浪费青春，他应该早早的离开这里的。

    真不敢想象，如果在这个塔楼中继续待下去是什么情况，会再发生什么意向不到的事情。

    他要离开这里，这是他现在唯一的念想，他不想再继续朝前走了，什么比赛，什么塔楼，什么九重天，这些相比自己的亲人，相比萌萌而言，早已不重要了。

    “既然你这么狠心的抛下我，现在都说不认识我了，那我也没有必要陪着你在这里继续待下去了。”戈果望着萌萌远处的背影喃喃自语着。

    他感觉到了从所未有的失落，这种失落让他再也没有勇气去继续前行了。他开始沿着来时的道路返回着。

    他知道有一个地方，那里还有着自己的亲人，她还在那里等待着他去救她。那个人正是他不久前所见到的亲人，那是被囚困的亲生母亲，他要回去救出她来。

    这什么比赛，这什么九重天，已经不重要了，他要带着自己的亲人离开这里。

    戈果顺着来时的台阶奔跑而下，朝着记忆中的那个地方而去。台阶两侧是起先茂密的树木，还有望不到尽头的森林，到后面就是一片白茫茫的世界，这是被浓雾从环绕着的世界，但戈果依旧行走在台阶上。
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com