声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
<独步昆仑>
城南李四  

 楔子

    这是浩瀚无垠的宇宙星空中的一颗很不起眼的蔚蓝色星球，名叫昆仑。昆仑星球上大部分是海洋，共有四海，名为东海、西海、南海、北海。而被四海分割开来大小不等的八块大陆，称为八荒，分别是黄荒、白荒、蓝荒、棕荒、黑荒、混荒、兽荒、洪荒。

    黄荒上住着的是黑头发、黑眼睛、黄皮肤的黄色人种；白荒上住着的是白头发、蓝眼睛、白皮肤的白色人种；蓝荒上住着的是蓝头发、蓝眼睛、蓝皮肤的蓝色人种；棕荒上住着的是棕色头发、黑眼睛、棕色皮肤的棕色人种；黑荒上住着黑头发、黑眼睛、黑皮肤的黑色人种；混荒上原来无人居住，后来各荒都有人移居过来，住着的却是各色人种都有；兽荒是妖兽猛禽的栖息地，很少有人敢上去；洪荒最大，却是一片未开发的混沌大陆，上面经常是闪电雷鸣、山洪泥流、冰雹雨雪，环境十分恶劣，罕有人迹，无人居住。

    八荒上又四分五裂为大小不一几十个国家，各国为了争夺资源，经常爆发战争，有小规模的局部战争，也有大规模的包括所有人种及妖兽猛禽都参与进来的昆仑八荒大战。

    一万年前，为了争夺人类修练进化的至上宝典《纵横宝典》，再一次暴发了昆仑八荒大战，首先是多方混战，最后形成了两个联盟，一方是以白荒为首的白、蓝、混三荒联盟，另一方是以黄荒为首的黄、棕、黑三荒联盟，双方交战不休，兵祸连年，血流成河，生灵涂炭，人类流离失所，妻离子散、家破人亡者比比皆是。为了尽快终结战争，摆脱战乱，最后双方约定，由联盟双方各自推选一人，在昆仑星球的最高处云山之巅展开决战，胜利一方获得《纵横宝典》，不论胜败，双方停战，休养生息。

    那云山方圆万里，高耸入云，常年云遮雾绕，等闲人根本上不去，别说上去，走不到半山腰，只怕就要被妖兽猛禽吃了。

    代表黄荒一方决战的是黄帝，代表白荒一方决战的是白帝，其他六帝也上到云山之巅观战，他们分别是：蓝帝、黑帝、棕帝、妖帝、凤帝和兽帝。

    那一战打得地动山摇，日月无光，白帝和黄帝战至最后，竟然双双战死，同归于尽，其余六帝嗟叹不已，共同约定人类停战万年，便各自离去。而那《纵横宝典》从此也如飞鸿杳杳，不知所终。

 第一章 放牛娃小难

    “娘，水缸里的水挑满了，灶脚下没柴了，我去砍捆柴回来，你好生躺着，等我回来做饭。”小难上午放完牛从东家倪老爷家回来，将水缸里的水挑满，对受伤躺在床上的母亲阿雪说道。

    阿雪望着还未满十岁的儿子，眼眶有些湿润，她柔声道：“小难，外面太阳这么大！你刚挑完水，歇息一会再去。”

    小难已拿起柴刀绳索走出了门，回头道：“娘，我不用休息，一会儿就回来。”

    小难的家住在方圆万里、高耸入云的云山脚下的云湖湖畔。小难在云山山边不一会就连砍带捡，弄了一大堆木柴，捆好竖起来，比他人还高，小难好不容易背起来，缓缓返回家中。

    小难满头大汗刚回到家门口，就遇到了东家的管家倪福和小少爷倪贵从自己家出来，小难忙打了声招呼：“阿福叔好！阿贵，你也过来了。”

    倪福暗自点头，帮小难卸下背上的木柴道：“小难，砍柴去了？”

    小难擦了把汗，点点头问：“阿福叔，您这么大热天过来，有什么事吗？”

    倪福道：“正是有事，刚才跟你娘说了，等会让你娘告诉你。你还没做午饭吧，赶快洗把脸做饭去。”

    才七岁的胖墩墩的东家小少爷倪贵冲小难眨眨眼，跟随倪福离去。

    “娘，我回来了。”小难一边抱起木柴进了厨房，一边对卧房内的阿雪喊道，打开米缸准备淘米煮饭，却发现米缸里已经只剩下一小杯米了。

    “小难，你先进来，娘有话跟你说。”阿雪在卧房里喊小难道。

    小难家就三间茅草屋，中间一间是堂屋、西头一间是灶屋、东头一间是卧房。

    小难忙放下锅子进了卧房走到阿雪床前道：“娘，你渴了吗？”

    “床头上不是有你放的开水吗？娘不渴。你扶娘坐起来，娘跟你说个事。”

    小苦忙小心翼翼地扶起阿雪坐在床头，问：“什么事？娘。”

    阿雪抚着小苦瘦小的肩膀道：“阿福管家带着阿贵小少爷来过了，你刚才也见着了，他让你从明天起，不用放牛了，去给阿贵小少爷伴读。”

    小苦：“阿贵小少爷愿意上学读书了？”

    阿雪：“他有一个要求，一定要你去伴读，他才肯上学，所以倪夫人才让阿福管家来跟我说。”

    小苦摇摇头道：“娘，你的伤还没好呢，我去伴读了你怎么办？我不去。”

    阿雪指着窗前的一个布袋子道：“娘的伤又不是一天两天了，也快好了，娘能照顾好自己，你放心！再说，阿福管家还说给我们一斗米一个月，你放牛才半斗米呢！这些天娘都听见你肚子里咕咕叫，几天没吃一顿饱饭了吧？你看，那袋子米就是他们送来的。”

    小难父亲是个郎中，小难五岁那年，父亲进云山采药，没想到一去就再也没有回来，后来乡亲们帮着去找，只捡回来小难父亲常年背着的那个药篓子和一只穿破了的布鞋，估计是被云山里的妖兽害了。云山方圆万里，云遮雾绕，云山深处，猛禽妖兽无数，但很少到云山外围活动，小难的父亲就在外围采药，但不知怎么就撞上了。母亲阿雪痛不欲生，但也无法，只好接些针线活，在乡亲们的接济下带着小难苦苦度日。后来小难大了点，从七岁不到开始，就当了倪家的放牛娃，每月也能挣到半斗米，阿雪才算喘过一口气来。不料一个多月前，阿雪从东家倪夫人那儿接了些针线活计回家，路上不小心摔了一跤，竟然伤了腿骨。俗话说伤筋动骨一百天，阿雪只能在床上躺着养伤，家中的大小事就全都落在了不到十岁的小难的肩膀上，好在小难从小就做惯了，不觉得有什么为难，只是米缸里的米越来越少，他却实在是办法不多，刚才还在想着是不是要去云湖中捞点鱼虾，好换些大米回来。

    小难看那袋子大米足有一斗，就开心道：“伴读还多给大米？世上还有这样的好事？天上掉馅饼了？”

    阿雪拉住小难的手笑了：“哪是天上掉馅饼？是你招人喜欢！那阿贵小少爷指名道姓一定要你伴读，倪夫人也拿他没办法。”

    阿雪难得有笑脸，小难见母亲笑了，心中也很高兴，他懂事地摇摇头道：“娘，哪是我招人喜欢？这肯定是倪夫人想周济我们，又怕我们多心，才想出来这么个法子。”

    阿雪欣慰地道：“小难，你能这样想，娘就放心了！那贵少爷贪玩，你给他伴读，就要多规劝着他一点，让他多学点东西，莫要辜负了倪夫人！你自己也要趁此机会，学些本领回来。”

    小难还是有些担心道：“娘，我去伴读了，你一个人在家里能照顾好自己吗？你的伤还没好呢！”

    阿雪就道：“你放心去伴读，娘没事的，就算万一有什么事，叫一声左邻右舍就行了。”

    小难：“那我每天中午回家做饭，反正离学堂又不远。”

    “好。”阿雪点头。

    小难就走到窗前，拿起那袋子米道：“娘，你歇着，我做饭去了。”

    走出卧房，小难掐了自己的大腿一把，痛得大叫一声，然后开心地叫起来：“我也可以上学了！这居然是真的！太好了！”

    小难心里高兴死了，每次看到其他孩子去上学，他心里就羡慕死了，梦想着有一天自己也能去上学，那该多好啊！没想到，现在梦想一下成真了！

    阿雪在里面听了，不免一阵心酸。

    小难六岁时，见邻家的孩子都上了学堂学文习武，便也吵着要上学堂，无奈家境贫寒，哪里供得起他上学？阿雪只好从学堂老师那里好说歹说弄了一些识字课本回来，每天抽些时间教小难识字写字，几年下来，小难已经能看懂父亲留下的医书了。

    吃过午饭，小难又替母亲煎好药放在床头，然后道：“娘，现在烫，等凉点你再喝，喝了就睡一会。你敷的药该换了，我现在去寻药回来。”

    大夫告诉过小难要寻哪几味药，小难已经寻过四五次药了，每次都很顺利，但阿雪还是有些担心，就交待小难：“别到深山里去，早点回来。”

    “娘，我又不是头一回采药，你放心吧。”小难说道，背着篓子出门，进了云山。

    小难从小在云山长大，对周围这一片非常熟悉，他七拐八绕，上蹿下跳，很快就采到几味药材，只剩下最后一味药材玄阴草，要到黄帝崖下才有。小难不知去过多少次黄帝崖下了，不到半个时辰，就轻车熟路地爬到了那儿，却也累得满头大汗。

    小难仰头看那黄帝崖，只见它高耸万丈，直插云霄，看不到顶。传说一万年前，黄帝与白帝在云山之巅决战，最后便是在此崖上双双战死，同归于尽，因此后人便此崖称之为黄帝崖。

    小难歇息片刻，便来到前几次采到玄阴草的地方去找，却没找到，又仔仔细细找了几遍，依然没有玄阴草的踪影，于是小难沿着黄帝崖一路往山林深处寻找。黄帝崖下，荆棘丛生，遍地荒林野草，小难找了很久，手脚都被荆棘钩挂出了血，终于在前方崖壁的石缝里看到了一株长得很粗壮的玄阴草。小难大喜，扑上去就想采那玄阴草，却未注意前方那被荆棘野草遮掩着的地方竟然是一个深坑，一脚踏空，整个人就栽了下去，这深坑至少有五六米深，好在坑底尽是枯枝败叶，虽然摔得骨头都散了架，全身疼痛，却并没有伤到筋骨，只是手上、身上到处被荆棘钩挂得鲜血淋漓。小难躺在坑底长叹了口气，双手撑地想要站起来，右手却撑在一个圆圆的硬物上，撑得手掌生痛。小难疼痛得甩了甩手臂，然后用手扒开枯叶一看，竟然是一个又脏又丑、黑不溜秋的手镯。

    小难将手镯拾起来，用衣角将手镯上的污垢擦干净，摇摇头道：“怎么擦也是个丑八怪！”

    小难没注意，自己手上被荆棘划出来的鲜血却染到手镯上，那手镯竟然将小难手上流出的鲜血吸了进去，而且越吸越快，过了一会，那手镯竟然变得晶莹剔透，流光溢彩。坑底本来阴暗，此时却被这手镯照得通明透亮，幸亏云山黄帝崖下人迹罕至，无人瞧见，否则怕是要吓坏不少人。

    小难大喜，双手握住镯子，见那镯子里隐隐约约似乎有些东西，就凝神静气盯着它想看个仔细，没想到镯子忽然放大，镯子里面竟然另有空间。小难首先见到里面有一堆叠放得整整齐齐很光鲜漂亮的衣服，心里想自己能穿吗，要是自己能拿一件出来换下身上这件破破烂烂的衣服就好了。谁知心念才一动，真的就有一件衣服落在小难的手上，只是不到三秒钟，那件衣服就化成了灰烬，显然是这衣服制作的年代久远，遇到空气，立刻腐朽了。小难心念再一动，又一件衣服出来，还是一样立刻化为了灰烬，小难就不再去管衣服，凝神去察看手镯里还有什么东西，很快又发现一物，是一把黑漆漆的短剑，心念一动，那短剑就出现在自己手上，只是小难没想到那短剑非常沉重，一下没抓稳，短剑就掉了下去，只听嚓地一声，短剑就插在坑底，直没至柄，那些积叶竟然迎刃而开。小难吓了一跳，心想：“刚才这剑要是掉到脚背上，这脚可不就完蛋了！”

    小难使出吃奶的劲才将短剑拔出来，双手将短剑握稳了，在坑壁的岩石上一划，岩壁竟然如豆腐一样被削了一大块下来，又把小难吓了一大跳。

    小难心想这下可捡到宝贝了，这短剑如此锋利，决不是等闲之物，可得小心收好！此心念刚一动，小难发现，那短剑竟然又回到了手镯里。小难冰雪聪明，立刻就明白了，这手镯居然是一样有灵之物，能与自己心意相通，还能自动收放物件，也是一个大大的宝贝！

    小难就接着再去察看手镯，不久就又发现一物，形状象一本书，却黑咕隆咚不象纸张，心念一动，那本书就出现在手中，不知是什么材质做的，居然没有象衣服那样腐化掉，小难就放了心。一看封面，上面有四个大字：《纵横宝典》。

    小难打开封页，只见扉页写着这样一段话：

    “吾乃昆仑老祖，居于云山之巅，修练百年。时天下大乱，八荒混战，血流成河，生灵涂炭，吾心不忍，下山仗剑纵横昆仑八荒，败尽天下英豪，剑下无一合之敌，遂令战乱止，天下平。吾寂然而归，整理毕生修练心得而成此《纵横宝典》，留待后世有缘之人。得吾宝典者，即为吾弟子，须以天下和平为己任，切记切记！”

    小难看至此，心道：“这昆仑老祖好大的口气！竟然说自己败尽天下英雄，手下无一合之将，那不是比黄帝还厉害吗？怎么就没有听说过他的名字？八成怕是吹牛皮！管他呢，回去试着练练，是骡子是马？拉出去遛遛不就知道了。”

    小难心系为母亲敷药之事，想着回家找时间再仔细阅读参详也不迟，便将书收进手镯中，再去察看手镯看还有没有其他东西，却再也没有发现其他任何物件了。小难将手镯戴到自己的手腕上，哪知本来已经晶莹剔透、流光溢彩的手镯戴到手上后又一下变得黯淡无光，恢复了黑不溜秋、其丑无比的模样。小难奇怪，想取下来再瞧瞧，谁知却再也取不下来，只好罢了。好在他心念一动，短剑又出现在他手上，小难本来还愁如何爬出去，现在倒不用担心了。于是小难便以短剑凿石成梯，手攀坑壁上的长藤，爬出了深坑。

 第二章 入学挨打

    回到家里，阿雪见小难衣服破碎，满身伤痕，不禁流下泪来，哪知小难反而笑嘻嘻的似乎什么事都没有，忙着替自己敷药，就以为小难是故意装高兴给自己看，更加伤心不已。小难又不好怎么样跟母亲说明白，只得劝慰母亲，告诉她自己没事，劝了老半天，才劝得阿雪回颜欢喜。

    到了晚上，小难伺候母亲睡下，直到母亲睡熟了，这才悄悄关上房门，来到厨房，点起一盏油灯，在灶下坐定，深深吸了一口气，平复自己激动的心情，然后心念一动，《纵横宝典》就出现在手中。

    小难打开宝典翻到目录，只见目录共分八篇，依次是：浩然神功、秋水神功、天籁神功、金刚神功、太极神功、梵音神功、般若神功、逍遥神功。

    小难接着往下翻开第一页，上面写着：“浩然神功第一式：外气。”下面却是一幅画像图，一个慈眉善目笑嘻嘻的老头在那儿盘膝打坐，身体里标着蓝色、红色两根线，蓝线以箭头标识往身体里面走，红线以箭头标识从身体里出来。

    “这是什么意思？”小难没搞明白，就又想着往下翻看，岂知那书却再也往下打不开了。小难想了想，就在灶下铺上一层稻草，学着《纵横宝典》上那个笑嘻嘻的老头子的样子在稻草上盘膝坐下，心中首先想着那根往身体里面走的蓝线，什么动静也没有，再去想那根红线，还是一样，小难心道：“难道我想错了？那到底怎么练呢？”想来想去想不明白，渐渐地就有了睡意。他毕竟是一个不到十岁的孩子，白天累了一天，此刻睡意上来，就合上眼睛睡了过去，只是他睡前心里一直存想着那两根蓝线红线，渐渐地，在梦里，他的呼吸就顺着这两根线在身体里进进出出。

    小难这一觉睡得别提有多香甜，清晨醒来，见自己坐在灶下睡觉，不由哑然失笑。

    小难站起身来，忽然觉得自己身体好象轻飘飘的，一步跨出，竟有丈远，头差点撞到门板上。小难吓了一跳，心想这是怎么了？就小心走出屋门，一步跨出，又是丈远。小难顿时疑惑不已，却左思右想弄不明白，心里就道：“管他呢！反正是好事又不是坏事，正好走路省点力气。”

    小难小孩子心性，就在屋前屋后使劲走起来，开始还有些阻滞，后来越走越顺畅，越走越快，绕着自家的三间茅草屋转圈，竟然如一缕轻烟，让人看不真切。好在是清晨，左邻右舍都还没起来，不然只怕要被他吓倒。

    小难足足转了百余圈才停下来，心头又惊又喜，恨不得再走百个圈，只是心头记挂着要给母亲做早饭，赶紧又回到灶屋淘米生火煮饭。

    伺候母亲白雪吃过早饭，又煎好药，倒上一杯温开水放在床头，叮嘱母亲记得吃药，小难这才出门往倪家大院走去，没敢使力，还是按往常走路的节奏。

    小难七岁不到便给倪家放牛，已有三年，倪家的胖墩墩的小少爷倪贵最喜欢跟他玩，现在倪贵到了要进学堂习文练武的年龄，却死活不肯去，说是打死也要和小难在一起玩。倪夫人没有办法，才想出让小难伴读这个法子，小少爷倪贵这才勉勉强强答应了去上学。

    倪家大院是一个三进的大四合院，清一色的青砖碧瓦，青石板地面。前院正房是厨房、还有家丁和佣人们居住的地方，两厢是马房、牛栏屋；中院正屋是主人倪老太爷夫妇的住房及习文堂、演武堂、宴宾堂；两厢是四个儿子倪荣、倪华、倪富、倪贵住的地方；后院则是其他女眷们的住所，包括倪夫人的三个女儿倪庄、倪巧、倪婉及她们的丫鬟，都住在后院。后院有一个大后花园，亭台楼阁、假山水榭、九曲回廊、苍松古柏、奇花异草都有，叹为观止，是女人们休闲玩乐的好去处。

    小难进了倪家大院，先随管家倪福到中堂给倪老爷夫妇行礼，听倪夫人的叮咛嘱咐，只见倪夫人从自己脖子上取下一个晶莹好看的坠子挂到倪贵的脖子上道：“你一直想要这个坠子，今天你第一天上学，娘就把它给你。好好戴着，不许丢了，也不许送人！它是一个天宗师送给我的，据说坠子里藏有一个大秘密，我戴了二十年了也没有明白到底有什么秘密。你在学堂里好好修文习武，说不定哪天就能弄明白，到时记得告诉娘。”

    “天宗师！”所有人都惊叹一声。在云湖这个小地方，别说天宗师，连最低阶的黄宗师都很难见到，在云湖初等学堂里，也就校长一个人是宗师，还只是黄宗师，其他人都不过是上师、坐师而已。

    在昆仑八荒大陆上，崇尚武力，武修众多。武力从低往高依次为坐师境、上师境、宗师境、圣师境，每个境界从高到低又分天、地、玄、黄四阶。如坐师境的武修，低阶为黄坐师、中阶为玄坐师、高阶为地坐师、巅峰为天坐师。

    听完倪夫人的叮嘱，小难这才牵着倪贵的手，跟随管家倪福及倪贵的哥哥姐姐们一起去报到入学。倪贵的大哥倪荣、大姐倪庄已升入中等学堂，二哥倪华、二姐倪巧、三哥倪富、三姐倪婉还都在初等学堂学习。

    小难边走在上学的路上，边听倪贵的几个哥哥姐姐叽叽喳喳说着云湖初等学堂的大致情况。

    云湖初等学堂就在云湖湖畔，招收方圆百里年满六岁的孩子入学。不过学堂离倪家大院很近，才一两里路。学堂有五六十位老师，每个班配备有一个文修老师、一个武修老师和一个武修助教。共有四个年级十六个班，五百多名学生。一年级新生武修，须经考核过了低阶黄坐师，进入中阶玄坐师，方可升入二年级，再往上升三年级须进入高阶地坐师，升四年级须进入巅峰天坐师。这样一来，越往上越难，尤其是滞留在四年级想升入中级学堂的人很多，因此四年级人数最多，有六个班，三年级四个班，一、二年级则只有三个班。学制还是一年，只是升不了阶，就得留级或者退学。很多人就因为升不了级，最后只好放弃武修，干其他事情。

    如果再想进入中等学堂，就必须突破坐师境，进入上师境。而进高等学堂，则须突破上师境，进入宗师境，能进入宗师境到高等学堂或者一些强大的宗门学习修练的，已是凤毛麟角，万里挑一。每个国家，也就只有几所高等学堂和几个强大的宗门。至于想进大学堂，则须突破宗师境进入圣师境，而能进入圣师境的，一个国家也不过寥寥数人而已，一荒大陆上，十来个国家，能进入圣师境的武者，不过数十人，都属于各荒的战略级人物，被各荒视为至尊。所以昆仑八荒大陆上，每荒大陆仅设一个大学堂而已，加起来也就六所，兽荒和洪荒无人居住，自然没有学堂。

    开学第一节课小难满怀喜悦和好奇走进教室，和倪贵坐在教室后面靠边的坐位上，他们报名早，都分在一年级一班。不一会，上课铃声响了，走进来一位年轻妩媚、身材苗条却波涛汹涌的女老师，她走上讲坛，用教鞭敲了敲讲台，示意同学们肃静，然后面无表情却用非常严厉的声音道：“同学们，我是你们的文修老师，天坐师伍媚。不出意外的话，我将陪你们一起度过惨不忍睹的一年级时光，不要期待我的温柔！我会让你们每个人体验到什么叫煎熬、什么叫痛苦、什么叫生不如死！要想摆脱这种痛苦和煎熬，除了拚命提高武学修为和加强文化学习，你们别无选择！”

    “这么娇滴滴的文修老师，怎么说话象个武修老师？”倪贵低声嘀咕道。

    伍媚手执教鞭，走到倪贵座位前不动声色地问道：“你叫什么名字？”

    倪贵答道：“老师，我叫倪贵。”

    伍媚突然厉声道：“倪贵，起立！”

    倪贵吓得一哆嗦，站起来。

    伍媚道：“把手伸出来。”

    倪贵吓得脸色惨白，求救地望着小难。小难赶忙站起来道：“老师，刚才是我说的，不关他的事。”说完站起来，将自己的手掌伸到伍媚面前。

    伍媚意味深长地望着小难，好一会才问道：“你叫什么名字？”

    小难答道：“云小难。”

    “云小难，逞英雄是吧？好，成全你！大家看清楚了！”伍媚高高举起教鞭，啪地一声重重打在小难的手掌心上。

    “哎哟！”小难痛得大叫一声弯下腰去，好一会才直起腰来，摊开手掌一看，一道深深的血痕。

    伍媚回到讲坛上，望着讲台下一个个脸色发白、呆若木鸡的学生道：“看清楚了吗？以后在课堂上谁敢乱插嘴讲话，这就是下场！要讲话，先举手！跟老师说话要先喊报告。”

    学生们一个个面面相觑，教室里鸦雀无声，伍媚很满意，道：“下面开始排座位，咱们一年级一班36人，男女生比例正好对半开，男生一、三、五组，女生二、四、六组，每组六人，抽签决定座次，坐哪个座位，全凭天意！”

    没人再敢说话，学生们一个个很快就抽好了签对号入坐。

    伍媚等全体学生按抽签结果全部坐好，才又面无表情地道：“记住你们的座位，你们将在这块方寸之地开始你们备受折磨和摧残的一年级生涯，没有谁能救你们，能救你们的，唯有你自己！那就是好好学，刻苦练，早日修练到玄坐师。”

    小难抽签抽在第五组最后一名，这时与他同桌的第六组最后一名女生举起手来。

    “你有什么问题？”伍颜问。

    小难的同桌女生站起来，有些害怕却还是勇敢地道：“老师，我视力不好，我请求调换前面一点的座位。”

    伍媚问：“你叫什么名字？”

    “杨紫凝。”

    伍媚望向全班学生：“有愿意和杨紫凝交换座位的女生吗？”

    全班寂然无声，许久无言。伍媚正要说话，四组一排的女生举起手来。

    伍媚走到她面前问：“你愿意和杨紫凝交换座位是吗？”

    那女生点点头。

    伍媚：“好！你们两人交换座位。”

    那女生交换座位在小难旁边坐下，小难就好奇地打量了一下他的新同桌，一张清纯的脸，光洁白皙的额头，弯弯的眉毛下一双清清亮亮的大眼睛，挺直秀气的鼻子，弯弯的嘴唇，头发乌黑，扎着一条马尾巴，苗条的身材，穿着一件蓝底白花的布衣裳，简单清爽。

    小难竖起大拇指道：“好样的！很高兴与你同桌！”

    哪知同桌女生双眼一瞪小难道：“你别瞎猜！我不是什么好人！我是不喜欢坐在前面时刻被人盯着，坐在后面好干坏事还没人瞧见，今后我要干坏事了，你可不许打小报告，否则要你好看！”

    小难心里好笑，这同桌长得很温柔可性格一点也不温柔！就点点头问她：“你叫什么名字？”

    “雨小苦。”

    “啊！”

 第三章 浩然神功

    第二节课是武修课，学堂每天四节课，上午两节，下午两节，一文一武，每节课一个时辰两小时。小难与同学们一起在助教的带领下来到练武场，其实就是一个很大的草坪，方圆足有几十亩，每节课都有七八个班在这里上武修课，一、二、三、四年级的都有。

    还没上课，小难就看到了惊心动魄的一幕：本班一个叫王大牛的男生，这学期本来要升入二年级，因为武修没能由黄坐师升阶进入玄坐师，留级在一年级，心中不服气，提出挑战二年级同学。

    学堂有规定：为了鼓励修练，同年级的同学可以相互挑战，但必须报告老师，请老师监督裁判，严禁私相械斗；低年级的同学可以挑战任何高年级的同学，被挑战的同学必须应战，但高年级的同学不可以挑战低年级同学；留级的同学可以挑战任何升级的同学，升级的同学必须应战，但升级的同学不可以挑战留级的同学；留级学生如果挑战成功，即便武修没有升阶，也可以进入他挑战成功的那个年级修文习武，而失败的另一方则必须降到下一年级，因此挑战的时候没有人敢徇私舞弊，否则就要降到下一年级，还要被同学耻笑，那可不是跟自己过不去吗？

    王大牛身材高大，而被他挑战的二年级同学叫刘戈，身材矮小，站在王大牛面前简直就象是一个小孩站在大人面前一样。两人在两个班武修老师的监督下开始了挑战。

    王大牛首先出招，一拳虎虎生风打向刘戈，刘戈侧身让开，王大牛回臂横扫，刘戈腰往后一弯，王大牛手臂扫空，刘戈挺腰一弹，手就搭在王大牛刚才扫空的手臂上，顺势一扯，脚下一绊，王大牛便轰然向前栽倒，摔了个狗吃屎。

    倪贵看着王大牛嘴里啃着一把青草，噗嗤一声笑出声来。

    “王大牛，你认输吗？”二年级的武修老师问道。

    王大牛爬起来望了望刘戈，终于提不起再战的勇气，只好沮丧地点点头。

    “挑战失败。”二年级的武修老师神情冷漠地宣布。对这样的挑战，他见得太多了，早已见怪不怪。

    小难看了却是兴奋不已，内心不断揣摩着刚才那个二年级同学刘戈的打法。

    王大牛垂头丧气走回本班，武修老师叫杨林，是一位黄上师，他教鞭一挥：“按小组列队。”

    老师的话不怒自威，学生们望着他手上的教鞭，想起上节课小难挨打的场面，哪个还敢调皮，立即排队站好。就听老师道：“现在看到什么是玄坐师了吗？刚才把王大牛打倒在地的那个刚入二年级的小个子同学就是。黄坐师与玄坐师的区别就是：黄坐师懂招式，会发劲，一拳发出的劲力能上到三百斤，就叫黄坐师。而玄坐师不仅懂招式，一拳能发出五百斤以上的劲力，还要懂得对手的劲力怎么来、怎么去，从而借力打力。黄坐师懂自己，玄坐师不仅懂自己，还要懂对手。明白了吗？”

    “明白。”学生们齐答。

    杨林：“那就给我好好练，别给我丢人现眼！现在你们每人在计力器上打一拳试试，看看自己能发出多大的劲。”

    草坪上树着一个粗壮的宛如树桩的计力器，不过外面包着软皮，不会伤手。从第一组第一个学生开始，一一上去卯足力气发劲，助教黄洋就在一旁读数记录：“张天成：八十九斤。章景明：八十五斤。萧兴：九十三斤。刘大章：八十二斤。……杨紫凝：五十三斤。廖丹妮：五十一斤。姚丽：五十八斤。……倪贵：八十七斤。胡忠：八十九斤。王大牛：五百五十三斤。……”

    “哇！”一片惊讶声，大家刚才还在心里蔑视这个挑战失败、丢人现眼的家伙，现在才知道然来自己和他居然也有这么大的差距。

    黄洋冷冷地看了这些刚入学的菜鸟们一眼，继续记录读数：“云小难：九十九斤……雨小苦：六十六斤。”

    除了留级生王大牛，全班其他三十五人发出的劲力，竟然没有一人上到一百斤。

    杨林望着面面相觑的学生，对自己的助手黄洋道：“你打一拳给他们看看。”

    黄洋朝着计力器随手就是一拳，只见读数蹭蹭上去，一下升到880斤。

    杨林望着惊呆了同学们道：“黄老师是地坐师，地坐师的一项考核指标就是发出的劲力上八百斤。今天就教大家如何练劲、发劲。教大家之前，先围练武场跑三圈。”

    “啊！三圈！”学生们惊呼出声。练武场面积几十亩大，外围是画好了线的跑道，一圈十里，三圈就是三十里。

    黄洋手一挥：“还等什么？跑！从第一组开始，依次跟上，没跑完的不准下课，跑完为止。中间不许停下，否则重跑。”

    小难没敢施展清晨那种跑法，只是轻轻松松地跟着大家一起跑，但不到半圈，胖墩墩的倪贵就跑得气喘吁吁，两条腿象灌了铅，越跑越慢，渐渐地连女生都超过了他，落在了最后，小难第二圈跑完了，他才刚跑完第一圈。小难心思一动，上前拉住倪贵的手，使出劲力带着倪贵往前跑，顿时倪贵快了许多。好不容易倪贵跑完了两圈，倪贵却甩开小难拉着他的手道：“不行！我不行了！再也跑不动了！”说着就想躺下去。

    小难见倪贵全身被汗水湿透，两腿打颤，忙上前挽住他的胳膊道：“千万别停！挺住！否则要重跑！”

    倪贵欲哭无泪，一边在小难的撑扶下艰难地往前跑，一边骂道：“都怪你！平日里老是劝我读书，你要是不劝我，我才不会来这破学堂，受这份罪！”

    小难哭笑不得，任他抱怨，只是架着他一步一步往前挪。小难这时也累坏了，他已跑完了三圈，但显然不能抛下倪贵，而倪贵又是一个大胖墩，此刻有一半的重量压在小难身上，小难也是苦苦撑着往前挪。

    慢慢地又跑了半圈，小难也感到自己快支撑不住了，他深深吸了一口气，突然，一股暖暖的气息随之而生，如一线暖流往身体里流去，沿着昨天晚上从《纵横宝典》上看到的那两条蓝线、红线一进、一出，身上顿时轻快舒适不少。小难大喜，再次深呼吸，观想蓝线、红线，几次呼吸间，小难疲惫顿消，精神焕发，这才明白，原来《纵横宝典》里的浩然神功，是一门练习呼吸，也就是练气的法门。小难几乎是托着倪贵走完了三圈，倪贵过了终点，就倒在地上不起来了。草坪上还歪七扭八躺着许多学生，女生几乎全部躺下了。小难不敢表现太过，也一屁股坐在地上，大口喘气，暗里修练浩然神功。

    杨林走到小难面前，盯着小难问道：“你叫什么名字？”

    “报告老师，云小难。”

    杨林什么话也没说，等这些累坏了的学生休息了十来分钟，向助教黄洋示意了一下，黄洋立即一吹口哨，叫同学们集合。

    杨林见学生们站好了，冷哼一声道：“这才刚开始，以后每天的第一堂武修课，首先都是跑三圈。你们要是受不了，现在退学还来得及，但过了今天，想退学都没门！除非你们今后升年级时过不了考核，又不想留级，才能退学。现在有想退学的吗？”

    学生们立正站着，没一个敢吭声。倪贵几次想开口，低头看到胸口上倪夫人给他的坠子，最后还是选择了坚持。

    杨林点点头道：“那好，我现在教你们练劲、发劲的法门，我只说一遍，你们听仔细了：以腿借大地之力，腿传腰，腰传肩，肩传肘，肘传手……好了，那边有木人桩，每人选一个，按我刚才教你们的法门去打木人桩，练习发劲。”

    小难躲在边上按照杨林传授之道，练得很是起劲，忽听旁边有人叫他：“云小难。”

    小难一看，是同桌女生雨小苦。小难冲小苦阳光灿烂地一笑，又去练习发劲。小苦就在他旁边也练习起来。

    小难练了一会，感觉进步不小，但却有些累了，就停下来深呼吸，暗中修习浩然神功，一会儿便全身舒爽，疲惫尽去，就又接着练习发劲，小苦在一旁也练得有些累了，就停下来看着小难练。

    小难又练了一会，感觉到两个手臂都有些酸痛了，就一边练一边按浩然神功呼吸，没想到，那股气流这次不按红线从口腔呼出，而是沿着手臂流向拳头，一拳下去，居然将木人桩打得晃了两晃。小难愣了愣，心道：“难道浩然神功可以助我发劲？”就又接着练，发觉果真如此，心中大喜。旁边小苦见小难不知疲惫，越练越起劲，不禁目瞪口呆。

    下课前，助教黄洋再次让所有同学一一发劲打击计力器，几乎每人的劲力都增长了四五十斤，人人都上了一百斤，每个学生都感到了自己劲力的成长，不由群起欢呼。小难不想表现太出色，就没有用浩然神功，也一拳打出了178斤的好成绩。小难留意了一下，倪贵打出了151斤，小苦打出了128斤。

    杨林见大家欢呼雀跃，就冷冷地道：“别高兴得太早，刚开始见效快，接下来每进步一点，都会难得多，都要付出无比的艰辛！”

    下了课，倪贵随同学们一起去食堂午餐，小难赶紧回家，一来他吃不起食堂，二来还得给母亲阿雪做饭。

    小难运起浩然神功，如一缕轻烟回到家中，一边淘米煮饭，一边给阿雪煎药。

    吃饭时，小难不小心被阿雪看到了手掌上教鞭打的伤痕，就问怎么回事，小难只说自己刚入学，不懂学堂规矩，挨了老师的打。阿雪见小难第一天上学就挨了老师的打，自然以为是小难调皮捣蛋不听话，不免伤心落泪，狠狠地责骂了小难一通，让他今后在学堂里一定要守规矩。骂完拿起小难的手，又是难过又是心疼，放在嘴边吹了吹，问小难：“还痛吗？”

    小难摇头道：“早不痛了。”

    吃过饭回到学校，小难见练武场无人，就走到计力器前，运起浩然神功就是一拳，一看数字，自己都吓傻了：350斤。这才练了多久啊？大概不到半个时辰吧，就上了三百斤劲力，那不就是黄坐师了吗？

    小难抑制不住兴奋的心情，运起浩然神功，围着练武场狂奔起来，如一缕轻烟，很快跑了四五个圈，这才平息下自己内心的狂喜，就在练武场的草坪上坐下，按照浩然神功第一式修练起来，直到下午上课铃响，才神采奕奕地回到教室。

    第三节课又是文修课，伍媚老师上课，讲的内容是黄荒的地理知识。黄荒，昆仑星球八大荒的第二大荒，面积有二万万平方里。共有九个国家，分别是神州国、倭州国、缅州国、菲州国、印州国、越州国、朝州国、泰州国、俄州国。各国面积最小的有一千余万平方里，如泰州国；最大的有三千余万平方里，如俄州国。

    云山和云湖都位于神州国，神州国共有九郡，分别是吴、越、福、晋、鲁、湖、湘、巴、陕九郡，云湖初等学堂便属湘郡管辖。

    接着伍媚又将各郡的概况和风土人情说了，小难听得津津有味，大长见识和眼界，原来一直以为烟波浩淼的云湖和云雾缭绕的云山已经大得不可想象，而今天才知道，云山和云湖之外，竟然还有那么广阔的天地，简直无法想象！

    伍媚接下来又道：“咱们云山是云州国最高的山，也是黄荒大陆上最高的山，还是整个昆仑星球上最高的山！山上有很多古迹，一万年前，为了争夺黄荒的人文始祖昆仑老祖的一部神秘宝典，黄荒的人文初祖黄帝和白荒的人文初祖白帝曾在云山之巅展开决战，结果双双战死，同归于尽，留下许多传说，成为我们云山人的骄傲。”

    小难听伍媚提到昆仑老祖，不由得特别上心，哪知伍媚说了这一句后，就再也没提，小难心里痒痒的，终于忍不住举手提问：“报告老师，请问昆仑老祖是什么时候的人？为什么称他人文始祖？”

    伍媚这次却是很有耐心地回答了他：“传说昆仑老祖生活在一万五千年以前，当时天下大乱，八荒混战，生灵涂炭，昆仑老祖下云山，救黎民于水深火热之中，最后仗剑一统八荒，结束了战乱无序的局面，为昆仑星球赢得了五千年的和平，使昆仑星球上政治、经济、社会、文化各方面都得到了长足的发展，因此他被后世尊称为人文始祖。”

    小难听了悠然神往，这才相信昆仑老祖在《纵横宝典》扉页上写的话不是吹牛皮。想象当年昆仑老祖仗剑纵横八荒的风采，不禁心旌摇曳。忽然想起那昆仑老祖竟然不是吹牛皮，那《纵横宝典》上记载的神功岂不是……想到这，小难内心不禁一阵狂喜。

 第四章 挑战王大牛

    第四节课又是武修课，杨林没有讲新课，让学生们继续练习发劲，小难趁机将浩然神功更加娴熟地运用于发劲，越练越觉得其中奥妙无穷，发劲越来越得心应手，劲力也越来越大。小苦在一旁看他一节课两个小时的时间几乎不用休息，心想这同桌是不是疯了！

    放学后，小难和倪贵一同回家，倪贵下午一拳打出了167斤，很是高兴，进了倪家大院，忙去给倪夫人报喜。

    小难回到自己家中，先做好晚饭陪母亲吃了，然后挑水将自己家里菜园里的几块菜地浇了水，再回家将事先熬好的汤药端给母亲喝了，伺候母亲睡下，这才又在灶下点亮一盏小油灯，从手镯里取出《纵横宝典》，想去翻看浩然神功第二式。哪知还是打不开，想来想去没法，只好再去修练浩然神功第一式，修练了几遍，试着再去翻下一页，手上就使出了浩然神功，居然一下就打开了。

    小难大喜，忙仔细去看，依然是一幅画像图，画的还是那个笑嘻嘻的老头子，却见上面写着：“秋水神功第一式：观照。”

    “怎么回事？”小难想继续修练浩然神功，因为今天那浩然神功第一式太给力了。小难便想往后翻，却怎么也打不开，使上浩然神功也不行。小难苦笑，心道：“看来，只有修练完前面的功法，用前面的功法，才能打开后面的，这昆仑老祖可真会故弄玄虚。”

    于是小难便凝神去看这秋水神功第一式，姿势还是盘腿打坐的姿式，还是一蓝一红两根线，不过却是在眼睛里进出，小难吓了一大跳，因为那线上的箭头好似乎把眼睛刺穿了。不过这页图像下有如何修练的注解，省了小难昨夜修浩然神功第一式时苦苦思索不得其法的烦恼。

    小难按图坐下，一边按浩然神功呼吸吐纳，一边念想着秋水神功第一式的那两条线，按照注解进行修练。这一次很快就有了感觉，小难只觉得两眼凉嗖嗖的，似乎真有东西钻进了眼睛里，只是一点也不痛，反而很舒服。接着小难就觉得眼睛及眼眶周围都暖暖的，眼泪不由自主往外流，小难自己都不知道，流泪的同时，还流出来许多混浊的杂质。就这样练了近一个时辰，才渐渐止住流泪。这时，有好几只蚊子正好在小难耳边飞来飞去，甚是讨厌，小难擦干眼泪，侧头寻找，一下便清清楚楚看到了那几只蚊子，却见那几只蚊子似乎都在慢悠悠地飞来飞去，小难伸出两指，轻轻巧巧便夹住一只，只是劲力没把握好，太大了，将那蚊子夹死了。因为刚才小难一动，另外几只蚊子便飞开了，不过一会儿又飞拢来，只是小难感到很奇怪，今天的蚊子一个个似乎飞得很慢，小难伸出两指，一下又夹住一只，这次力度把握得好，没夹死，小难把它放到眼前来看，竟然将它翅膀的纹路都看得一清二楚，此时已是深夜，万籁俱寂，黑暗无边，只有灶头上一盏昏暗的油灯在闪烁，小难不由大惊，眼睛一扫四周，竟然也看得清清楚楚，连耗子在墙角的洞里钻进钻出时机警的神情，都看得真真切切、明明白白。小难双手连挥，将那几只讨厌的蚊子一一夹住，撕掉一只翅膀扔在灶下，心中却是疑惑不已，想不明白就又接着修练秋水神功。一会儿，又感觉到眼睛及周围凉嗖嗖的，接着温暖又至，眼泪又流下来。小难觉得眼睛特别的舒服，加上一直按浩然神功呼吸吐纳，浑身舒爽轻快，竟然就修练了整晚，直到清晨听到卧房里母亲阿雪咳嗽醒来，小难才忙停止修练，精神抖擞地起身进卧房扶阿雪洗漱、如厕，接着便做早饭。

    吃完早饭，小难去倪家大院接阿贵一起上学，他有一种感觉，他周围的世界好像变了，一是原来很多朦朦胧胧看不清楚的东西，现在清晰可见，一览无余。二是看到的天地更广阔了，原来放眼仰望云山，到了云雾缭绕处便看不清晰了，但现在一眼望去，飘来飘去的云雾竟然清晰可见，透过云雾还看得见山上参天古树上的松鼠等小动物和一些飞鸟猛禽，虽然还是望不到山顶，但已与以往看到的云山截然不同。三是这个世界的节奏仿佛慢下来许多，只要眼睛看到的，仿佛节奏都慢了下来，一举一动纤毫毕现；好在说话、鸟鸣等听到的声音还是和先前一样节奏没变，不然可真麻烦！

    今天的第一节课是武修课，第一件事是由助教黄洋领全班同学到学堂书库，每人挑选一本坐师境武修功法，小难随便挑几本看了看，都不怎么合心意，却见阿贵手里拿了一本功法眉开眼笑走过来，小难一看，是一本《弥陀神拳》。小难知道阿贵为什么眉开眼笑，因为阿贵的形象太象弥陀了，都是胖墩墩的。

    小难再次用眼睛扫了扫书库里所有的书架，忽然见墙角一个书架的最底层角落里有一本书上似乎有“太极”二字，记得《纵横宝典》目录上有一篇叫太极神功，只是自己现在打不开。这样想着，小难便走过去将那书取出来看，却是一本又旧又破的功法，上面写着《太极真经》，果然有“太极”二字。小难懒得再去选择，心想就选它了。反正对自己来说，什么都不懂，看得多了反而挑花眼，无所适从。

    小难拿着《太极真经》出来登记，正好遇上雨小苦也在登记，小难一看，是一本名叫《两仪**》的功法。小难心里就好笑：“太极生两仪，好！”

    小苦见小难出来，望着自己傻笑，就嗔道：“云小难，你傻笑什么？”

    小难不好解释，等自己的书也登记好了，才道：“快走吧，只剩咱们俩个了，别等会挨杨老师的打！”

    “昨天被打怕了吧？还逞英雄，原来也是个狗熊！”小苦就挖苦道。

    “老师打人我倒是不怕，你这一笑话我倒是怕了。”小难就道。

    小苦就骂道：“你还会贫嘴！欠收拾！”

    两人回到草坪，全班已经开始集合了，先跑三圈，尽管学生们有心理准备，但真正跑下来，依旧是歪七扭八倒在草坪上。小难这次学乖了，跟在阿贵身旁跑，不断给他鼓劲，但最后一圈还是小难把他架过来的。小苦也倒在草坪上，正好离小难不远，就问小难：“云小难，你挺牛的！你这样架着倪贵跑过来，居然没趴下！”

    小难立刻知道自己表现得过了，忙一头栽倒在草坪上，惹得小苦笑靥盈盈：“你不仅会贫，还挺会装的！”

    “姑奶奶！你小声点！别给我惹祸！”小难就道。他从小就受苦，知道出头的危险。

    小苦就小声道：“这是在学堂里，你怕什么？象个小老鼠！”

    小难：“哪个地方都一样，有小老鼠的地方就有野猫子！有人的地方就有江湖！”

    小苦嗤之以鼻：“你就牛吧！你比我大几天？就懂什么叫江湖？”

    小难：“我过的桥比你走过的路还长！我六岁起放牛砍柴采药要饭，什么世面没见过？你走着瞧就会明白的。”

    两人正悄声说笑着，却听一个声音在耳边响起：“你叫倪贵是吧？我听同学说，昨天我挑战失败，你放声嘲笑！”

    小难和小苦忙站起来，只见牛高马大的王大牛正瞪着倪贵。

    倪贵顿时吓得脸色发白，嘴唇哆嗦着说不出话来。小难忙上前挡在倪贵面前对王大牛道：“你想干什么？”

    “我想干什么？你白痴！看不出来啊？我想揍他！行不行啊？”王大牛哈哈大笑道。

    “不行！”小难语气很平静地道。

    王大牛象看怪物一样盯着小难好一阵子才道：“你算哪根葱？昨天文修课好象也是你替这胖小子出头吧，今天还想出头？那可没有挨一教鞭那么轻松的事了！”

    “我说不行就不行，你想揍他，先打倒我再说。”小难面无惧色。

    这时，助教黄洋吹响了集合的口哨，大家集合站好，武修老师杨林正要开口说话，就见王大牛高高举起了手。

    杨林皱眉道：“王大牛，你有什么事？”

    王大牛大声道：“报告老师，昨天我挑战刘戈失败，有人高声嘲笑我，我想找他挑战，请老师允许并当裁判！”

    杨林：“谁嘲笑你？”

    王大牛一指倪贵：“就是这小胖子！”

    杨林就问倪贵：“你接受他挑战吗？”

    倪贵嘴唇哆嗦说不出话来，在黄荒大陆九个国家，武修如果不敢接受挑战，那将是终生耻辱。就在这时，小难举手站出来道：“报告老师，我请求先挑战王大牛，因为他欺负弱小同学。请老师批准并为我们裁判。”

    杨林望着小难，眼中掠过一丝异彩，点点头问王大牛：“你同意云小难先挑战你吗？”

    王大牛大大咧咧地道：“无所谓。竟然他想先送死，那就先成全他好了！”

    杨林：“那好。今天放学后你们俩在这里决斗，我来给你们裁判。”

    小难又举手。

    杨林：“云小难，你还有什么事？”

    小难：“如果我挑战胜了，是否可以向王大牛提个要求？”

    杨林：“你想提什么要求？”

    小难：“如果我胜了，王大牛不得再向倪贵挑战。”

    王大牛：“你想胜我？白日做梦吧！不怕我捏死你！”

    小难：“你既然知道我胜不了，那为什么不敢答应我的要求？”

    王大牛：“我有什么不敢的？好，我答应你，只要你能赢我，我不再找这小胖子的麻烦，但要是我赢了，可别怪我不客气！”

    小难：“行。一言为定。”

    杨林：“好了，现在上课。把你们从书库里借来的书打开，用我昨天教你们发劲的方法，练习书上的招式，不懂的可以问我和黄助教。解散。”

    小难走到一边拿出《太极真经》，正准备修练，却见小苦紧绷着脸走过来骂道：“云小难，你就是个傻瓜！你怎么这么傻！你昨天又不是没看见，那王大牛一拳有多大的劲力？你去挑战他，你想找死吗？他在学堂里修练了三年了。这王大牛也真是死皮赖脸，升不了级，就来欺负小同学！”

    “我不是跟你说了吗？有人的地方就有江湖！”小难慢条斯理地道。

    “什么江湖？自找的！”小苦气鼓鼓地道，“你打算怎么办？”

    “还能怎么办？加紧修练呗！”小难翻开《太极真经》，一招一式，一心一意地修练起来。

    “平时没烧香，急时抱佛脚，有用吗？”小苦又急又气道。见小难用心修练，也只好也打开《两仪**》，照葫芦画瓢修练。

 第五章 天才傻瓜

    小难将那本《太极真经》从头到尾翻了个遍，共有八十一式，令小难高兴的是，《太极真经》不仅有招式，还有每招每式如何出手制敌的注解，专门解释了如何发力、如何寻找对手的发力、又如何牵制对手的劲力，再如何借用对手的劲力反击对手等等功法，要旨在于能明白对手劲力的生灭、来去，避其朝锐，击其暮归，料敌先机，借力打力。小难一一详尽仔细地看过，心中大喜不已，便按照昨天悟出来的方法，以浩然神功发劲，用心揣摩修练这八十一式太极，居然打得有模有样，而且越练越顺手，深得其法。一旁练《两仪**》的小苦见了，不禁问道：“云小难，你以前练过这本功法吗？”

    小难摇头道：“没练过，怎么啦？”

    小苦一脸的不信：“原来你不但是个傻瓜，还是个骗子！你骗谁呀？没练过你怎么一下记得这么多招式，还记得这么清楚，我三五个招式都还没记住呢！”

    小难一愣，刚才他自己也没意识到，现在经过小苦这么一说，他也有些吃惊，心道：“是啊！这是怎么回事？”

    小难拿起小苦那本《两仪**》道：“借我瞧瞧。”然后便也从头到尾翻看一遍，《两仪**》六十四式，要旨在阴阳相应，瞻前顾后，攻守兼顾，生生不息。

    小难在心中将这六十四式过了一遍，居然也记得清清楚楚，明明白白。小难毕竟才十岁不到，终归是小孩子心性，忍不住在小苦面前将这套《两仪**》一招一式全部演练了一遍，居然动静相宜，阴阳相守，深得此功法要旨。

    小苦张大了嘴望着小难，如见怪物，好一会才道：“你到底是骗子？还是天才？你肯定就是个天才！你居然能够过目不忘！”

    “来，我教你，比你翻着书修练容易得多。”小难就道。

    于是两人同时在草坪上修练起了《两仪**》，到下课时，小苦居然将《两仪**》练了个七七八八。

    第二节课是文修课，下了课，伍媚把小难喊到了她的办公室，小难一看，她办公室还坐着武修老师杨林，顿时明白了，肯定是挑战王大牛的事。

    果不其然，伍媚抚摸了一下小难乱糟糟的头发，问道：“小难，你和倪贵是什么关系？为什么老是替他出头？”

    小难道：“我们是从小玩到大的朋友，倪贵天生胆小，从小就是我护着他。”

    伍媚听了，冲杨林点点头，杨林便对小难道：“你跟我来，我教你一个可以躲开王大牛攻击的法子。”

    哪知小难却急急地道：“老师，我等会来找你好吗？”

    伍媚皱眉道：“你急着干么去？”

    小难：“我要回家做饭。”

    伍媚：“你不在食堂吃饭吗？”

    小难：“我家离学堂很近。”

    伍媚：“去吧，吃完饭就到我办公室来，我和杨老师在这里等你。”

    小难答应了，赶紧往家里跑。

    伍媚望着小难远去的背影，若有所思。

    小难出了学堂，见四周无人，这才施展浩然神功，如一缕轻烟飞快回到家中。

    伍媚和杨林吃过午饭，等了好一会才等来小难，杨林有些不满道：“吃餐饭怎么弄这么久？”

    小难也不解释，向杨林鞠躬道：“老师，对不起！我来迟了。”

    “好了，抓紧时间！”伍媚就道。

    两人一起将小难带到学堂的室内练功房，杨林问小难：“你现在一拳能打出多大的劲力？”

    小难：“报告老师，178斤。”小难原本想用浩然神功打败王大牛，可上午修练了《太极真经》后，他已经想好了另外打败王大牛的法子，就不想把自己真实的劲力说出来，免得别人又象看怪物一样看他。

    杨林皱了皱眉头道：“那可差王大牛太远了。这样吧，我见你上午在练太极功法，现在我是王大牛，你用太极功法来攻击我。”

    小难顿时觉得好玩，摆出太极姿式道：“你先来。”

    杨林一拳朝小难打去，小难见杨林这一拳慢吞吞的，早已将他这一拳劲力的爆发和来路看得一清二楚，身子一偏，躲过了杨林拳头劲力的高峰，待到劲力消亡，小难才蓦地出拳，就朝着杨林的拳头击过去，杨林已是上师境，虽然此时拳头上劲力全失，但又岂会被一个毛孩子击中，身子一扭，往左一跨，避过了小难的回击，但也被搞得手忙脚乱。

    伍媚在一旁看了，眼放异彩。

    杨林不由收了轻视之心，又一拳向小难击来，小难见这一拳仿佛软绵绵全不用力，也不知会往哪个方向，竟然呆呆地望着杨林的拳头不知如何何躲避，眼见拳头到了胸前，忙往右边一偏，哪知拳头跟着就到了，再想躲，哪里还来得及，就听啪的一声，肩膀上中拳，小难重心不稳，一下摔倒在地。

    小难爬起来，杨林手掌又至，小难明明看见杨林的手掌怎么来的，可就是避不开，身上噼里啪啦到处中掌，这次杨林未使劲力，免了小难皮肉之苦。

    杨林停手，望着惊呆了的小难道：“太极无形，无边无际，无始无终，随处可生，随处可息，亦可生生不息，如荒郊野草，野火烧不尽，春风吹又生。”

    小难听到此言，如闻黄钟大吕。他从小家贫，不象有钱人家的孩子，很早就启蒙受教。对于武修之道，他一窍不通，此刻，杨林的话就象为他打开了一扇门，尤其是劲力随处而生、生生不息之法更是让他心头狂喜。他弯腰深深地向杨林鞠了一躬道：“谢谢老师！再来。”说着一掌向杨林击去，也是全然无力，杨林也不躲避，一拳虎虎生风向小难直打过来，竟然以硬欺软，宛如王大牛发拳。小难手掌一变，劲力突发，一下就切在杨林的手腕上，然后再顺势拿住杨林手腕一捋一送，杨林就被他一下捋出丈远。

    杨林哈哈大笑，走回来抱起小难扔到空中，又轻巧地接住道：“好样的！小难，你悟性奇高，一教就会，真是武修奇材！当年我跟老师学习这招，整整半年才领悟其中奥妙。今天我跟伍老师说起你向王大牛挑战一事，伍老师求我帮你，我想也只有这个法子能帮到你，但你能不能学会，说实话，我不抱什么希望，但死马当作活马医，怎么着也得试一试。没想到你小子居然一学就懂，真是大出我意外！现在你学会了这招，王大牛再想打倒你可就难了。再来，把这招练熟点，把握就更大些。”

    小难心头一暖，看了伍媚老师一眼，心道：“这还是那个上学第一天就拿教鞭打自己掌心的恶狠狠的老师吗？”

    伍媚见小难目光中满是依恋，不由上前抚着小难的肩膀道：“好好学，竟然挑战，就不许失败！”

    小难长这么大，除了母亲阿雪，从来没有人这样好心待他，眼眶一下就湿润了，忙点点头，转身对杨林道：“杨老师，再来。”

    两人就又打斗在一起。

    下午第三节课又是文修课，小苦见上课铃响了好一阵小难才进来，就问他：“天才傻瓜，你上哪去了？”

    小难第一次听人这么称呼自己，心里好笑，口里却问：“有事吗？”

    小苦：“倪贵的哥哥姐姐来找你了。”

    小难哦了一声没说话，他自然知道他们的来意。

    小苦：“王大牛的姐夫是我们学堂老师，听同学说他是个玄上师，教二年级的。王大牛有他这个依仗，可不怕倪贵的哥哥姐姐。”

    小难：“你哪打听到这么多消息？累不累呀？”

    小苦就骂：“好心当作驴肝肺，原来你还是个白眼狼！”

    小难：“姑奶奶，别骂了。谢谢！谢谢还不行吗？”

    小苦嗔道：“你去死吧！我才懒得管你，最好一拳被王大牛打死！”

    下午第四节武修课，依旧是老师指导学生自我修练，王大牛特意走到小难面前展示他的肌肉，嘲笑小难道：“不作就不会死，下了课等死吧！”说罢扬长而去。

    倪贵跟在小难身边，紧张得要死，见小难若无其事，就问他：“你一点也不担心吗？”

    小难：“担心有什么用？加紧修练吧！你的弥陀神拳练得怎样了？”

    倪贵：“才练了三招。我静不下心来，昨天开学就害你挨了那女魔头老师的打，今天又害得你要挑战王大牛那王八蛋，都是我不好！”

    小难笑嘻嘻道：“是福不是祸，是祸躲不过。别管他，加紧修练才是正经。来，把你的《弥陀神拳》给我瞧瞧。”

    小难拿过《弥陀神拳》一页页仔细翻过，然后静静地在心中回想琢磨了一遍，便对倪贵道：“你跟着我练。”说完便将弥陀神拳完整地使了一遍。

    倪贵便跟着小难修练，但学了后面，又忘了前面。弥陀神拳共分七节，每节七招，共七七四十九招。小难就干脆让倪贵今天只学第一节，翻来覆去就练那七个招式，倪贵这才不再出错。

    小难自己走到一边，运起浩然神功，潜心修练起太极真经来，愈练愈觉得其中奥妙无穷，渐至忘我……

    忽然，小难感觉到身后有人一掌拍向自己，他也不回头，身形一侧，让过攻击过来的手掌，左手歪歪斜斜打出一拳，击中对方手腕，右手上前一带一送，来人竟然被他抛了出去。却听对方一声惊呼，小难一下清醒过来，这才知道是小苦跟自己玩笑捣乱，忙纵身上前抱住小苦，免了她被摔倒在地的尴尬。

    小苦被小难抱了个满怀，脸一下就红了，挣开小难道：“你要死啊！跟你开个玩笑也这么认真！”

    小难苦笑：“姑奶奶，我正用心修练呢，哪知道你会来捣乱？”

    小苦想想也是，就问：“你刚才用的是什么招式？这么厉害？”

    小难：“太极真经。你的两仪**练得如何了？”

    小苦：“来找你就是为了这个，我越练越没感觉，傻瓜天才，你来陪我练练好不好？”

    小难：“好，我也用两仪**与你对练。”说完手分阴阳，向小苦袭来，小苦也忙双手抱圆迎上去。

    在小难眼里，小苦使出来的两仪**，支离破碎，顾此失彼，全然不成章法，而且出招犹豫不决，缓慢如牛。小难不加思索，直接针对小苦招式上的缺陷喂招，让小苦每招都找到不足，然后弥补不足，一招过去，一招又来；改了又错，错了又改；连了又断，断了再连；如此循环往复练了几遍，小苦一身汗透了，自我感觉有了长足的进步，就跳出圈子对小路道：“累死了！休息一会。哎，傻瓜天才，你怎么汗都没出一滴？”

    小难一愣，心道：“是啊！我怎么感觉一点也不累，反而越来越有精神了？是了，我在修练时自然而然地用上了浩然神功。”想通此节，小难心头大畅，这才不过浩然神功第一式呢，后面不知还有多少式，让人充满期待！

    “你想什么呢？”小苦见小难发呆，用手摇了摇小难的胳膊道。

    小难回过神来，道：“没什么。你练得好多了！记住，两仪二字，要旨在阴阳相生，须得连绵不断，周而复始，让对手躲不开、停不下、走不了，如春蚕吐丝，丝丝不断；如江河之水，滔滔不绝。”

    小苦在修练中也有所领悟，点头道：“嗯嗯，我记住了。”

    “哎！你这野丫头，脾气好的时候还是蛮可爱的嘛！”小难就笑嘻嘻地道。

    小苦啪啪啪一记两仪神掌打在小难背上，骂道：“你去死吧！天才傻瓜白眼狼！”

 第六章 三小姐倪婉

    下了第四节放学，小难班上的同学一个也没有离开，大家都等着看小难如何挑战王大牛。

    不一会，倪贵的几个哥哥姐姐都来了，其他班放学了的同学听说有人挑战，也不断围上来，连老师也来了好几个，除了伍媚老师，其他小难都不认识。小苦指着一个阴沉着脸的三十来岁的男老师告诉小难：“傻瓜天才，那个就是王大牛的姐夫，玄上师，瞧见了吗？”

    “瞧见了，姑奶奶！”小难道。

    小苦就骂：“白眼狼！”

    这时杨林和黄洋站到了人群中央，杨林举手示意大家安静，一会儿，人群安静下来，杨林道：“云小难、王大牛，你们两人上场。”

    王大牛高昂着头走上场，小难也神情淡然走上去。

    杨林见两人上了场，接着道：“云小难挑战王大牛，现在你们想法有改变吗？”

    云小难：“没有。”

    王大牛：“没有。”

    杨林：“那好，我先宣布一下规则：一、一方倒地十秒不起算输，也可以在没有倒地不起的情况下主动认输；二、一方倒地不起或者主动认输后另一方不得再进攻；三、如有伤害，各负其责，挑战后不得寻衅滋事。云小难、王大牛，你们听明白了吗？”

    “明白。”两人异口同声道。

    杨林：“现在准备，一、二、三，挑战开始！”

    王大牛握着碗大的拳头，朝着小难频频连击，小苦在一旁看得惊呼一声，心惊肉跳。小难望着王大牛的拳头却似乎慢吞吞的，干脆不理，只是近身了就侧身避开，连着避让了二三十拳，王大牛已有些气喘吁吁，却连小难的衣角都没有挨到，就怒道：“你不是挑战我吗？怎么老是躲来躲去？”

    小难笑嘻嘻道：“急什么？等会有你好受的！”

    王大牛气极，猛地又是一拳，小难身子一侧，又避过王大牛的猛力一击。王大牛劲力用尽，正想收回拳头，小难开声了：“看掌！”

    只见他一掌快捷无伦挥上去，狠狠地切在王大牛想缩回去的手腕上，正是太极真经里避其朝锐、击其暮归之法。在王大牛眼中，小难这一掌快捷得几乎无迹可寻，根本就躲不开。

    王大牛的手腕被小难切得生痛，他甩甩手，挥拳又上。小难身子微侧，手掌就搭在了王大牛的手腕上一带，王大牛忙使劲回撤，小难顺水推舟，王大牛被自己回撤和小难推送的两股劲力一前一后使到自己身上，哪里还站得稳，往后腾腾腾退了几步后，仰面朝天摔在地上。

    人群中顿时一片惊呼声，小苦却露出了笑脸，伍媚站在人群中也是笑靥盈盈。

    王大牛摔得七荤八素，全身疼痛，好一会才爬起来，却不认输，恶狠狠地再次上前，用尽全力往前一扑，竟然想用身体之力压倒小难，小难哪能让他得逞，身形滴溜溜一转，便到了他身后，伸脚一绊，王大牛扑面又是一跤，幸亏是草坪，才没受重伤，可也摔得全身骨头散架。其实小难并没有使多大的力，问题是王大牛自己招大力重，小难借力打力，王大牛发出的力全数作用在他自己身上，能好受得了吗？

    王大牛忍着疼痛爬起来，瞪着小难却依然不认输，但这次他学乖了，做了个守的姿势不再进攻，想等小难进攻时一举将其拿下。

    小难脸露微笑道：“学乖了！”说着上前，伸掌歪歪斜斜向王大牛攻去，王大牛见小难手掌到了，右拳挥拳反击，小难顿时瞧见他右肋外破绽，微微一蹲，让过王大牛的拳头，一掌击在王大牛的右肋上，王大牛顿时痛得倒地打滚，无法再战。

    所有围观的师生好一会寂然无声，尤其是小难他们一年级一班的同学，一个个脸上充满了惊讶的表情，似乎谁都没有想到这场挑战会是这样一种结果。

    杨林上前扶起王大牛，伸手揉了揉王大牛右边肋部，发现并没有断裂，就放下心来道：“没断，无大碍。还打吗？”

    王大牛恨不得找条地缝钻进去，摇摇头，恨恨地朝小难望了一眼，扭转身子从人群中扒开一条缝走了出去。

    杨林老师宣布：“挑战，云小苦胜。”

    “耶！”小苦再也抑制不住激动心情，开心地喊出来，和倪贵同时跑了上去。

    “傻瓜，你居然没有被打死，真走狗屎运！”小苦走到小难面前，笑嘻嘻地道。

    小难道：“好死不如赖活着！你就这么盼着我死啊？野丫头！”他一边说着，一边眼光向人群中望去，却只看到伍媚老师俏生生远去的背影。

    小难回到家中，自然有些晚了，阿雪不免担心地问：“小难，今天怎么回来这么晚？”

    小难不想母亲知道挑战的事，就道：“放学后又修练了一会，就回来晚了些。”说着便准备去厨房做饭。

    阿雪叫住小难：“你扶我起来，我想下床走走。”

    小难听了，忙到床头扶母亲下了床，道：“娘，你小心点，别又伤着了。”

    “娘知道。走，扶娘去厨房，你做饭，娘跟你说说话。”

    小难顿时明白娘一个人在家，连个说话的人都没有，不免寂寞，就扶母亲到厨房坐好，自己一边淘米煮饭、洗菜切菜炒菜，一边跟阿雪说些学堂里的事。

    饭还没做好，却见倪福管家提着两个锦盒，笑咪咪地走了进来说道：“小难，别做饭了，你看看，这是什么？”

    “什么呀？”小难望着倪福手中的锦盒就问。

    倪福道：“这是夫人赏给你们的，刚做好的新鲜饭菜，夫人没舍得吃，让我赶紧先绐你们送过来了。”说着打开锦盒，将饭菜一一端到小难家那张简陋的饭桌上。阿雪一看，有鱼、有肉、有鸡汤，还在冒着热气。

    阿雪吃惊地问道：“阿福大哥，这如何使得！倪夫人已经很关照我们了，再这样我们如何受得起？”

    倪福笑而不答，又从腰带上解下一个钱袋子放到阿雪的手上道：“这里面有十个银元，是夫人让我给你的，让你多买点吃的补补身子。”

    十个银元！一个银元可以买五斗米，十个银元可就是五十斗米啊！阿雪又惊又喜道：“倪夫人这是干什么呀？”

    倪福笑呵呵道：“这个你问小难吧。快点吃饭，等会凉了就不好吃了，我也不久打搅你们了。小难，你吃完饭到夫人家里来一趟，三小姐有事找你。”说罢提着空锦盒打道回府。

    阿雪满脸疑惑地望着小难，小难知道再也瞒不过，就一五一十将这两天学堂里发生的事情讲了，阿雪这才知道昨天错怪了小难，将小难搂进怀里，久久不语。

    吃了饭，伺候阿雪到卧房休息后，小难就出门去倪家大院，还没进院门，就见三小姐倪婉正倚在院门口向这边张望，见小难来了，就走出院子迎上来道：“我们到院子外走走。”说着先朝院子外的一条林荫小径走去，小难只好在后面跟着。

    走了好一段路，到了云山脚下的一个开阔处，那儿有一棵千年古樟，十几个人伸臂都围不过来，古樟上还有一个鸟窝，小难、倪婉、倪贵经常在这棵古樟上爬上爬下好玩。

    小难见倪婉一直不说话，就问：“三小姐，你找我有什么事？”

    倪婉站在古樟下，头也不回道：“没什么事就不能找你吗？”

    小难就讪讪地笑，倪婉道：“傻样！”

    倪婉留着两条乌黑及腰的长辫子，她将一根辫子拿在手指上绕来绕去道：“你上学前跟人学过武修吗？”

    “没有。我不到七岁就在你家放牛，到哪里去武修？你这不是明知故问吗？”小难道。

    倪婉：“那你怎么一下就到了玄坐师境？”

    小难就道：“胡说八道什么？我刚入学两天，黄坐师都不是，还玄坐师！”

    倪婉突然回过身，一掌向小难袭来。倪婉今年九岁，比小难还小了半岁，不过她入学早，现在已升到了二年级，已经是玄坐师境了。

    小难自从昨晚习了秋水神功第一式以后，再看周围，似乎节奏都慢了不少，而且一切动静在他眼中纤毫毕现，此刻倪婉突然向他发难，他一眼便看得明明白白，倪婉这一招中，至少有三处破绽，小难就斜斜跨出一步，避开倪婉袭来的手掌，一拳挥出，击向倪婉左肩，正是她的破绽之处。倪婉忙回掌护肩，向后退了一步，小难不为己甚，停手不再进击。倪婉挥掌又来，小难又是歪歪斜斜一步上去，攻击她右腰上的一处破绽，倪婉忙又退回一步，回掌护腰。如此倪婉连着进攻九次，每次只使出半招，便被迫撤回，而且连退九步，心中极为不爽，又是一掌向小难击来，口中喊道：“不许还手！”

    小难只好负手在后，不停地躲避倪婉的攻击，好在他昨晚习了秋水神功第一式，将她的进攻线路看得一清二楚，又加上前天晚上习了浩然神功第一式，身法脚步轻灵快捷，居然一一从容避开，要是在两天前，只怕十个小难也被倪婉打倒了。

    倪婉连着又发出了几十掌，居然连小难的衣角都没挨到一片，心中更不痛快，就喊道：“站住，不准躲！”说着挥手又是一掌。

    小难只好站住，眼见这一张便击到了胸前，小难随着倪婉这一掌的劲力顺势向后跌出，这一下跌了足有丈远，重重地跌在草地上。小难怕这刁钻古怪的三小姐等会又出什么妖蛾子，就装作受了重伤，口中哎哟叫唤不已。

    倪婉见小难被她这一掌击得飞起，心中大为得意，这才收掌笑道：“今后每天吃完晚饭后，你到这儿来陪我习武。”

    小难一边哎哟叫唤，一边道：“凭什么？”

    倪婉一瞪眼，翘起弯弯好看的下巴道：“不凭什么，你来不来？”

    “不来。”小难嘟哝道。

    “你敢！”倪婉挥掌作势。

    “好，来来来！”小难忙道，装作很狼狈的样子爬起身来道：“三小姐，你要没其他事，我就回去了，我娘一个人在家呢。”

    倪婉嗔道：“我跟你说过，不许叫我三小姐，你又忘了？”

    小难：“那我叫你什么？”

    倪婉想了想道：“我爹娘和哥哥姐姐都叫我婉儿，你也这么叫吧。”

    “你想害我啊！”小难听了直摆手道，“你是东家大小姐，我这么叫是大不敬，那不得被人骂死！”

    倪婉一想也是，就道：“那只有我们俩在一起的时候，你就叫我婉儿，有其他人在的时候，你还是叫我三小姐。”

    小难就皱眉道：“这样多麻烦！”

    “你敢嫌我麻烦！”倪婉作势又打。

    小难只好投降：“好了，都听你的好吗？姑奶奶！”

 第七章 天籁神功

    小难回到家里，阿雪就问：“三小姐找你有什么事？”

    小难答道：“她让我每天吃完晚饭后陪她练武。”

    阿雪：“你答应了没有。”

    小难：“我不想去。”

    阿雪就道：“去。怎么能不去？倪夫人待我们这么好，这些年要不是她照顾我们母子，我都不知道怎么走过来！你吃完晚饭又没什么事，陪三小姐练练武有什么不好？正好也跟她学点东西。”

    小难就嘟哝道：“她有什么好学的？”

    阿雪：“三小姐虽然比你还小一点，可比你早上学两年，怎么就没有你学的东西？”

    小难见阿雪说得认真，不敢惹娘生气，忙道：“娘，我知道了，我好好跟她学。”说着去打水给阿雪洗脚。

    到了深夜，等阿雪睡着了，小难又悄悄来到灶下，从难看的手镯子里拿出《纵横宝典》，翻过浩然神功第一式和秋水神功第一式，试着去翻下一页看能不能打开，依然不能，小难想起昨晚的经验，就连修练了几遍秋水神功第一式，又伸出两指，连着夹死几十个蚊子，然后才又凝神去看《纵横宝典》，忽见书页右角上有一个小凸点，不用秋水神功，根本就看不到。小难运起浩然神功，一指按在那个小凸点上，果然，书页缓缓打开，小难一看，又是一幅图像，依旧是那个笑嘻嘻的老头在盘腿打座，上面写着一行字：“天籁神功第一式：凡响。”图像上也是一蓝一红两根线条，在两耳中进进出出，图像下有一段密密麻麻的注解，自然讲的是如何修练之法。

    小难便依旧在灶下铺开稻草，依法打坐修练。小难首先没感觉到什么，只觉得两耳有点痒痒的，可接着就轰鸣不已，仿佛耳朵里有什么东西在翻滚，而且越翻滚越快，小难就觉得自己脑袋都要炸裂了，难受至极，忽然嗡地一声闷响，似乎有一股浊气从两耳中喷出，足足持续了十余秒钟才停下来，然后一切都静下来了，万籁俱寂，小难从难受得不得了的境况中一下解脱出来，大爽，长长地嘘了一口气，忽然，他听到远远的地方有两个人在说话。一个成年男子说道：“大牛，你确定前面那栋破房子就是云小难家吗？”

    “没错，姐夫，我问了认识他的同学，就是那栋破房子，这儿再没有比他们家更破的房子了。”

    小难心头大震，因为说话的居然是王大牛，而且他们口口声声在说自己家。

    小难凝神再听，王大牛姐夫道：“云小难家这个样子，怎么会有钱上学堂？”

    王大牛答道：“我问清楚了，是倪贵家里的管家替他交的学费，说是给倪贵伴读。听同学说，他本来只是倪家的放牛姓。”

    王大牛姐夫：“怪不得他帮倪贵出头，也是个苦孩子，我看算了。”

    王大牛：“那不行，姐夫，你答应了替我出这口气的。”

    王大牛姐夫：“你想怎么出气？”

    王大牛想了一阵说道：“这样吧，云山上到处有蛇，你去捉条没有毒的大蛇来，以你的本事，应该手到擒来没问题吧？”

    王大牛姐夫：“你想干什么？”

    王大牛：“我想把它放到云小难那破房子里，吓死他！”

    王大牛姐夫：“那好吧，你在这等着我，我去捉条蛇过来。”说罢小难听到他脚步声往云山而去。

    小难起身悄然出门，躲在屋前的一棵大桂花树后放眼一望，虽然只有淡淡的星光，可小难练了秋水神功第一式观照后，周围的一切在黑暗中都看得清清楚楚，更别说还有星光了。小难就见王大牛远远地站在七八百米外，脚踢石子等他姐夫回来。

    小难忽然想到什么，心头一惊：“他们隔我这么远，怎么他们说话的声音我听得这么清楚？难道这就是天籁神功？”

    小难心头大喜，知道王大牛他们不过是想捉条没有毒的蛇来吓唬自己，也就没放在心上，自己上山采药，还捉过蛇呢。

    小难就悄然回屋，将母亲阿雪房间的窗户关紧了，然后打开灶屋的窗户，省得等会王大牛放蛇进来，吓着母亲。做完这些，小难依旧在灶下打坐练功，一边听王大牛他们的动静。

    不一会，王大牛的姐夫果然捉了一条足有一丈长的大蛇回来，小难听到他们走到自己家门前，然后蹑手蹑脚四处察看，不久两人就都找到了灶屋的窗户前，见窗户敞开着，王大牛大喜，悄声对他姐夫道：“天助我也！”说着便将蛇轻轻地从窗口放进去，两人相视一笑，蹑手蹑脚往回走去。两人走出不到五百米，王大牛忽然觉得脖子上一凉，似乎有什么东西爬上了脖子，用手一抓，吓得尖叫一声，正是他姐夫抓的那条大蛇。

    “怎么回事？这不是我刚捉的那条蛇吗？”王大牛姐夫捉起王大牛惊吓后抛得远远缩卷成一团的大蛇问道。

    王大牛惊魂未定，有点哆嗦地说道：“不、不、不知怎么的，这条蛇又、又、又跟着我来了，还爬、爬、爬到了我脖子上。”

    王大牛姐夫可从来没见过这样的事，心中疑惑不已，四处一瞧，已是半夜三更，除了自己和王大牛两个，连个鬼影都没有。他不由得摇摇头道：“回去吧。”

    王大牛却道：“那不行，这蛇还得放回去，我这口气还没出呢！”

    王大牛姐夫拗不过王大牛，只好陪着他又一次蹑手蹑脚走回小难的灶屋窗户前，再次将蛇从窗口放进去，怕蛇再跟出来，又将窗户拉紧关好，才蹑手蹑脚离开。

    走出五百米，王大牛猛一回头，见什么都没有，这才开怀大笑，想象着明天小难被吓坏的样子，开心不已，就边走边哼唱起小调来：

    “想亲亲想得我手腕腕软呀呼咳

    拿起筷子我端不起碗呀尔吆

    想亲亲想得我心花花乱呀呼咳

    煮饺子我下了一锅山药那个蛋呀尔吆

    头一回瞄妹妹你不在呀呼咳

    你妈妈劈头打了我两锅盖呀尔吆

    想亲亲想得我心花花乱呀呼咳

    三天我吃不下一口口饭呀尔吆

    ……

    王大牛心里正美滋滋的唱得高兴，忽然大腿上猛地一痛，低头一看，又是一声尖叫，一条大蛇缠到了自己腿上，咬住大腿不放。

    王大牛姐夫手一伸手就捉住了蛇的七寸，发劲一抖，蛇的脊椎骨便被他寸寸震断，顿时死去，这才软下来不再缠着王大牛的大腿。

    王大牛吓得身子发软一屁股坐倒在地，口里哎哟呼痛不已。

    王大牛姐夫一看手中的死蛇，分明还是自己捉的那一条，心里大惊，便抱手往四方一揖道：“何方高人戏弄于我？”

    可环顾四周，寂寞无声，哪有什么高人？连个小屁孩都没有。

    “哎哟！我要死了！我快要死了！”王大牛瘫在地上，哼哼不已。

    王大牛姐夫皱眉道：“别哼了，这蛇没毒。回去吧，今晚这事透着古怪，今后没有我的允许，不准你再去碰这个云小难！”

    小难憋着笑如一缕轻烟回到家中，他到底是小孩子心性，忍不住开心地在灶下捧腹大笑，最后笑得在稻草上直打滚。忽听得卧房里母亲阿雪咳嗽一声，才知道自己把母亲惊醒了，自责地敲了一下自己的脑袋，忙进卧房问阿雪：“娘，你醒了？”

    阿雪：“你还没睡吗？”

    小难：“我温习一下今天学的功课，马上就睡。”说着倒了一杯温开水扶阿雪喝了两口，待阿雪重新睡下，这才又回到灶下继续打坐修练天籁神功，同时按浩然神功吐纳。现在，小难不用心存念想，也习惯按浩然神功呼吸吐纳，因此连睡觉的时间都在修练浩然神功，只是他自己都不知道罢了。

    修练不到两个时辰，小难渐入佳境，仿佛自己飘然升空，周围一片光明，听得见千米之外浩淼无涯的云湖惊涛拍岸的声音和云山上的阵阵松涛，还有大樟树上鸟巢中小鸟啾啾的叫声……

    这一晚又在修练中度过。第二天小难去上学，到倪家大院门口等阿贵，却见三小姐倪婉和小少爷倪贵一同走了出来。小难就惊讶不已，倪婉一直都是与她二哥倪华、二姐倪巧、三哥倪富一起同路上学的，每次都去得很早，嫌倪贵贪睡起得迟，走路行事又慢吞吞的，烦人！

    倪婉出了门就将自己的书包往小难肩上挂道：“以后我们每天上学、放学同路，书包就交给你保管了。”

    小难哭笑不得，将她的书包以及倪贵的书包背好道：“走吧，别迟到了。”

    倪贵马立加快了脚步道：“对了，今天第一节是文修课，可别栽在伍媚那女魔头的手里，不然，掌心只怕都要被打烂！”

    小难听倪贵提到伍媚，心中不由感到一阵温暖，就对倪贵道：“你不要这么叫伍老师，伍老师其实人挺好的！”

    倪贵就很惊讶地望着小难：“天啦！天啦天啦！她前两天才折磨过你，你今天就为她说好话！老实告诉我，她怎么收买你的？”

    小难一脚踢过去：“狗嘴里吐不出象牙！”

    倪婉道：“你们伍媚老师真好看！我们整个学堂的女老师就数她最好看了！听说好几个男老师都在追她呢。”

    倪贵嗤之以鼻：“臭美什么？三姐，你就爱臭美！你看大姐多好，清水出芙蓉！”

    倪婉一拍倪贵的头：“小屁孩，就会拍大姐的马屁！老实告诉我，大姐上次回来，是不是单独给了你什么好东西？”

    倪贵笑嘻嘻道：“是啊。”

    倪婉就问：“什么呀？”

    倪贵：“就不告诉你！”

    倪婉嗔道：“稀罕吗？大姐也给了我好东西，我也不给你看！”

    小难知道他们口里说的大姐是指的倪家大小姐倪庄，他听母亲阿雪说，倪庄大小姐不仅冰雪聪明，而且美丽如花、楚楚动人，只是她在家时很少出闺房，小难很难见到她。而现在，她中级学堂还未毕业，因天资聪颖、武修出众，早早地就被神州国一个较大的宗门凌霄门收为了核心弟子，每个学期都给她送财送物送修练的丹药等资源，羡慕死了许多人，而整个倪家，因为背后有了凌霄门这个大靠山，这些年也越来越兴旺发达，等闲人不敢轻视。

    昆仑星球八荒上，六荒上有国家，每个国家除了国立学堂外，还有许多私立的宗门招收弟子，有的大宗门势力甚至超过国立高等学堂，只是大学堂每荒大陆才一所，具有无比崇高的地位和骇人听闻的实力，超然于国家之上，却不是任何宗门能望其项背的。但每个宗门都可以选派优秀弟子去考大学堂，并且以能有本门弟子进入大学堂而倍感自豪。一个宗门能进入大学堂的弟子人数，甚至影响到这个宗门在国家甚至一荒大陆上的排名。

    说着话三人就到了学校，小难刚刚将书包还给倪婉，正好遇到同桌小苦，小难忙打招呼，岂知小苦忽然间对他不理不睬，冷若冰霜。

 第八章 选手初赛

    小难莫名其妙，不知什么事又得罪了这位同桌姑奶奶，就小心翼翼地尽量不去招惹她。

    不一会，上课铃就响了，伍媚走进教室开始上课。这节课是诗文课，伍媚讲解完了之后，小难便已全部记住，就盘腿打坐，修练神功，却见同桌小苦用铅笔不断地戮纸，神情甚是气恼。

    小难忍不住在写字本上写道：“野丫头，什么事不开心？”然后将写字本移到小苦桌上。

    不一会，写字本移回来：“要你管！白眼狼，没良心！”

    “好好的又怎么了？我怎么就没良心了？”

    “今天早上你帮谁背书包？”

    “你问这个干什么？”

    “不要脸！”

    小难愕然，这才知道小苦为什么忽然生气，就写道：

    “我就不要脸！怎么了？人家是我东家的三小姐，我就是个伴读的，我命贱！”

    小苦一下神情呆滞，侧脸打量了小难一眼，神色忽然间变得温柔，写道：

    “原来你还是个小叫花！嘻嘻。”

    小难板着脸不再理她，却见她挥笔刷刷刷在写字本上写下一句话：

    “天才傻瓜，我错了，别生我气了！”

    “我怎么敢生你的气？你八成也是个千金大小姐吧？别理睬我这个不要脸的小叫花！”

    “我也是个穷苦丫头，比你好不了多少。”

    小难侧脸仔细打量了一下小苦，一张白皙娇嫩的俏脸，那有半点穷苦丫头的样子，就又提笔写道：

    “自己照镜子瞧瞧，你有半点穷苦丫头的样子吗？”

    “骗你是小狗！”

    “那你皮肤怎么这么嫩这么白？”

    “天生就这样。”

    写到这里小苦笑靥盈盈，小难见她笑容别提多可爱了，就又写道：

    “野丫头，你生起气来不好看，现在这样子好看多了！”

    “找打是不是？下节武修课陪我练掌法！”

    “你不是已经练熟了吗？”

    “少嗦！你陪不陪？”

    “陪。姑奶奶！”

    “好孩子！乖！”

    武修课，首先依旧是跑三圈，这次不只是小难带着阿贵跑，他身边还多了一人：雨小苦。

    小难对小苦道：“你别老跟着我，跑前面去，早跑完还可以多休息一会。”

    小苦跑到小难前面一点点，然后道：“谁跟着你了？明明是你跟着我好不好！”说完依然不紧不慢跑在小难身边。

    倪贵最后一圈依然是小难架着跑完的，跑完三人同时倒在草坪上，小苦瞪着倪贵道：“你明天如果再不能自己跑完三圈，我就向你发起挑战，打得你忙地找牙！”

    倪贵一哆嗦：“我怎么得罪你了？”

    小苦：“你不能自己跑完就是得罪了我！”说完又瞪了倪贵一眼，站起身来走开。

    倪贵趴在草坪上就问小难：“她怎么这么关心我？”

    小难：“我怎么知道？”

    倪贵：“你说她是不是喜欢上我了？”

    小难一脚踢过去：“做你的春秋大梦！”

    倪贵躲开笑道：“嫉妒。你这就是嫉妒！明天跑步你别扶我，我一定要自己跑完！”

    小难不可思议地望着倪贵：“天啦！这就是爱情的魔力吗？好！明天我拭目以待。”

    不一会便又集合训练，杨林让全班同学一一演示发劲动作，然后指出毛病，就让大家散开各自修练，小苦跟着小难走到一旁，没想到倪贵也屁颠屁颠跟着来了。

    小苦眉头一皱，计上心来，挥掌就攻向倪贵道：“我们来对练。”

    倪贵高兴坏了，手忙脚乱地接招。不过他昨天将弥陀神拳第一节七式翻来覆去练得非常娴熟，竟然挡住了小苦两仪掌法的进攻，两人一时间你来我往斗在了一起。

    小难就在一边练太极真经，细细体会揣摩昨天中午杨林老师说的太极要旨，越练越明白，心里也就越高兴，正暗自得意，忽听小苦大喝一声，一掌击在倪贵肩头，接下来噼里啪啦又连着十余掌击在倪贵身上，好在倪贵是个胖墩，小苦的劲力又不是很大，倒没伤到他，只是最后一掌将他打倒在地而已。原来小苦见倪贵翻来覆去就七招，渐渐看明白了他招式的来龙去脉，找出了其中破绽，发起攻击，果然一举成功，将倪贵打倒在地。

    倪贵也不恼，笑嘻嘻爬起来道：“小难，你今天再教我几招。雨小苦，等我练熟了这几招，再和你打。”

    小苦从刚才的实战对练中很受启发，就笑靥盈盈道：“好啊！我等你！”

    倪贵一看小苦笑靥如花，骨头都酥了，就催促小难教他弥陀神拳第二节的招式，学得认认真真、扎扎实实。

    小苦就在一旁修练两仪大法的招式，见小难教完了小苦，就一掌攻向小难，又和小难对练在一起。小难对小苦的招式一清二楚，加上小苦使得还不到位，到处都是破绽，便针对小苦的破绽施力，让小苦一招一式地明白和弥补自己的不足之处，小苦受益非浅，不一会再和倪贵对练，三下五除二又将倪贵打倒在地。

    这时，助教黄洋吹响了集合的口哨，三人忙停止修练，跑去集合。却听杨林说道：“下周学堂将组织一次同年级学生入学对抗赛，每个班选派男女各三名选手参赛，而参赛选手进入年级前三名的，学堂都有奖励，而且还可以代表我们学堂参加湘郡的初级学堂大比武。各班选手的产生都使用淘汰赛制，我们班三十六人，分男生女生两大组，各十八人，男生与男生、女生与女生之间进行对抗淘汰赛，分三轮，都是抽签决定对手。初赛九组，输了的淘汰，赢了的九人进入复赛；复赛分五组，其中一组轮空，胜出的四人和轮空的一人进入决赛；决赛分三组，其中一组轮空，最终胜出的两人和轮空的一人成为代表本班参赛的选手。下午第三节武修课，我们班就开始选手选拔赛的初赛。”

    同学们顿时交头接耳，议论纷纷。

    到了第三节武修课，小难所在的一年级一班选手初赛正式开始。

    首先是分男女两大组抽签，各分九对，抽到同号的就是对手，而且就按抽签号的大小决定比赛顺序，一号先出场，九号扫尾，先女生后男生。

    最先出场的女生一号是视力极差的杨紫凝与身材矮小的彭乐，彭乐异常灵活敏捷，杨紫凝很快就认输。接下来是男生一号张天成和章景明，两人打得难解难分，最后张天成胜出。

    倪贵抽到三号，与他对决的是胡忠，两人一上场，全班同学便哄堂大笑，倪贵又矮又胖，胡忠又高又瘦，两人绝配！胡忠修练的是六合拳法，可惜才练两天，很是生疏，一点也不得要领；而倪贵这两天跟着小难勤练了弥陀神拳前两节十四式，尤其是前七式练得滚瓜烂熟，就跟胡忠打得虎虎生威，最后居然一拳将胡忠打倒，得胜回朝。

    小苦抽到女六号，与她对垒的是又高又胖的周群，这周群势大力重，小苦不敢与她硬碰硬，只好游走周旋，以两仪掌法阴阳互生，消力还击。得感谢这两天与小苦、倪贵的对练，小苦对两仪掌法已有较深的理解和领悟，这这次对抗赛中，居然发挥得淋漓尽致，周群感觉小苦的劲力仿佛源源不断、无休无止地在向自己袭来，稍一松劲，就连连中掌，最后累得气喘吁吁头昏脑胀，只好向小苦认输。

    王大牛抽到男七号，与他对阵的是斯斯文文的钟文，钟文哪是他的对手，没两下就忙认输了。

    引起小难关注的是抽到八号的一个名叫廖丹妮的女生，清清澈澈简简单单，眼睛特别明亮，动起手来干净利落，磊落大气，每招每式，都切中对手要害，让对手输得心悦诚服。

    小难抽到九号最后出场，他的对手是高大魁梧的萧兴。萧兴虽然力气没王大牛那么大，但他比王大牛灵活多了，只是他再怎么灵活，在小难的眼里，都慢了一拍，小难总是抢在他发力之前找到了他的破绽，然后攻其必救，害得萧兴缚手缚脚，使出来的招式全然不成章法。

    “这是怎么回事？”同学们看得莫名其妙，有个同学就喊：“萧兴，你把招式使全了，你现在这样我们看着都难受！”

    其实萧兴更难受，他何尝不想把招式使全了，可每次使不到一半，小难的攻击就到了，自己不变招肯定就挨揍，一时间连连后退，手忙脚乱。

    小难就停止不再进攻，萧兴这才喘了口气，纵身向前抢占主动，挥手一掌拍向小难，小难不为己甚，任萧兴尽情连发十余招，不去阻挠，只是每次避开其掌锋，并不还击。同学们这才似乎随萧兴顺过一口气来，有同学就喊：“使得好！”

    眼看萧兴一掌又到了，小难盯着他的手掌，待其劲力已尽，手掌就灵巧地切上去，缠在了萧兴的手腕上，一挤一按，萧兴手腕关节被制，顿时跪倒在地，动弹不得。

 第九章 第一滴内息

    这天放学小难回到家里，做完家务吃过晚饭，小难还在洗碗筷，阿雪就催他：＂小难，你还在磨磨蹭蹭干什么？你不是答应陪三小姐练武吗？快去！＂

    小难答应了刚出门，怎知倪贵就过来了，倪贵今天特别开心，一是今天居然和雨小苦一起进行了对练，虽然被她打倒在地两次，但他却从内心里乐开了花。二是今天赢了初赛。他从小胆小怕事，有什么难事一直都是小难帮他出头，今天第一回凭自己的实力赢了初赛，顿时人生的信心大增，武修的兴趣也一下大涨，晚上也就想要加紧修练，便过来找小难。

    小难怕倪婉等久了着急，便将倪贵也带到了那棵千年古樟下，准备三人一起修练，怎知倪婉见小难带着倪贵来了，神色骤变，冷冰冰看也不看小难一眼，一句话也不说，抬脚就走了。

    小难顿时明白自己又闯祸了，却不好跟倪贵讲，只好打起精神，与倪贵一道修练。倪贵今晚修练特别认真，居然练熟了弥陀神拳第三节的七式，与前面所学连起来，将二十一式翻来覆去练得滚瓜烂熟，并在小难的引导下，渐渐领悟到拳法要旨，不由越练越起劲，练了一个多时辰才收功回家。

    小难本来想进倪家大院找三小姐倪婉陪个不是，一来天已晚只怕她都睡了，二来也不知道要如何讲，只好闷闷不乐地回到家中。母亲阿雪还未睡，见他回来，问道：＂三小姐练得开心吗？＂

    小难怕母亲担心，强颜欢笑地点头，打了水来伺候母亲洗了脸和脚，道：＂娘，我到灶下去温习一下功课，你先睡，有事喊我。＂

    阿雪伸手爱怜地抚了抚小难的脸道：＂去吧。＂

    小难来到灶下打坐，也不点灯，自从修练了秋水神功第一式，他就能夜间视物，不用点灯了。他先将秋水神功第一式、天籁神功第一式温习了数遍。浩然神功第一式反正时刻在练，倒不用挂怀。这样又过了半个时辰，小难已听得见母亲的酣睡声，这才从手镯中取出《纵横宝典》，正准备研究如何打开下一页，耳中忽然听到三小姐倪婉在远远的地方骂自己：＂死小难！臭小难！竟然敢就回去了，气死我了！＂

    小难一听她的声音似乎来自千年古樟那边，忙收起宝典，悄悄走出门去。

    果然，远远地就见倪婉气鼓鼓地在千年古樟树下走来走去，小难咳嗽一声，迎着倪婉走上去。

    倪婉吓了一跳，见是小难，心头大喜，口里却骂道：＂云小难，你死哪去了！＂挥掌便向小难袭来。

    小难一边接招一边问：＂这么晚了你怎么还不睡？＂

    倪婉骂道：＂还不是你这个臭家伙害的！明天我还要参加班上的复赛，你也不肯好好陪我练！我明天要是输了，看我不揭你一层皮！＂

    小难这才知道倪婉也过了初赛，心里一动，就道：＂想赢明天的复赛吗？＂

    倪婉一腿横扫过来道：＂死家伙！你不想吗？＂

    小难避过这一招道：＂我有法子让你稳赢不输。＂

    ＂什么！＂倪婉又是一腿，＂稳赢不输？骗三岁小孩去吧！＂

    小难见倪婉修练一直横冲直撞，显然还没到明白对手劲力的层次，也不知她二年级是怎么升上去的，而且今天还赢了初赛。小难见倪婉又是一掌狠狠地袭来，就道：＂你瞧仔细了。＂手掌往倪婉手腕上一搭，顺着倪婉的劲力一捋，倪婉忙使劲回撤，小难顺势送回，脚已切到倪婉的脚跟后，倪婉在自己的回劲加上小难的送劲作用下，不由身往后退，正好就绊到小难切过去的脚上，顿时摔倒在地，小难上前一把锁扣住她的腕关节，令她再也动弹不得。

    ＂死小难！你要干什么？＂倪婉骂道。

    小难：＂只要你学会这招，明天稳赢不输。＂说着放开倪婉。

    倪婉：＂这是什么招？这么好使！＂

    小难：＂这是我从太极真经里悟出来的，叫避其朝锐，击其暮归。也就是搭随对手全力的攻击，待其力尽回撤，顺水推舟，借他自己的力打他自己，借力打力，四两拨千斤。来，你来试试。＂说罢一掌向倪婉袭去。

    倪婉忙避开，小难道：＂不要避开，手掌要随我劲力的方向搭上来，不要使蛮力，搭上来粘住我的手腕就可以，等我势尽回撤，你再加把力送一程。＂小难就一一分解示范。

    倪婉理儿早已明白，只是招式动作把控不到位，小难教了七八遍，倪婉终于练得娴熟了，接着就一次一次将小难锁扣在地上，最后一次时，她盈盈一笑道：＂死小难！认不认输？＂

    小难被她锁扣在地上，好笑道：＂认输认输，三小姐神武！＂

    倪腕放开小难，嗔道：＂说了不许这么叫我！＂

    ＂好了，婉儿。太晚了！回去吧。不然，阿福叔要来寻人了。＂小难就道。

    倪婉听得小难叫她婉儿，顿时笑靥盈盈，说道：＂明晚还在这里，不许带小四子来。臭小难，你今天失约了，害我等了你这么久，我要罚你！＂

    小难就问＂你要怎么罚？＂

    倪婉想了想道：＂罚你背我回家。＂

    ＂好吧，姑奶奶！＂小难只好蹲下身子，背起笑靥如花的倪婉送到倪家大院院门，这才返身回到家中，依旧到灶下打坐，取出宝典，满怀期待地想去翻看下一页，却又遇到了每晚同样的难题：打不开。小难用秋水神功仔仔细细打量天籁神功第一式，因为往后的书页就打不开了，可瞧来瞧去什么也没发现。小难就有些泄气，摇摇头准备睡觉，忽然发觉宝典上那打坐的老头姿势有些怪，一时又说不上哪儿怪，就去翻看前面两页，发觉果然不对，手势不对，右手拇指斜斜挑起，怪模怪样。因为这一式是天籁神功，线条只在两耳中进进出出，小难昨晚根本就没去在意这些。小难将浩然神功运到右手拇指上，按住那老头的右手拇指，果然，书页又缓缓打开一页，上面写着：＂金刚神功第一式：铸体。＂

    小难不免在心底暗道：＂这昆仑老祖可真是古里古怪，每打开一页宝典都弄得这么神神秘秘！＂

    又是那个笑嘻嘻打坐的老头子画像，不同的是这次的两根蓝线、红线在全身穿来绕去，又多又杂，好在小难练了秋水神功第一式，略微仔细观照，再参看图像下的注解，便将线条来龙去脉看得一清二楚。

    注解要求，要以浩然之气按线条标识方向，运行于体内大周天，每运行三十六大周天获得一滴内息，将如此修练而得的内息蓄满丹田后，以内息洗涤全身肌肉，直至踢除全身的杂质为止。

    小难依法缓缓运气修练，前几晚的修练都不难，小难以为这次也会差不多，可没想到，修练了大半个时辰，居然没有运行完一个大周天，每次都是半途而废，浩然之气运行到半途就散了。

    ＂如何才能让浩然之气不在半途中消散呢？＂小难闭目寻思，久久没有办法，摇摇头睁开眼睛，忽然看见随意搭在窗台上的一根草绳，顿时有了主意。

    小难深深吐了口气，全身放松，闭目观内，心存念想，按线路将整个大周天观想了一遍，然后运起浩然之气，将浩然之气旋转向前，这一次好多了，运行过了足有三分之二个大周天，但依然没运行完就消散了。小难又试，连着七八次都是如此。小难也不灰心，想了想，缓缓试着将浩然之气分成两股，然后将其宛如草绳般交织起来前行，一周天运行下来，居然没散，可也把小难累得筋疲力尽，满身大汗。

    歇息了一会再练，速度就快了一些，渐渐地熟能生巧，当浩然之气运行完三十六个大周天，小难便感觉到丹田内仿佛滴下来一粒小水珠，小难暗喜：＂丹田内的这粒小水珠就叫内息吗？太好了！终于迈出了第一步！＂于是，又喜滋滋地接着修练。

 第十章 小苦受伤

    又是一整夜的修练，到了清晨，虽然丹田内依旧空空如也，只有为数不多的几十滴内息沉在丹田之底，但小难感觉到自己的身体特别的舒服，说不出的轻快，虽然一夜不眠，不仅没有一丝睡意，反而精神劲十足，看来这金刚神功修练非易，但也好处多多。
    看见窗外已经天亮，小难神清气爽地收了功，收好宝典，洗菜做饭，心里寻思，过两天就是周日了，周日放假，要到云湖去捞些鱼虾给母亲改善一下伙食。

    陪母亲吃过早饭，小难依旧去倪家大院接小少爷阿贵和三小姐倪婉上学，阿贵今天仿佛打了鸡血，一路上就提醒小难，今天的武修课，自己一定要跑完三圈，让小难不要帮忙。倪婉就瞪着阿贵道：＂小四子，难道你每天跑步还要小难帮忙？＂吓得阿贵忙说些别的事情转换话题。

    怎知这天第一节文修课，倪贵就挨了打。昨天文修课学诗文，伍媚老师要求全班同学都要能够背诵，今天一上课就进行抽查，第一个抽查的是聪慧的姚丽，背得很好，第二个就抽查到了倪贵，倪贵昨天放学后全惦记着武修的事去了，哪还记得要背诗文？此刻一句都说不上来，伍媚二话不说，就是三教鞭，打得全班同学心里都哆嗦，一个个胆颤心惊，认真上课，再也不敢马虎了事。

    第二节课是武修课，小难也希望阿贵早点自己立起来，就真的没去管他，任他自己跑，跑到第三圈的时候，阿贵全身湿透，双腿打颤，实在快要支撑不住的时候，小苦正好赶上他，顺便对他说了句：＂加油！＂阿贵顿时精神振奋，腿也不颤了，腰也不酸了，居然一口气跑完了第三圈，将小难惊得目瞪口呆，好一会才对阿贵道：＂天呐！有如神助！＂

    阿贵气喘如牛却又得意洋洋道：＂是啊！我的女神出现了！＂

    小难噗嗤一声笑出来，问：＂谁是你的女神啊？＂

    阿贵：＂雨小苦！＂

    小难张大了嘴合不拢来。

    不一会儿集合，杨林对昨天的选手初赛进行了讲评，然后让大家继续各自修练，准备下午武修课上的复赛。

    阿贵屁巅屁颠地跟在小苦后面道：＂雨小苦，今天我们再对练好吗？＂

    小苦昨晚也在努力修练，正想找个靶子练手，倪贵自己找上门来，小苦自然求之不得，就嫣然一笑道：＂好啊。＂

    阿贵如听仙音，骨头都酥了，脚步也变得轻飘飘起来。小苦回身就是一招两仪掌法，阿贵的心还美滋滋地在云端里飘着，竟然不知躲闪，被小苦一掌就击倒在地，倒地后还在那里傻笑。

    小难就不去管他们，找了个安静的角落，打坐修练金刚神功，运起浩然之气游走全身大周天，看着一滴一滴的内息慢慢地滴落在丹田，小难内心中有一种难言的喜悦。只是注解说要用内息注满丹田，那可还差得太远，更别说用内息来洗涤全身肌肉了。

    修练了近半个时辰，小苦找来了，嗔道：＂好啊！到处找你不着，原来你居然敢不练功，坐在这里偷懒！＂

    ＂你找我干吗？＂小难就问。

    ＂对练啊。＂小苦答道。她和阿贵对练了半个时辰，已将阿贵的弥陀二十一式摸得清清楚楚，数次将阿贵打翻在地，便觉得索然无味，就丢下被她又一次打翻在地的阿贵，来寻小难。

    小难只好站起来，小苦挥掌便向小难击来，小难抬手接招，却未曾想到，自己刚才一直在修练金刚神功，全身布满了浩然之气，小苦的手掌刚沾上小难，竟然咔嚓一声脆响，手腕关节脱臼，小苦也被弹出丈远，顿时痛得晕了过去。

    小难吓坏了，赶紧抱起小苦去找杨林，杨林察看了一下，立即为小苦接上脱臼的手腕关节，瞪了小难一眼责备道：＂好了，没事了。你对同学怎么下这么样的重手？＂

    小难也不解释，只是道：＂老师，我错了！＂

    小苦悠悠醒转，见小难眼神里尽是自责，就对杨林道：＂杨老师，你别责怪他！是我自己不小心！＂

    这时，许多同学都围了上来，倪贵也跑了过来，他朝着小难就是一拳，骂道：＂你居然敢伤雨小苦！＂说着又是拳脚连连。

    小难内心自责，就任其打骂不还手，哪知小苦见了却大怒道：＂倪贵，你再动一下云小难，我打得你满地找牙！＂

    阿贵愕然，对小苦道：＂他伤了你，很痛吧？我替你出气！＂

    ＂闭嘴！我的事轮不到你管！＂小苦瞪了一眼阿贵道。

    阿贵就乖乖地闭了嘴。

    小苦躺在草坪上休养了一会就坐了起来，对刚才围上来的同学道：＂好了，我没事了，你们别围着我了。＂

    同学们散开去，倪贵却赖着不想走开，小苦朝他又是一瞪眼，他吓得一哆嗦，只得走远点。

    ＂对不起！小苦。＂等大家散开，小难低低地向小苦道。

    小苦摇摇头，展颜一笑道：＂天才傻瓜，你又犯傻了！你刚才是怎么回事？全身就象颗炸弹，是不是在修练什么功法？＂她冰雪聪明，心思灵动，刚才明明未见小难发劲，纯粹是自己找上去被伤的，就猜想到小难一定是在练一门什么功法。

    小难依然在难过，点点头问道：＂你还痛吗？＂

    ＂不痛了。＂小苦揉揉手腕，悄声道，＂你这家伙，神神秘秘，希奇古怪的！差点被你害死！＂

    小难：＂我不是故意的。＂

    小苦：＂我知道。但你伤了我，我要你答应我一件事。＂

    小难忙道：＂行。＂

    小苦嫣然一笑：＂我还什么都没说，你就敢答应？＂

    小难：＂只要我能做到的，不管是什么，我都答应你。＂

    小苦：＂那好，肯定是你能做到的。现在我不跟你说，到时候我自然会告诉你，你可不许耍赖！＂

    小难：＂君子一言，驷马难追。＂

    小苦：＂你是什么君子？就一傻瓜！＂

    小难就嘿嘿笑。

    小苦站起来：＂来，我们接着练。＂

    小难吓了一跳，忙道：＂你手腕刚脱过臼，暂时可别用力，得静养几天。＂

    小苦不屑一顾道：＂哪有那么娇贵？下午还要参加复赛呢。＂

    小难就道：＂那你至少休息好这几个时辰再说。＂

    ＂好吧，这次听你的！天才傻瓜！＂

    正好下课铃响了，小苦就有说有笑地与同寝室的廖丹妮等几个女生一起去食堂吃午饭。小难望着她们走远，心中满是疑惑，就再次将浩然之气运满全身，走到计力器前，挥手就是一拳，一看读数，惊呆了：九百九拾九斤！

    下午，第四节课，一年级一班，选手复赛。

    男生、女生各九人，分男、女五组，依旧是抽签决定比赛顺序。小难抽到了男生第三个出场，对手居然正是王大牛，让全班同学都好一阵嘀咕。

    依旧是女生一号先出场，姚丽对阵丁洁，姚丽苗条清秀，丁洁壮实魁梧，大家都以为姚丽必输无疑，但结果让人打跌眼镜，姚丽不避不闪，中线直击，丁洁牛高马大，却胆小如鼠，几乎不敢接招，不到十几个回合，就被姚丽拿下。

    接下来是男生一号，张平对决李子冰，俩人实力不相上下，拳来掌往几十个回合，张平大刀阔斧，李子冰冷酷细致，张平最终被李子冰钻了个空子扭住了胳膊动弹不得，淘汰出局。

    女生二号就是初赛时引起过小难关注的廖丹妮对阵梁燕，这一战让同学们大饱眼福，梁燕小巧轻灵，婉转回旋，阿娜多姿，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶；而廖丹妮妩媚秀丽，亭亭玉立，一招一式柔美如画，更加楚楚动人。这两个女生上学堂之前都在家里接受过武修启蒙训练，因此两人都颇有法度，但廖丹妮更加沉着冷静，攻防兼备，最终胜出。

    男生二号是初赛第一个出场的张天成，走了狗屎运，轮空，不用比，直接进入决赛。

    女生三号小苦上场，对阵彭乐。小难望着小苦上午被自己震得脱臼过的右手手腕，心里又是自责不已，心里一遍又一遍祈祷她千万别再受伤。

    彭乐矮小灵活，在初赛时轻易打败了视力不好的杨紫凝，而遇到小苦，就没这么好运了，小苦使出两仪掌法，粘着彭乐，一招未过，一招又来，阴阳相生，循环不息，让彭乐应接不暇，手忙脚乱，没挨到小苦的边，就被打倒在地认输。

    小难这才松了一口气，暗中朝小苦竖起大拇指，小苦一笑嫣然。

    小难上场，他和王大牛都抽到了男生三号，此刻再次对阵。小难一见王大牛，就想起他那晚被蛇咬的情形，心里直乐。王大牛这次学乖了，稳稳地扎好桩，站在那儿严防死守，不再主动出击。他身材高大壮实，小难又不想用浩然神功，一时之间还真奈何不了他。全班同学本来最期待的一场对抗比赛，此刻变得索然无味。王大牛不急，小难自然更加不急，前后左右不断骚扰王大牛，让他时刻紧张兮兮，疲于应付，片刻不得安宁。果然，这样没过多久，王大牛便气得暴跳如雷，挥拳直奔小难砸去，小难也不急，连着避开他二三十拳，待王大牛力气耗得差不多了，才一下绕到王大牛身后，伸臂上前一搭他的肩膀，王大牛回身就是一腿，小难自然看得清清楚楚，顺势将他的腿一拉一送，王大牛就往前仰面跌在地上，跌得屁股疼痛不已。小难也不追击，笑嘻嘻等他站起来，正要再发招，哪知王大牛摇手道：＂不打了，我认输！＂小难一呆，这王大牛居然懂得知难而退，心里倒不由对王大牛刮目相看。

    所有同学都望着小难，眼神复杂。

    接下来女生四号，是一个单单瘦瘦叫贺红的女生，很幸运地轮空。

    接下来上场的是男生四号刘章和戴元对抗，戴元老实巴交却稳打稳扎，刘章机警灵活却有些浮躁，最终戴元胜出。

    女生五号唐蔓对伍缨，唐蔓胜。

    最后出场的是五号男生倪贵与左杰。左杰看上去普普通通，修练五行拳，他身体高出倪贵不少，几乎是压着倪贵打，倪贵本就胆小怕事，此刻本性流露，不免畏首畏尾，一味躲避，连那二十一式都忘了使出来。小难看得直皱眉头，就喊道：＂阿贵，二十一式。＂

    倪贵这才醒悟，其实这左杰的五行拳练得很稀松，不得要领，远不如倪贵弥陀神拳练得扎实，而且他与小难、小苦多次对练，有实战经验。倪贵使出弥陀神拳，一下就把左杰的气焰压了下去，他顿时信心大增，将弥陀神拳二十一式使得虎虎生威，煞是好看，有些同学就忍不住叫好，倪贵大为得意，乘势而上，居然真的一举拿下了左杰，圆满收场。

    复赛结束，杨林宣布明天下午武修课进行选手决赛，选出最终代表本班参赛的男女三名选手，下周就进入年级对抗赛。

 第一一章 惊闻战事

    放学回家的路上，倪贵兴高采烈，得意忘形，小难就骂道：＂阿贵，我今天才发现，你就是一个重色轻友、见色忘义的家伙！太没品了！＂小难自然指的是小苦受伤时，倪贵对自己的拳打脚踢。

    倪贵复赛打了胜仗，春风得意，也不在意小难的话，只是笑嘻嘻道：＂我也就是做做样子给雨小苦看，你自己知道的，我没使力。＂

    ＂最可恨的就是这点，虚情假意！＂小难骂道。

    倪贵顿时心里受伤，气鼓鼓道：＂我不是虚情假意，我对雨小苦是真心的！我很在意她！跟你说你也不懂。＂

    ＂好了，明天还要决赛，回去再好好练练吧。＂小难道。

    倪贵嘴巴翘得老高：＂练什么练？回家还得背诗文，今天被那女魔头打了三教鞭，到现在还火辣辣的痛。＂

    小难：＂活该！谁叫你一门心思想着泡妞？作业都不完成。＂

    倪贵鄙视小难道：＂那狗屁诗文有什么好背的？又不能帮我打赢架，又不能当饭吃。背了做什么用？＂

    小难愕然，道：＂你怎么一下堕落到这种样子了？人到无求品自高，书有诗书气自华。你不懂啊？＂

    倪贵：＂别跟我掉诗文啊，我烦！＂

    说着话已到了倪家大院门口，倪贵进院，小难道：＂好好背诗文，否则明天还要遭殃！＂

    倪贵头也不回摆摆手：＂知道了。＂

    小难回到家里，扶起母亲下床到灶屋坐下，一边切菜做饭一边跟母亲说些学堂里发生的事情，阿雪听到倪贵小少爷居然也打进了决赛，很是高兴，说道：＂没想到阿贵小少爷这么上进，倪夫人一定很开心！＂

    吃过晚饭，阿雪又催小难去陪倪婉练武，小难就答应着走出门去，到了千年古樟下，倪婉还没来，小难就在千年古樟下盘腿坐下，修练起金刚神功第一式来。这金刚神功第一式虽然离练成还差了很远，内息还只练出来一点点，连丹田的底部都没盛满，更别说用内息洗涤全身了。可就这样，今天也让小难大吃了两惊，一是让小苦无形中受伤，二是自己的劲力突飞猛进，这要是完全练成了，那该会是什么样子？

    练了一会儿，倪婉就来了，见小难早已坐在古樟下，就很是开心，说道：＂臭小难，你早到了？＂

    小难点点头，忙散去全身的浩然之气站起来，怕又出现白天小苦受伤那样的事情。

    倪婉笑靥如花道：＂臭小难，你昨天教的那招很管用，我复赛就凭那一招胜了，进入决赛了。＂

    小难见她如此高兴，也很开心，就告诉她：＂阿贵也进了决赛。＂

    倪婉笑道：＂早知道了，还等你现在说！小四子一回家，就忙着给爹娘报喜，全家人都知道了。二哥二姐也打进了决赛，只有三哥今天复赛输了，一个人在家里生闷气呢！横挑鼻子竖挑眼，佣人们都吓得躲着他走。＂

    小难想象三少爷倪富生气的样子，不禁莞尔。

    倪婉飞身跃起，一腿直袭小难，又开始了对练。

    陪三小姐倪婉练完功回到家里，小难伺候母亲阿雪上床睡下后，又来到灶下打坐修练。不过他今天没把宝典拿出来，他今天只想一心一意修练金刚神功第一式：铸体。

    打开灶屋窗户，小难盘腿坐下，又有几只蚊子盯上来，小难秋水神功一扫，一览无遗，伸出双指连夹，一一送它们上了西天，然后凝神静气，闭目修练。

    这一晚月华如练，月光从窗户照进来，照在小难那还很稚嫩的小脸庞上，温柔如水。

    又是一晚的修练，到了早上，小难惊喜地发现，丹田里内息比昨天多多了，只要照这样练下去，用不了多久，内息就能蓄满丹田，那时就能用内息洗涤肉身了。

    小难收功起身，从书包里拿出书来，将伍媚老师教的诗文又温习了一遍，背诵得准确无误后，这才生火煮饭。

    这天第一节课是文修课，伍媚进了课堂后，一脸悲愤地说道：＂孩子们！学堂收到消息，今天凌晨，倭国为了掠夺资源，向我们神州国发起了战争，三十万倭寇入侵我边境，两国士兵已经在鲁郡边境开战，形势逼人，你们得加紧修练，快快成长，好为国效力！＂

    同学们首先面面相觑，接着就议论纷纷，伍媚用教鞭敲了敲讲台，示意大家安静，又道：＂现在战争离我们这儿虽然还很远，但这场战争不可能一下就结束的，你们都要做好几年后上战场的准备！好好修练，做最好的自己！云小难，你背诵一下昨天我教你们的诗文。＂

    小难起立，很流畅地背诵了昨天学的诗文。伍媚望着穿得一身破破烂烂的小难，心中满是怜爱，她柔柔地看着小难道：＂很好！老师今天教你们一首新的诗文：

    国破山河碎，少年箭上弓；

    饮刀成一快，一剑贯长虹；

    宁为千夫长，莫作一书虫；

    荡平天下寇，不负此平生。

    ……＂

    小难听了，不由意气风发，豪情万丈，一拍桌子道：＂好诗！＂

    同学们一个个吃惊地望着小难，小难这才想起此刻是在课堂上，就乖乖地把手掌伸给伍媚，就见伍媚走到小难跟前，手中教鞭早已高高举起，狠狠落下……

    全班同学都吓得闭上了眼睛，替小难悲哀。

    果然，就听小难哎呦大叫一声，惨不忍睹。

    伍媚嘴角含笑望着小难，心道：＂你这小家伙，倒很会配合，蛮会装的！＂

    原来伍媚这一教鞭打下去，看似凶狠，其实打到小难掌心的时候，已劲力全消，不过是做个样子给全班同学看，她朝小难使了个眼色，小难自然立即明白，就装作疼痛，大叫一声，吓唬全班同学，果然奏效。

    下午，武修课。一年级一班选手决赛。除了武修老师杨林和助教黄洋，文修老师伍媚也特意赶来观看。

    首先依旧是抽签决定次序。

    女生五人：廖丹妮对阵贺红，雨小苦对阵唐蔓，姚丽幸运轮空，直接成为参加年级赛的班级选手。

    男生五人：张天成对阵戴元，云小难对阵李子冰，倪贵成为男生组的幸运者，轮空直接晋级。倪贵最担心的就是怕碰上其他三人，碰上小难倒好办，让小难假装输给自己就行了，此时轮空，是最好的结果，他顿时高兴得手舞足蹈。

    小难在决赛中发现，廖丹妮是一个特别冷静沉着、意志坚定的女生，很擅长于防守，水泼不进，而在防守中她又能出其不意地进攻，让人防不胜防，贺红很快败下阵去。

    小苦的两仪大法却是最好的主动攻击掌法，加上她的个性极为好强，进攻起来，勇往直前，无畏无惧，阴阳互生，循环不息，唐蔓虽然也很优秀，还是没能抵住她这种无休无止生生不息的进攻，打了三四十个回合后认输。

    这样，女生选手全部产生：雨小苦、廖丹妮、姚丽。

    男生的决赛比女生的紧张得多。首先是张天成对阵戴元。张天成沉默寡言，戴元也是老实巴交，他们之间是一场无声的战斗，但战斗异常猛烈。张天成进功凌厉凶猛，戴元防守坚固扎实，一时之间，胜负难测。两人斗到五十招开外，张天成一腿踢中戴元左腰，而戴元也一拳击中张天成大腿，两人几乎同时受伤，痛得龇牙咧嘴，但两人却都越战越勇，几乎到达白热化的程度，张天成在这一战中展现的腿法惊人，而戴元的拳法和顽强坚韧的防守一样令人刮目相看。两人直到百余回合，张天成一记连环腿，踢中戴元肋部，戴元疼痛倒地，才被淘汰出局。

    小难与李子冰的这场战斗比起他与王大牛的复赛那一场可算是异乎寻常的精彩。李子冰在决赛中展现出就一个字：快！

    前面所有的比赛，在小难修练过秋水神功后的眼里，都是节奏缓慢，破绽百出，但李子冰的出手，比其他所有人都快，虽然破绽也很多，但以快弥补，攻防兼备，非常潇洒自如。小难不敢施展浩然神功，也就以快打快，两人拳来腿往，身影交错，忽焉在前，忽焉在后，摇曳生辉，变幻莫测，看得全班同学眼花缭乱，目瞪口呆。李子冰在初赛、复赛中一直没怎么显山露水，就是想在决赛中出其不意击败对手，可他怎么也没想到，云小难的身手也这么快，而且似乎比他轻松自如得多，他本来信心满满，此刻就有些动摇起来，神情稍稍一恍惚，就被小难抓住了破绽，一下借力扭住了他的肩关节，令他动弹不得，终结了比赛。

    至此，男生选手结果也出来了：云小难、张天成、倪贵。

    杨林对四场决赛逐一进行点评，指出各自的优势和不足，然后告诉大家，下周三年级对抗赛正式开始，六位选手下周一、二由杨林带队进行集中训练，这两天的武修课由助教黄洋代劳，还是练习发劲和修练各自的功法。

    放了学，小难正准备与倪贵一道回家，伍媚却叫住了他道：＂云小难，你跟我到办公室来一趟。＂

    倪贵见了伍媚，有如老鼠见了猫，吓得赶紧先溜了。

 第一二章 伍媚赠衣

    小难跟随伍媚进了她的办公室，伍媚揉了揉他乱糟糟的头发道：＂你母亲是不是生病了？你每天都要回家给她做饭？＂

    小难答道：＂我娘没生病，只是摔伤了。＂

    ＂哦，原来这样。来，小难，把身上衣服脱了。＂伍媚道。

    ＂啊！＂小难吓了一跳。

    伍媚拿出一套斩新的衣服递给小难道：＂把这套新衣服换上，看合不合身？＂

    小难摇头道：＂我没钱，穿不起新衣服。＂

    伍媚听了一阵心酸，将小难拥入怀中，良久才道：＂来，小难，换上，这衣服老师送你的，不要钱。＂

    原来那天伍媚见小难中午急着回家做饭，事后就将小难家的情况都打听清楚了，才知道小难家现在如此艰难，家里竟然靠这么小的一个孩子在苦苦支撑！她顿时心疼得要命！今天文修课，小难背诵课文时，她见小难一身衣服破破烂烂，终于忍不住去裁缝店给小难买了一套新衣服回来。

    ＂送我的！谢谢老师！＂小难开心极了，三下五除二脱掉那身破破烂烂的衣服，换上新衣裳。

    新衣裳穿在小难身上很合身，伍媚一看，赞道：＂小难，你好帅！＂

    小难长这么，从来只有人嫌他丑，嫌他脏，嫌他穷，从来没有人说过他长得帅。今天从老师伍媚嘴里说出来，小难顿时眼眶就红了，一下扑进伍媚怀中哭了出来，这一哭就哭得稀里哗啦、天昏地暗！他五岁失去爹，六岁多当起放牛娃，不知受过多少打骂，看过多少白眼，挨过多少冻和饿，从未哭过一次。就是在母亲阿雪面前，他也从来不哭。今天，除了母亲，第一次有人这么怜惜他，还夸奖他，他那颗幼小便饱受世态炎凉的心灵终于感受到了人心的温暖，顿时泪如雨下。

    伍媚紧紧抱住他，任他哭了过够……

    小难哭过以后，见自己把伍媚的衣服都哭湿了一大片，有些不好意思，忙将新衣服脱下来，重新换上那套破破烂烂的旧衣服，伍媚就问道：＂小难，你干吗不穿新衣服？＂

    小难道：＂我想下周上学的时候穿，等会回家我还要挑水淋菜，会弄脏了。＂

    伍媚就转过身去帮小难把新衣服折好放进他的书包里，眼眶里一下含满了泪花。

    小难向伍媚深深一鞠躬道：＂伍老师，我要回家了，谢谢您！您和我娘一样真心待我好，我会一辈子记着您！＂

    伍媚展颜一笑：＂去吧。路上小心点！＂

    小难点头答应，转身要走时，又有些依依不舍，伍媚上前，再次拥住小难，在他的额头上亲了一下道：＂小难，以后有什么难事就告诉我，我和你一起想办法。＂话还没说完，两滴晶莹的泪花就悄然落在小难的头上。

    回到家里，小难放下书包，先去捡了一捆柴禾，现在他捡捆柴禾已经不费什么劲了，很快就捡了一大捆回来，接着将菜淋了，便回屋做饭，依旧将母亲阿雪扶到灶屋里说话。

    ＂娘，明天周日不用上学，我去云湖捞点鱼虾回来给您换换口味。＂小难道。

    阿雪知道小难自己打小就有主见，就叮嘱道：＂你就在湖边胡乱捕点，别到湖水深处无边无际迷了向，让娘担心！＂

    小难忙道：＂娘放心，我就在边上捞点，不下水。＂

    阿雪：＂这才乖！今天比赛怎样了？＂

    小难就将今天决赛的情形跟阿雪仔仔细细地说，听得阿雪一时紧张，一时兴奋，最后听说倪贵和小难都胜了，当上了选手，开心得象个孩子。

    吃过饭，小难在母亲的催促下磨磨蹭蹭的去陪三小姐倪婉修练，走到千年古樟下，倪婉早到了，一见小难，就开心得不得了，道：＂臭小难，本姑娘今天特别开心，猜猜为什么？＂

    小难道：＂决赛胜了呗。＂

    倪婉：＂原来你早知道了？＂

    小难：＂你那都写脸上了，还用猜？＂

    倪婉：＂你还真够可以啊！再猜猜我怎么胜的？＂

    小难：＂这还用问！自然是用我教的那一招。＂

    倪婉就对着小难左瞧瞧，右看看。

    小难就问：＂你干吗？＂

    倪婉噗嗤一笑：＂我才知道，原来你脸皮挺厚的！＂

    小难：＂那也得看看是跟谁在一起！＂

    倪婉挥手就是一掌袭来，两人就又对练开了。小难有意将那招太极精要让倪婉练到得心应手，就总是刻意喂招让她多加锤炼，熟能生巧，关键时候随时好用得上。

    修练了不到一个时辰，倪婉有些累了，就道：＂不练了，今天就到这吧，累死我了！＂

    ＂行，回家吧。＂小难自然乐意。

    ＂等等，这个给你。＂倪婉从自己脖子上取下一样东西塞到小难手中。

    小难一看，是一块宛如心形的月光宝石吊坠，晶莹剔透，熠熠生辉。月光宝石是昆仑星球上的一种非常珍贵的宝石，价值不菲，小难忙将它塞回倪婉的手中，头也不回先跑回家了。

    倪婉望着小难远去的背影，再看看手中的月光宝石，顿顿脚，咬牙切齿道：＂臭小难！＂

    小难回到家中，伺候阿雪洗脚上床睡下，自己冲了个冷水澡，依旧到灶下打坐修练金刚神功第一式。他现在用浩然之气运行于全身大周天越来越娴熟顺畅，内息在丹田中越积越多，自己都能感觉得到全身充满了劲力。修练了两个时辰，小难起身悄悄出门，怕吵醒母亲，就走远点，再次来到千年古樟下，浩然之气运于全身，将从《太极真经》中学到的太极九九八十一式从头到尾演练了一遍，不过瘾，又连着练了三遍，这才停下。古樟下的开阔地本就是一块巨大的岩石，小难练完之后，居然在上面留下一圈清晰可见的圆圆的深深的太极双鱼图印迹。小难纵身跃起，居然一下跃到了古樟的枝丫上，离地足有两长多高。小难心头喜悦无限，心道：＂这些可是学堂里都学不到的！＂想到这里，忍不住纵声长啸，声震四野。

    这一晚，许多人都听到了啸声，加上不久后许多村民都看到了千年古樟下的太极图，均以为是神迹。之后也不知是谁带头，渐渐地就有人来此烧香叩头，顶礼膜拜，让小难暗笑不已。

    练完太极，小难心头舒畅，长啸过后，知道肯定惊醒了不少人，忙偷偷地溜回家，继续坐在灶下，修练金刚神功。

    浩然之气在小难体内一个接一个大周天流转，循环不息，而每过三十六个大周天，便有一滴晶莹剔透的内息滴入丹田之中。

    到了清晨，小难收功，又是惊喜不已，他发现自己丹田内已积蓄了一小半内息，宛如湖水在丹湖中荡漾。

    吃过早饭，小难烧好开水煎好药，叮嘱阿雪别忘了喝，这才手拿渔网渔叉腰系鱼篓出了门，先到倪家大院，因为昨天就跟倪贵约好了，今天一起去云湖捕鱼。

    倪贵平日里上学磨磨蹭蹭，可今天去云湖捕鱼，却是精神大震，起了个大清早，已经在院门口有些等不及了，远远地见小难来了，就连蹦带跳出来，接过小难手中的渔叉，兴奋地挥舞着前行。没想到刚走出几步远，倪婉也走出院子跟了上来，小难就狠狠瞪了倪贵一眼，倪贵双手一摊，以示无辜。

    倪婉就骂道：＂死小难！你瞪什么瞪？＂

    小难答道：＂咱们男人做事，你们女人少参乎！＂

    倪婉气鼓鼓道：＂我希罕！偏要参乎！你能把我怎么样？＂

    小难无可奈何，只得道：＂等会离水边远点，掉下水可不是闹着玩的。女人，真麻烦！＂

    倪婉抢过倪贵手中的渔叉对准小难恶狠狠地道：＂臭小难！你再说一句试试！＂

    吵吵闹闹就到了湖边，小难才知道自己来得晚了，湖边已经有许多渔民在撒网捕鱼，还有不少渔民划着渔船在捕鱼，一些渔民的孩子湖岸边捡贝壳、捉螃蟹，玩耍嬉戏。

    小难、倪贵从小在湖边长大，深谙水性，也知道哪儿有鱼，找了个熟悉的点撒下渔网，果然有收获。不过湖边没大鱼，连着撒了几网，都是些小鱼小虾。小难撒网，倪贵和倪婉就帮着捡拾。小难觉得不过瘾，运起秋水神功凝神察看水中，就见离岸边十余米的水中有好几条大青鱼在游荡，就从倪婉手中拿过渔叉，用绳索将渔叉尾端记好，绳索的另一端套在自己的左手腕上，右手拿着渔叉，凝眸一望，渔叉挥出，笔直射出去，正好扎中最大的那条青鱼。

    ＂哇！太棒了！臭小难。＂倪婉高兴得跳起来。

    小难取下左手腕上的绳索，准备收索，倪贵高兴坏了，伸手道：＂让我来！＂

    小难正要将绳索交给倪贵，蓦地里听到不远处有人惊呼道：＂不好了！有孩子落水了！＂

    小难将绳索一丢，如一缕轻烟飞速奔过去，纵身就跳入了水中……

 第一三章 云湖救人

    这云湖，烟波浩淼，横无际涯，湖边经常有水浪打上来的彩色贝壳，非常好看，小孩子都喜欢去捡。今天落水的小孩，便是想去湖水中捡拾一个漂亮的贝壳，一脚踩空，落入湖水中，幸得不远处有渔民及时发现了呼救。

    小难纵身跳入水中，用秋水神功很快就发现了落水的孩子，他从孩子背后一把抱住孩子，冲出水面，渔船上的渔民忙划近来，将他们拉上渔船送到岸边，几个熟悉救人的老渔民赶快给孩子做人工呼吸施救，一边闻讯赶过来的孩子爹娘急坏了，哭哭啼啼，乱成一团。好在孩子落水时间不长，不一会，孩子就吐出几口清水，醒了过来。

    小难见孩子没事了，就悄然离开，回到先前自己捕鱼的地方，就见那被渔叉叉着的大青鱼拖着绳子还在湖中载沉载浮，原来倪贵和倪婉看孩子落水，也没管渔叉的事，都跑过去看了。小难只好再次跳入湖中，捞起渔叉和大青鱼上岸，收好渔网、渔叉，小鱼小吓都收好在鱼篓里，那条大青鱼鱼篓却装不下，小难就扯了根长藤穿过大青鱼的嘴鳃，在手上提着。看自己一身湿淋淋的很不雅，也就没再去招呼倪婉、倪贵，直接回家。

    刚进家门，就又惊又喜地看见伍媚老师坐在堂屋里陪母亲说话。小难忙问了好，放下渔网渔叉准备剖鱼，正好留伍媚老师尝鲜。

    谁知阿雪一见小难湿淋淋的回来，顿时脸色一变，对小难厉声道：＂小难，你又下水了？你昨晚怎么答应娘的？＂

    小难顿时明白母亲发火的原因，但伍媚老师在家里又不好跟母亲说明白，见母亲发怒，哪敢犟嘴，忙道：＂娘，我错了！＂

    阿雪：＂自己去把家法拿来。＂

    ＂娘！＂小难想要解释，阿雪就瞪着小难。小难不敢再惹母亲生气，只好乖乖地取来家法，一把木戒尺，递到母亲手上。

    阿雪：＂跪下！把手伸出来！＂

    小难在阿雪膝前跪下道：＂娘，你别生气！我下次再也不敢了！＂

    阿雪眼泪含在眼眶中，挥起戒尺边打边骂：＂还想有下次？叫你不听话！叫你去玩水！你想让我急死！＂

    伍媚忙阻止阿雪，将她手中的戒尺抢过来，劝道：＂小难他娘，别气坏了身子！＂眼睛示意小难起来走开，可阿雪没开声，小难哪敢动弹。

    阿雪对伍媚道：＂伍老师，对不住！你第一次来我们家，就让你看笑话了！小难不懂事，此刻不管他，我怕他以后闯更大的祸！＂

    话还没说完，就听屋外人声噪杂，不一会，倪婉、倪贵和好几个渔民带着那个刚才落水的孩子走了进来。原来孩子救过来之后，孩子父母才想起要找小难道谢，却不见了人影，倪贵自然就把小难说了出来，于是一群人一同来上门致谢。

    阿雪和伍媚听众人七嘴八舌的说出事情真相，阿雪才知道又错怪了小难，眼泪再也忍不住滚滚落下，伍媚忙将还跪在地上的小难拉起来，也不管他一身湿淋淋的，将他拥抱入怀。

    阿雪、小难坚持留伍媚吃午饭，伍媚不忍心拒绝，就答应了。小难开心极了，忙剖鱼切菜，准备做饭。不一会，左邻右舍见学堂老师来了，也纷纷送来鸡蛋、腊肉等，邻家李四婶还帮着小难切菜炒菜。

    伍媚见小难还穿着那身湿淋淋的衣服，就接过小难手中的活，让他赶紧去换衣服。

    很快就做好了饭菜，伍媚坐在简陋的饭桌旁，却吃得津津有味，觉得这一餐饭是她一生吃得最香的饭！小难煮鱼的水平简直可称一绝，鲜到了骨子里，再加上小难对自己的依恋和乡亲们浓浓的敬意，伍媚觉得此时此刻，自己是天下最幸福的人。

    吃过饭，伍媚等小难洗刷收拾好锅灶碗筷，便起身告辞。阿雪赶紧让小难送老师回校，两人出门，一路向学堂走去。

    走出一段路，伍媚站定，拉住小难的手放在自己的手心里去看，只见一条条被打伤的印痕，顿时心疼不已，问小难：＂还痛吗？＂

    小难道：＂还有点。＂

    伍媚道：＂别怪你娘！＂

    小难：＂不会的，我知道，娘是担心我，怕我溺水！是我不好，让娘又担心了，该打！＂

    伍媚轻柔地抚着小难的手掌，道：＂好孩子！你能这样想，我就放心了！你送到这里吧，你娘一个人在家里，你多陪陪她。＂

    小难点头答应，伍媚揉揉小难的头，独自离去，走远了回首，见小难还站在那儿目送自己。

    小难回到家中，伺候阿雪午睡，阿雪哪里睡得着，泪眼婆娑地责怪小难：＂还痛吗？你怎么不早跟娘说清楚？＂

    小难笑哈哈地道：＂娘，没事，早不痛了。只要你不生气了就好！＂

    阿雪又详细问了小难上午救人的经过，心中欣慰，不免又勉励小难一番，才安心睡下。

    小难见母亲睡着了，左右无事，便又到灶下打坐修练。

    怎知修练不到半个时辰，又来了人客，小难收功起身，走出门一看，惊道：＂雨小苦、廖丹妮，你们怎么来了？＂

    小苦道：＂我们两人的家离学堂太远，周日回不了家，住在学堂里无所事事，听伍媚老师告诉我们，你家就在附近，我们就自己找来了，一起修练好不好？＂

    小难就道：＂好啊！你们先喝杯水休息一会，等下我带你们去一个地方修练，我家太窄，不好修练。＂

    小苦、丹妮就边喝水边打量小难的家，小难就笑哈哈地道：＂别瞧了，我们家茅棚草舍，再怎么瞧，也瞧不出宝贝来！＂

    小苦就笑嘻嘻道：＂没宝贝？我们面前就站着一个大大的宝贝呀！＂

    小难知道小苦打趣自己，就道：＂人家都拿我当乞丐一样嫌，你还说我是宝贝？送给你要不要？＂

    ＂当然要！＂小苦脱口而出，说完顿时觉得不妥，不由脸飞红霞，就转过话题道：＂云小难，你再帮帮我和丹妮修练，上次我们对练后，对我帮助和启发很大。＂

    ＂走，我带你们去一个地方，一起修练。＂小难就道。

    小苦和丹妮随小难一道，蜿蜒向云湖而去，到了湖边，沿着云山山脚拐了两个弯，蓦然看见山窝里有一片绿茵茵的青草地，四周没有人家，很是清静，非常适合修练。

    小苦、丹妮一见绿茵茵的芳草地，都开心不已。小苦跑上去连翻了几个空心跟斗，问小难：＂你怎么知道这么个好地方？＂

    小难一语道破天机：＂我上学前给阿贵家放牛，哪儿有青草地心里都清清楚楚一本册。开始修练吧，谁先来？＂

    ＂我先来。＂小苦见丹妮害羞，就一掌劈向小难。

    两仪大法，要旨在阴阳互生，生生不息，前者未竭，后者又至，让对手没有喘息之机，小苦的性格非常适合修练这套功法，只是修为太浅，内力不足，使出来不免有些力不从心，修练不到半个时辰，便累得倒在草地上不想动了。

    小难就接着和丹妮对练，丹妮冷静沉着，擅长防守，但一点也不保守，找到机会就突然进攻，一击不成又马上防御到位。但在小难看来，丹妮也有小苦同样的毛病，内力不足，自己要是稍微使劲出击，丹妮的防御就可能崩溃。丹妮也仅修练半个时辰就倒在小苦身边，难以为继。

    小难皱了皱眉头，想了一会道：＂这样吧，从前有一位慈眉善目的老头教过我一套呼吸的方法，对于修练耐力非常有用，我现在教给你们，你们试试看行不行？＂

    小苦、丹妮顿时兴起，忙让小难快教，小难就将浩然神功第一式的呼吸方法告诉她俩，让她俩就地打坐修练，自己也坐在一旁修练金刚神功。

    如此这般修练了半个时辰，小苦、丹妮疲劳尽去，精神焕发，气息悠长，已然受益非浅。

    小难看天色渐晚，要回家做饭，就道：＂今天就修练到这吧，我送你们回学堂。别把我教你们的功法乱教人，最好是不要告诉别人。＂

    小苦、丹妮点头答应，小苦道：＂天才傻瓜，以后咱们三人有时间就到这儿来修练，好不好？＂

    ＂好啊！＂小难答应。

    三人就一同往学堂走去。小苦送她们俩到学堂门口，看她们进了学堂，正准备离开，忽然听到远处有人说到伍媚，小难顿时止住脚步，运起天籁神功凝神细听。

    ＂没想到，伍媚这野蹄子居然躲在这山沟沟的初级学堂里教学，要不是她今天出学堂门被咱们正好瞧见，到哪里去寻她？咱们离开云梦泽，找了她一年多了，今天可终于逮着她了！＂一个嗓门象鸭公的男子道。

    ＂可不是吗？为了她，少主只差没发疯了！我们把她抓回去，可算是立了头功，少主一定会重重赏赐我们。＂另一个声音嘶哑的男子道。

    鸭公声音：＂可惜了，伍媚这小蹄子长得这么水灵诱人，要不是少主喜欢她至极，我真想上了她。＂

    嘶哑声音：＂你想死得快，就去这么做！＂

    鸭公声音：＂少主想要的人我敢上吗？那不是纯粹找死吗？我也就是嘴巴上过过瘾。＂

    嘶哑声音：＂伍媚这样的美娇娘，谁不想上呢？只是再想也不能把命搭进去不是？年轻美貌的姑娘多的是，等这事一了，咱们随便去抓一个去泄泄火就是。走吧，现在学堂人太多，咱们深夜再来，神不知鬼不觉地将她带走。＂

    鸭公声音：＂伍媚不过才一个天坐师，咱们一个玄上师，一个地上师，还不手到擒来？＂

    嘶哑声音：＂小心使得万年船！听说这个学堂的校长是一个黄宗师，咱们可惹不起！万一弄得动静太大，被他发现了，咱们可吃不了兜着走！＂

    鸭公声音：＂那好，我们先走吧，夜深人静再来。＂

    小难早已听得怒火中烧，见那两人声音越来越近，忙躲到学堂门口的一棵大槐树后，就见一胖一瘦两个四十岁开外的男子，都带着一脸的淫笑从学堂门口走了出来。

    看着俩人越走越远，小难心中又气又急，不由悄悄地就在后面跟了上去，却见俩人笔直来到云湖湖畔，绕着岸走了一段路，在一个僻静的拐弯处进了一户渔民的家。

    小难等这俩人进了屋，悄悄绕到屋后，从窗户外往里看，不由大怒，只见一对老渔民夫妇倒在血泊中，早已气绝。

    小难强抑制住心中的怒火，想了想，心中有了计较，见天色已晚，怕母亲担心，就悄悄离开，运起浩然神功，如一缕轻烟回到家中。

    阿雪早已醒来，问道：＂小难，你去哪儿了？怎么这么久才回来？＂

    ＂下午来了同学，我们一起去练功了。＂小难答道。一边扶阿雪起来到灶屋坐下，一边心急火燎地洗菜做饭。

    ＂谁来了？＂阿雪就问。

    小难就跟母亲说了，阿雪不免责怪小难为什么不叫醒自己，来了同学，也没好好招待。

    小难笑笑任母亲抱怨，不动声色地陪母亲吃过晚饭，才道：＂娘，你扶着拐杖在屋里走一走，别睡得太多了，等会晚上又睡不着。我陪三小姐修练去了。＂

    ＂你去吧，娘没事，伤势已经好多了。＂阿雪就道。

    小难出了家门，见夜色已浓，心急如焚，哪里还顾得上陪倪婉修练，将浩然之气运于全身，朝着云湖湖畔那户被害的渔民家里狂奔而去。

 第一四章 雨夜刺凶

    小难再次躲到被害的老渔民家屋后，运起天籁神功，便听到了那俩人在说话，小难顿时松了一口气，知道他们还没动手，估计是想等再晚点，夜深人静时再行动。

    小难心中有很多疑惑，就凝神听他们说话。

    就听那鸭公声音道：＂咱们一年多没回云梦泽了，等会抓住伍媚，总算可以安心回去了！我听说那些没找着伍媚就赶了回去的人，可没一个有好下场。＂

    嘶哑声音就道：＂可不是吗？咱们分八批出来寻找伍媚，有三批人没找着她就回去了，这些回去的人据说个个都被少主挑断了脚筋。少主说，竟然找不着伍媚就回来了，那就是不想找了，竟然不想找了，那脚留着也就没用了，就可以不要了。＂

    小难听了，心里就骂：＂这云梦泽到底是什么鬼地方？这云梦泽的少主又到底是个怎么的角色？居然这么凶残霸道，没有人性！＂

    这时又听得那鸭公声音道：＂我们抓住伍媚后，可千万别走漏了风声，搞不好就会被其他派出来的那几批人使绊子，甚至暗中夺人都有可能。＂

    嘶哑声音：＂师兄说得是。我们一切小心谨慎为妙！天已经很晚了，咱们走吧？＂

    鸭公声音：＂别急，还早，这时候大家都还没有睡，再等一会。我先去上过茅厕。＂一会儿小难就听得有人往屋角的茅厕而去。

    小难想了想，就屏住呼吸悄无声息摸到茅厕边上，从手镯里取出那把黑坳坳的短剑握在手里。这时，天边轰隆隆响起一声巨大的雷鸣，小难寻思，天快要下雨了。

    ＂什么鬼地方！茅厕这么脏！＂不一会，鸭公声音的男子骂骂咧咧地从茅厕开门出来，忽见一个孩子站在面前，正要问话，心中一痛，就见自己的胸口上刺着一柄剑，直没至柄，想再要张口说话，已经说不出来，眼睛瞪得溜圆，就此气绝。

    过了好一会，嘶哑声音的男子见同伴上茅厕老不回来，就嘀嘀咕咕道：＂上个茅厕也这么久！＂就走出来张望，却见同伴站在茅厕门口认认真真在端详着什么。

    ＂你在磨磨蹭蹭干什么？＂嘶哑男子喊道。

    同伴挥手摇了摇没做声。

    ＂有什么鬼东西好看的？神神秘秘！＂嘶哑男子就走过去，站在同伴身边一看，顿时发觉不对，一拳猛地挥出，同时飞身后退，但已经迟了，一柄短剑已刺进自己的胸口，只是见机得早，没有完全刺中心脏。他的眼中露出无限恐惧，望着他的同伴。这时他的同伴骤然倒地，后面还倒着一个十来岁的孩子，觜角挂着一丝鲜血。

    倒地的孩子自然就是小难，刚才他出剑的同时，那嘶哑男子挥出的一拳也几乎同时击中了他，这一拳足有三千斤的劲力，虽然小难全身运起了金刚神功，浩然之气遍布全身，但他面对的是一个玄上师发出的致命一击，他被这一拳击倒在地，受了重伤，五脏六腑都被震动了，嘴角也流出了鲜血。

    嘶哑男子几乎不敢相信自己的眼睛，难道自己和师兄就是死在这么一个小孩子的手中！

    ＂你是谁？为什么要杀我们？＂他使出最后一点力气问小难。

    小难此刻也因疼痛难受到了极点，但还是拼命爬起来站稳了身子，反问道：＂你们为什么要杀那两个老人？＂

    嘶哑男子：＂我们不能暴露行踪。＂

    小难气极：＂为了不暴露行踪，你们就杀了他们？＂

    嘶哑男子：＂你是他们的什么人？＂

    小难摇摇头：＂我是伍媚老师的弟子。＂

    ＂原来如此！报应！＂嘶哑男子叹息一声，倒地气绝。

    小难一口气松下，两眼一黑，也晕倒在地上。也不知过了多久，一阵轰隆隆的雷声将小难惊醒。小难强忍着全身疼痛缓缓爬到那嘶哑男子身边，想取回短剑，近前一看，吓了一大跳，那嘶哑男子居然干瘪了下去，成了一具干尸，要不是短剑还留在他胸口，小难几乎不相信他就是刚才被自己刺死的那个嘶哑男子。

    小难拔出短剑，正要扔进手镯里，忽然发觉短剑似乎长了一些，而且有幽光闪烁，不同于以往那黑坳坳的样子。

    ＂难道是你在作怪？＂小难望着短剑自言自语道。想了想，转头看向那倒在茅厕旁的鸭公声音男子，心道：＂再试试不就知道了。＂

    想到这里，小难忍着剧痛使劲站起来，一步一步挪到那鸭公声音男子旁边，挥手将短剑再一次刺入鸭公声音男子体内，不一会，果然见那鸭公声音男子尸体又渐渐干瘪，原来这短剑居然在吸收鲜血和生机，似有灵性。

    没多久，鸭公声音男子也成了一具干尸。

    小难拔出短剑再看，那短剑又似乎长了一分，有光芒闪烁，仿佛甚为欢快。

    小难摇摇头，无暇细想，这儿可不是久留之地，万一被人发现，官府查起来，官司缠身，可不是闹着玩的。

    小难收好短剑，运起秋水神功，四下一扫，忽见鸭公声音男子干瘪下去后，腰间鼓鼓囊囊凸起来，小难一看，原来是个行囊，就摘下来，不管三七二十一，扔进手镯里。再打量了一下四周，不见异常，只有云湖浪涛拍岸的声音有节奏地传来。

    小难这才忍着剧痛一步一步慢慢离开，沿着云湖湖畔转过两道弯，疼痛就又发作起来，实在走不下去了，就躲到一棵大树后面，盘腿坐好，缓缓运气，试着修练金刚神功第一式来调息疗伤，果然，浩然之气运行完一个大周天，全身疼痛就缓解了不少，心中大喜，就接着修练。

    这时，就见天边电闪雷鸣，不一会，就下起了瓢泼大雨。

    好在大树遮雨，小难就在树下修练了一个来时辰，疼痛全消，而且内息又增加不少。小难怕太晚了母亲担心，就站起身来，运起浩然神功，在大雨中如一缕轻烟返回家去。

    还未到家，小难远远地就见母亲阿雪柱着拐杖在家门口走来走去，显然是见下大雨了，他还没回去，心里着急，在等他。

    小难心中一暖，快步上前扶着阿雪道：＂娘，你怎么还没睡？＂

    阿雪就道：＂白天睡多了，晚上睡不着。怎么回来这么晚？你看你，全身都湿透了。＂

    小难笑笑说道：＂我没事，就是修练晚了，学堂里马上要进行同年级对抗赛了。娘，我们进屋吧。＂

    阿雪：＂这场雨下得够大的，秋来了！＂

    伺候母亲睡下，小难又来到灶下坐定，嘘了一口长气，细细反思刚才的一切，心里还后怕不已，要是没有那把削铁如泥的短剑，自己哪能干掉那两个上师实力的坏蛋？只怕自己的小命都送在他们的手上！听着窗外淅淅沥沥的雨声，仿佛觉得是一场梦。

    他从手镯里拿出那鸭公声音男子的行囊，打开一瞧，有几十个银元，还有几个金光灿灿的金元宝，小难心道：＂发财了。＂把它们通通扔进手镯。最后还剩下两件物品，一件形状象一快牌子，手掌心那么大，乌黑乌黑，沉甸甸的，也不知什么做的，正面刻着一幅山水一样图画，反面有几个数字：369。小难一时也琢磨不出什么意思，就也扔进手镯里，懒得再去管他。另一物件却是一个小木盒，打开一看，居然是一个晶莹剔透的月光宝石手镯，美轮美奂，小难很是喜欢。那个行囊袋子则被小难丢进灶里，一把火烧了，心里寻思，这什么云梦泽的少主似乎很在意伍媚老师，也不知以后还会不会有人找来，得提防着点！

    做完这些，小难起身，从水缸里提了桶凉水，冲了个澡，才又一身清爽地回到灶下，静心打坐修练。

    一夜过去，伤势早已无影无踪，丹田里的内息也已蓄到了三分之二左右，估计再有一晚，应该就可以蓄满整个丹田，到时就可以用内息洗炼肉身，剔除肉身杂质，将金刚神功第一式练成了。只是不知这金刚神功会带给自己怎样的结果，小难内心充满期待。

    吃过早饭，雨已停了。小难背起书包去上学，快到倪家大院，忽然想起一件事来，顿时大惊失色，不由哎哟一声叫了出来。

 第一五章 苦难小分队

    直到此时，小难方才想起，昨晚没有去陪三小姐倪婉练功，望着前方不远处的倪家大院，小难头大如斗。

    果然，小难刚在倪家大院门口一露头，就被倪婉一脚踹出丈远，接着就听倪婉冷哼一声道：＂哟哟，这是谁呀？我们这小门小户的小院子，可接待不起这么高贵的客人！＂

    小难哭笑不得，就道：＂三小姐，你听我说……＂

    还没说上半句，倪婉就打断到：＂哟哟，谁是你家三小姐？不敢当！您多高贵啊！今天想理睬谁就理睬谁，明天不想理睬了，抬脚就踹，顺手就撂！可怜我们这些被放了鸽子的傻子，还担心您有什么大事难事呢！原来没事，今天依旧人模狗样站在这里，活得好好的！＂

    小难知道倪碗在气头上，只好忍气吞声，任她发作。倪贵在一旁看了，只是笑嘻嘻地望着小难挤眉弄眼，把小难气得七窍生烟，却又无可奈何。

    小难就在倪婉的一路拳打脚踢和嘲笑挖苦声中来到学堂，倪婉还不解恨，不依不饶道：＂臭小难！你居然敢放我鸽子！你记着，这事还不算完！＂小难苦笑，和倪贵往教室走去，见倪贵一脸的幸灾乐祸，气不打一处来，抬腿就是一脚，倪贵早已笑嘻嘻地跳开了。

    进了教室坐下，小苦用手臂悄悄靠了靠小难的手臂，小难望了一眼小苦，小苦偷偷将一样东西塞到小难手中，小难放到课桌下一看，是用纸包着的一颗糖。小难朝小苦点点头以示谢意，将糖放进口袋里。

    今天上午都是武修课，上课依旧是先跑三圈，接着，杨林集合全班同学，将六位选手叫到第一排，道：＂年级对抗赛，采取三局两胜制。第一局是单人对抗赛，由各班所有选手抽签决定顺序，按顺序逐一上场，一对一，赢一场积一小分；小分高者第一局胜；第二局是团队对抗赛，各班选手组成一支战队小分队与对手作战，战至最后一人，哪支队伍还有战斗力，哪支就胜出；第三局是单人接力赛，各班选手自己确定选手上场的顺序，选手一场胜出，可以接着打，败者出局换选手，最后选手全部出局者输。你们弄明白了吗？＂

    见大家都点头，杨林接着道：＂所以，从现在开始，六位选手就不仅仅是单打独斗，还需要团队战斗，要有团队意识。团队作战时，需要你们男女生六人齐上，这就需要配合和默契，需要拧成一股绳，扬长避短发挥团队优势而不是单纯个人逞能。所以在今后的武修课上，就既有个人武学修为提升的训练，也有团队合作战斗的训练，这次的选手是每班的核心团队，你们比赛后，回到本班，并不解散，而是长期合作，为本班其他同学组成的战队小分队作示范，今后很多班级活动，都是以小分队的形式出现，这也是这次学堂组织对抗赛的一个重要原因，真正的战场，靠个人的力量远远不够，它需要的是一支队伍，一支能打胜仗的队伍；很多支队伍，很多支能打胜仗的队伍！你们明白吗？＂

    全班同学这才明白为什么开学不久就搞对抗赛的真正原因。

    杨林就道：＂这样吧，现在除了选手组成核心小分队，其他同学每六人一队，另外组成几支小分队。每队抽签组合，组合后各队给自己小分队取好一个名字，好，核心小分队随我来，其他同学原地在黄老师的指导下组建小分队，二十分钟必须组队完毕，全班重新集合。＂

    杨林把六位选手带到一边，道：＂现在我来安排你们组队，擅长进攻的雨小苦、张天成做前锋，姚丽、倪贵做边锋守住两厢，云小苦做指挥员，居中调度策应，廖丹妮擅长防守，做后卫，注意保护好指挥员。这是第一次，我作安排，今后的战斗中，需要随机应变，一切由小分队指挥员临场指挥安排，所以战斗中，必须一切行动听指挥！等会你们就开始和本班其他小分队开始对抗训练。现在你们也给自己的小分队取个名字吧。＂

    大家七嘴八舌，莫衷一是。最后廖丹妮道：＂咱们的前锋是雨小苦，指挥员是云小难，不如就叫苦难小分队，苦难过后，才有辉煌！＂

    除了小难、小苦没做声，其他人顿时纷纷赞成，高度一致。

    杨林就道：＂这名字取得好！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！没有苦难，无法铸就辉煌！就是它了！＂

    老师一锤定音，小难、小苦就不好再反对。至此，一年级一班苦难小分队正式成立。

    二十分钟后，全班集合，一年级一班六支小分队都组建好了。于是分成三组，开始小分队与小分队之间的对抗训练。

    第一支与苦难小分队交锋的是尖刀小分队，指挥员是决赛中和小难对阵的李子冰。

    一开始，双方毫无章法，一通混战，很快就被杨林叫停，教他们如何组织进攻，如何组织防御，如何在防御中反攻等等，小难听得非常认真仔细，频频点头，觉得受益非浅。

    之后又接着训练，这次小难就指挥得有点像模像样了，组织第一次冲锋干掉对方一个队员，马上积极防御，接着又连续三次冲锋，就干掉了尖刀小分队五名队员，只剩下李子冰一人，而苦难小分队却只损失两名队员倪贵和姚丽。

    望着李子冰，小难道：＂天成、丹妮你们俩护卫，小苦，我们两人上。＂

    三人点头，小苦挥掌击向李子冰，小难见小苦两仪章法破绽处马上以太极拳法补上，居然一招就让李子冰受伤。俩人大喜，小苦再进攻，小难依旧补上，李子冰再次受挫。再来，又是如此，小苦、小难都心头大喜，才明白，原来这两仪章法和太极拳法居然可以相辅相成，战斗力大大提高。李子冰接不下他俩合击一招，只好认输，苦难小分队迎来第一次训练中的胜利。

    而与李子冰之战，也是小难、小苦的第一次并肩作战，却给了他们俩和整个苦难小分队一个大大的惊喜，那就是俩人合击，力量成陪增长，可以成为苦难小分队对敌时出其不意的杀手锏。

    接下来又和其他几支小分队进行对抗训练，小难越指挥就越觉得指挥也是一门大学问，变幻莫测，奥妙无穷，就处处留心。不久就发现，洞察对方先机，然后再灵活配备己方力量出击，是战场上最大的关键，这就叫知己知彼，百战不殆！小难弄明白了此节，顿时大定，运起秋水神功，将敌我双方的一动一静尽收眼底，再运起天籁神功，暗中窥听对方指挥员的指挥，将对方的意图觉察于先，于是在指挥中变得从容不迫、指挥若定起来。苦难小分队在他的指挥下，越来越配合默契，进退有序，整体战斗力大幅提升，在接下来的几场训练对抗中，几乎不用费什么劲就能轻易取得胜利，可以说是所向披靡，令杨林都刮目相看，内心惊讶不已。

    刚开始，包括李子冰、萧兴等比较有实力的同学都认为，这次选出来的选手，有很大的运气成分，尤其是倪贵。可几场对抗训练下来，全班其他几支小分队无一不成为苦难小分队的手下败将，倪贵在小难的调度下也发挥了很好的作用，同学们也就再无非议，尤其是对小难指挥作战的水平，更是由衷佩服起来。而且，在苦难小分队的带动下，其他小分队也快速成长起来，进步很大。杨林很是高兴，在下课前，把苦难小分队叫到一边，大手一挥对道：＂今天中午我请你们吃大餐！云小难，你也去，等会多打一份，带给你娘。＂

    ＂耶！＂苦难小分队一个个顿时欢呼雀跃。

    ＂云小难，你去请一下伍媚老师，看她有不有时间跟我们一起吃午饭？＂杨林道。

    小难点头往伍媚办公室跑去，刚到她门口，就见她正准备出门。伍媚见小难来了，穿着自己给他买来的新衣裳，阳光帅气，就很开心地问小难：＂今天训练得怎么样？＂

    小难点点头，说：＂杨老师让我来请你跟我们苦难小分队一起吃午饭。＂

    ＂苦难小分队？我们班选手小分队的称号？＂伍媚听了就问。

    小难点点头，有些不好意思，就道：＂不是我取的。＂

    伍媚却深深叹了口气道：＂这名字取得好！今日战报，倭寇昨日已攻破我鲁郡边防，三十万大军入侵到我国境内，我们神州国人民只怕将要面临前所未有的苦难！这么多年来，文癫武嘻，只知享乐，不只忧患，武备松弛，国库空虚，令人堪忧啊！＂

    小难不懂得这些，却知道伍媚老师心里装着国家，就道：＂伍老师，你别担心，等我们把武功练好了，都去打倭寇，一定能把他们打回去！＂

    伍媚抚着小难的头道：＂好样的！走，我们一起吃饭去。＂

    两人就一起往食堂走去，小难想起一件事，跟伍媚说道：＂伍老师，现在形势不好，你以后别随便出学堂。＂

    伍媚嫣然一笑道：＂还没有到这样紧张的地步。＂

    小难急道：＂不是！要不这样吧，以后你如果想出学堂，就提早告诉我，我对学堂四周都很熟悉，你也不会走错。＂

    伍媚以为小难是担心自己不识路，就随口答应道：＂好，今后你就给我当小向导。＂

    小难见伍媚不以为然，心里着急，却不知怎么跟她说好，心想，只好走一步看一步了。

 第一六章 帮凶又至

    小难匆匆忙忙地吃了午饭，提起伍媚早已帮他准备好的饭盒就往家里跑，伍媚冲他背影喊道：＂慢点跑，别摔着！＂话没说完，小难早不见影了。

    ＂这孩子！性子这么急！＂伍媚望着小难消逝的地方摇摇头，嘴角却含着微笑。

    小难还没到家，远远地就见左邻右舍聚在一起七嘴八舌说着什么，阿雪柱着拐杖也在其中。小难凝神一听，原来都在议论杀人事件，那对老渔民和那两个歹徒被杀的事今天上午有人发现了。

    小难装着什么都不知道回到家中，阿雪见小难回来，一边吃饭一边叮嘱小难道：＂以后晚上出去要小心点！你听到了吗？昨晚云湖湖畔的两位老渔民被害了，两个杀人犯也死了，听官差说是被凶兽吸成了干尸，就地埋了。＂

    小难点点头，本来还悬着的一颗心顿时放了下来。

    阿雪吃完午饭，一边看小难洗筷子饭盒一边恨恨地问道：＂小难，听说倭寇入侵我们国家了？＂

    小难点点头。阿雪眼神有些迷离而伤感地道：＂你外公就是惨死在倭寇手中！倭国是个*****稀少，就经常发动战争，到别国烧杀抢掠。我小时候经常听你外公外婆讲，倭寇经常在我国海疆骚扰渔民，打劫渔船，非常凶狠残忍。你外公本是个军医，你三岁那年，他到海疆边防为一位将军治病，误入倭寇之手，最后惨死。你爹的医术，就是跟你外公学的，可惜时间太短，他那点医术，连你外公十分之一的本事都没有学到，后来又遇难了！小难，你一定要好好习武，说不定哪一天就可以上战场杀敌，替你外公报仇！＂

    小难这才知道，原来自己的外公竟然死于倭寇之手，顿时激愤得用手很很一拍桌子：＂哪能只是杀几个倭寇？总有一天，我要将他们全部收拾干净！＂

    阿雪以为小难说孩子话，却也听出来他的志向，心里很是高兴，就催他回学堂好好修文习武。

    小难从口袋里掏出小苦给他的那颗糖替给母亲，阿雪打开一看，笑了，对小难道：＂老师奖的吧？你留着自己吃，娘不喜欢吃糖。＂说完将糖又塞回小难的手中。小难想了想，也舍不得吃，就偷偷将它收进了手镯。

    回到学堂，小难先去将饭盒送给伍媚，见伍媚办公室左右无人，就从口袋里掏出一个木盒塞到伍媚手中，说道：＂我在云山采药时捡到的，送给你。＂也不管伍媚喜不喜欢，抬脚就跑回教室了。

    第三节课就是文修课，小难见伍媚已经戴上了自己送给她的月光手镯，衬得她一双皓婉更加娇嫩白皙，就满心欢喜。

    这节课伍媚专题讲解神州国与倭国的交战史、山川风物、人文地理、和边防知识，小难一一认心地牢记，心想将来说不定有一天就用得上。

    第四节课又是武修课。这节课，杨林让助手黄洋带班，自己单独教导六位选手，针对每个选手各自的长处和不足，一一讲解比赛中要如何发挥优势，扬长避短，让每个选手都受益良多。之后，杨林就让他们分三组进行对练，由女生挑男生，小苦毫不犹豫就点了小难，姚丽就点了张天成，廖丹妮害羞不点，就只剩下倪贵和她对练。

    小苦和丹妮昨日跟小难学的呼吸吐纳之道，其实就是浩然神功，虽然修练时间极短，却已然大受其益，因此丹妮内心也很想和小难对练，只是她生性害羞，温柔婉转，不象小苦那样直来直去。她见小苦、小难在一边对练，就不由自主地跟上去，倪贵心里正想着要是能和小苦对练就好了，也跟了上去。

    小苦和小难已经开始了对练，小苦用两仪掌法源源不断地向小难发起攻击，小难右手随意划了个弧圈，小苦的手掌就被带在了圈外。小苦的手掌不断地变幻进攻的角度，小难却是翻来覆去就一招，划弧圈。小苦出掌越来越快，小难却似乎越来越慢。小苦的手掌越来越看不清，小难的手画出的弧圈却是异常的清晰。最后只见小苦双掌翻飞，曼妙的身影如一只翩翩起舞的蝴蝶；小难则干脆好整以暇地把左手负在身后，只用右手轻松地画来画去，稳稳地站在那里如一棵挺拔的青松。几十招过去，小苦就气鼓鼓地收了手掌：＂不打了！衣服都挨不到你一片，没意思！＂

    ＂我来试试。＂丹妮在一旁道。

    小苦就道：＂好，倪贵，我们俩来对练。＂

    倪贵一听，如闻仙乐，顿时轻飘飘然，忙不迭地点头答应，俩人就对练在一起。

    小难见丹妮俏生生地站在自己对面，却不出手，知道她害羞，就一抬手，手掌歪歪斜斜向她攻去。丹妮见小难这一掌似乎全然无力，又不知到底击向自己哪里，就呆呆地望着小难不知如何应对，谁知小难手掌蓦地加速发力，自己肩膀已然中掌，只是小难把握了力度，不然自己可就要受伤了。

    丹妮又惊又喜，问小难：＂这是什么掌法？＂

    小难：＂这是我从太极真经中悟出来的，这招就叫太极无形。劲力可随时生灭，亦可生生不息。＂

    丹妮就道：＂你教我好不好？＂

    小难一口答应：＂好！＂

    丹妮心中欢喜不已，只是她害羞不敢表露，眼睛望着小难，尽是喜悦。

    小难就将太极拳的要旨细细地跟丹妮讲述，然后逐一做动作示范，再接着对练为她喂招。丹妮本来冰雪聪明，一点即透，可太极奥义实在是博大精深，一直花费了一个把时辰，她才慢慢领悟。但这一悟可了不得，让她武学修为顿时上了一个新的层次，受益无穷。

    小难见丹妮已然领悟，就让她自己再单独琢磨，加深熟练程度。

    与此同时，一边的倪贵已被小苦连着十余次打翻在地，让小苦心怀大畅，过足了手瘾。就撇开妮贵，想再去找小难对练，却见丹妮一人在修练，就手掌一挥，又向丹妮发起了攻击。

    丹妮领悟了这招太极无形之后，正在潜心修练，见小苦一掌袭来，就手臂一挥，弯弯曲曲地迎上去，全然无力地粘贴在小苦的手腕上如一块膏药，小苦手掌回撤，丹妮蓦地发力，就势送出，小苦一下就被抛了出去，幸亏小难在一边眼明手快，扶住了小苦，不然就要摔个大跟头。

    小苦望着丹妮如见鬼怪，她平时和丹妮经常对练，互有输赢，多半的时候还是自己赢得多，可现在却被丹妮一招打败，实在是出于她意料之外。

    ＂刚才你教了丹妮什么？＂小苦就问小难。

    小难：＂太极无形。＂

    小苦：＂我也要学！＂

    小难：＂好。＂

    小苦：＂现在就要学！＂

    正在这时，下课铃响了，小苦知道小难放学要回家做饭，就道：＂我今天晚上跟丹妮先学，明天武修课，你再教我。＂

    ＂行。＂小难很干脆。

    放了学小难和倪贵还没走到学堂门口，小难担心的事情又来了。只见倪婉高高翘着下巴，双手叉腰，在学堂门口老远就瞪着走过来的小难。

    小难忙上前接过倪婉的书包道：＂三小姐，我来给你背书包。＂

    倪婉骂道：＂臭小难，我要是在年级对抗赛中失败了，那都是你昨天晚上放我鸽子造成的，你就等着看我怎么收拾你吧！＂

    小难嬉皮笑脸道：＂三小姐，年级对抗赛可不是一个人的事，你要全赖在我头上，没道理吧？＂

    ＂死小难，就要赖在你头上！怎么了？＂倪婉就道。

    小难只好闭嘴，任倪婉一路刁难，到了倪家大院，恭送三小姐和小少爷进了屋，才长嘘一口气，逃之夭夭。

    吃过晚饭，早早地来到古樟下。见倪婉还没来，小难望着那圈太极图印迹，心中一笑，纵身跃上古樟，躲在古樟枝叶间，修练起金刚神功来。

    不一会儿，小难忽然听到云湖方向远远地传来两个外地口音，不由心生警觉，运起天籁神功，凝神细听。

    一个年轻人声音道：＂夏师叔，没想到我们前天才与吴良、吴途两位师兄分开，昨天他们就遇害了，真是天有不测风云，人有旦夕祸福！你说这会是什么怪兽，居然把他们吸成了干尸，太吓人了！＂

    另一个声音苍老：＂什么怪兽？他们是被人害死的。刚才我把他们尸体挖出来，仔细察看了，他们的尸体上各有一处很深的剑口，只是成了干尸后，不仔细察看，很难看得出来。估计是被害后又遇到了什么怪兽，才被吸成了干尸。＂

    年轻的声音就道：＂原来是这样，夏师叔您真是慧眼如炬！＂

    夏师叔：＂刘师侄，处处留心皆学问，你进师门也有好多年了，要学会用心观察，才能掌握真相。＂

    刘师侄连连称是，又问道：＂吴良、吴途两位师兄一个是玄上师、一个是地上师，武学修为不浅，杀他们的人是不是武功很高啊？＂

    夏师叔：＂同时杀死他们两个，至少应该是宗师级的人物。我们这次要分外小心，一着不慎，就有可能万劫不复！＂

    刘师侄：＂您不也是宗师吗？＂

    夏师叔：＂我才不过是一个黄宗师，象这样干净利落地杀死你那两个师兄，我就办不到。所以，这次我们的对手很不一般，我让你师弟先赶回去，就是怕万一我们出事，还有个报讯的。现在我们一切都要谨慎行事，切不可鲁莽，更不可轻易出手，明白吗？＂

    刘师侄又连连称是。

    小难早已听得心惊肉跳，这时，倪婉却到了。她不见小难身影，就骂骂咧咧道：＂死小难，今天居然还敢迟到！看我等会怎样修理你！＂

 第一七章 吓跑帮凶

    小难听到倪婉的话，哈哈一笑从古樟上跳下来，把倪婉吓了一大跳，骂道：＂你要死啊！躲在树上吓人。＂

    小难：＂总比有些人背后嘀嘀咕咕骂人好！＂

    倪婉一脚踹向小难，两人就又对练开了。练了半个时辰，倪婉有些累了，叫停，坐到古樟下休息，问：＂臭小难，你昨晚到底干什么去了？害我等了你一个多时辰！你知道不，昨晚云湖来了两个凶手，还杀死了两个渔民，真可怕！你以后要是不能来修练，就提前告诉我，别让我傻等！＂

    小难心中一柔，就道：＂对不起！婉儿，我临时有点急事，来不及告诉你，以后不会这样了。＂

    倪婉就高兴起来，格格一笑道：＂好了，这事翻篇，过去了！其实我也知道你肯定是有急事走不开，但我还是很生气。＂

    小难：＂今天就练到这里吧，我回家还有点事。＂

    倪婉：＂罚你！＂

    小难只好蹲下身子道：＂上来！＂

    倪婉就笑嘻嘻地趴到小难的背上，又从自己脖子上取下那个月光宝石吊坠，直接戴在小难的脖子上，道：＂你要是再敢取下来，看我不撕碎你！＂

    小难无可奈何摇摇头，背起倪婉送她回到倪家大院。小难将那个月光宝石吊坠取下来，放进手镯里，回到家中，伺候母亲睡下后，便又悄悄地溜出门，运起浩然神功，如一缕轻烟直本云湖而去。

    来到云湖岸边，小难纵身跃上一棵大树，躲在枝叶间运起秋水神功四处察看，云湖及四周一片白茫茫，昨晚下过大雨，现在地面雨气散发，夜雾鳎如梦如幻，看不真切。小难就又凝神倾听四周声响，过了一阵子，果然又听到了那两个外地口音。小难就悄悄找过去，原来那俩人居然还是在那被害的渔民家中，真是贼胆包天！

    小难不敢靠得太近，就躲在五十米开外的一棵大树上听他们说话。

    就听那师侄道：＂师叔，你说那伍媚到底会去了哪里？我们八批人马，四处找了一年多了，还死了两个人，居然打探不到半点消息。＂

    师叔：＂你问我，我问谁？天地这么大，谁知道她去了哪里？＂

    师侄：＂少主也真是，云梦泽那么多美女，他偏生一个都瞧不上，这伍媚一个眼神，就把他的魂钩走了！害得我们风餐露宿，东跑西颠，有家也不能回！＂

    师叔：＂祸从口出！这话要是被少主听到，你这小命只怕难保！＂

    师侄：＂怕什么？这鬼地方，人都死绝了，哪个还敢拢来？＂

    师叔：＂说得也是，早点睡吧，明天早点起，悄悄地去查一查，看这儿有没有什么武修高手。＂

    小难听两人磨磨蹭蹭地睡了，四下一打量，见附近山坡上新添了四座坟墓，有两座是那两具干尸的，他们又被这屋内俩人挖了出来，就丢在墓边。

    小难就悄悄下树来到墓边，将那两具干尸拿在手上，来到遇害渔民屋前，悄无声息地将干尸竖立，面朝里靠在大门上，然后悄然回家。

    小难用冷水冲了个澡，才又到灶下打坐修练，依旧修练金刚神功。他长长地吸了一口气，又缓缓地吐出起，想让自己躁动的心平静下来。这两天的事太过匪夷所思，他一直还来不及细想，因为事关伍媚，他心里很紧张。

    ＂明天怎么办？告不告诉伍媚老师？告诉她是不是她就会要走了？不告诉她那她会不会很危险？……＂一个又一个问题在他脑海中盘旋，他恨自己还太渺小，不然的话，就可以好好保护伍媚老师。这样思来想去好一阵，也没想出什么好办法，心里就道：＂到哪山唱哪山的歌，到时再说，现在想也无用，不如加紧修练！＂这才安下心来修练。

    浩然之气在小难体内运行一个又一个大周天，渐渐地，小难不知不觉进入了一个忘我的境界……

    也不知修练了多久，小难全身一震，从修练中惊醒过来，审视内在，不由大喜，丹田内竟然蓄满了内息，再无一丝空隙，金刚神功第一步成了！

    接下来就是用内息洗涤肉身。小难从手镯里拿出纵横宝典，翻开到金刚神功第一式，再次仔细参详注解，然后开始按注解指引，洗涤肉身。

    首先便从丹田外最柔软的腹部肌肉开始，接着向五脏六腑外的肌肉扩散，才一开始，小难就痛得哎哟一声叫了出来，幸亏阿雪睡得深沉，没被他叫醒。

    小难压根儿没想到，用内息洗涤肌肉，会是这么痛苦！简直就是用滚烫的开水在一点一点浇洗自己的肉，好几次小难痛苦得想要放弃不练了，可一想起那两个还住在遇难渔民家的坏蛋，就又咬紧牙关，缓缓推进。就这样洗洗停停，足足用了两个时辰，才洗涤完整个肉身一遍。小难痛得满身大汗，嘴唇都被自己咬破了。正想洗涤第二遍，忽然闻到一阵酸臭，发觉是自己身上散发出来的，刚才流了很多汗，汗里面夹着许多又黑又臭的脏东西。小难顿时明白，这些脏东西，应该就是纵横宝典里说的肉身杂质了。小难忙起身，又去冲了个澡，洗去全身杂质，才又回到灶下继续修练。第二遍洗涤依然疼痛难耐，但是比第一遍时就好多了，这次小难坚持没有中途停下，所以速度快了不少，但也花了一个多时辰，依旧是满身大汗淋漓，酸臭扑鼻，忙又起身去冲澡。冲完澡一看，窗外已经朦朦亮了，就干脆换了一身衣服，将刚穿过的衣服洗干净晾好，正准备生火做饭，忽然远远听到云湖方向传来一声凄厉的嚎叫，接着就听见两个人急促的脚步声响起，由远而近，又由近而远，似乎是绕着云湖越走越远，渐渐消逝再也听不见。

    小难心头一喜，看来那两个坏蛋清晨起来一定是受了那两具干尸的惊吓，逃跑了。不过才高兴了一会儿，小难又担心起来，只怕这些什么云梦泽的坏家伙还会来，一定要想一个什么法子不让他们找到伍媚老师才好。

    吃早饭时，阿雪吃着吃着忽然停下来，久久望着小难，眼睛里似乎有些疑惑。

    小难就问：＂娘，你吃饭呀！老望着我干什么？＂

    ＂小难，你身上有一种味道？＂阿雪道。

    小难以为是自己身上的酸臭没洗干净，就道：＂那我吃完饭再去洗个澡。＂

    ＂为什么要洗澡？＂阿雪凑近小难闻了闻，说：＂你身上带着一种非常好闻的体香，你没发觉吗？＂

    小难自己却未发觉，就道：＂我昨晚修练了一晚，出了身大汗，刚洗了澡，是皂角香吧。＂

    阿雪摇摇头：＂不是。这是体香，是你体内散发出来的，象你刚出生时的体香，很好闻！＂女人对香味天生敏感。

    小难也说不出所以然，就不去想它，吃完饭依旧去上学。还是与倪贵、倪婉同路，倪婉今天的心情非常好，有说有笑，和昨天早上比，简直判若两人，倪贵望了小难一眼，困惑不已。

    第一节是武修课，依旧是杨林带苦难小分队训练，杨林察看了大家的修练进展情况后，就让大家继续对练。小苦就缠着小难教她太极无形，倪贵也跟着学，小难毫不吝啬，手把手地教他们。小苦比丹妮的悟性还高，很快就明白了其中奥秘，再和丹妮对练，就又不相上下，各有千秋了。可是倪贵却怎么也弄不明白其中玄机，只好老老实实继续修练他那套弥陀神拳，一节课小来，终于又练会了七招，加上前面学会的二十一招，有二十八招了。只不过这一来，倪贵就成了被虐的对象，在与小苦、丹妮的对练中，他不时被小苦、丹妮打倒在地。倪贵也不恼，笑嘻嘻翻来覆去修练弥陀二十八式，倒也练得虎虎生威。

    小苦就道：＂丹妮，我们俩一起上，看能不能赢了天才傻瓜。＂

    丹妮就笑靥盈盈望着小难不作声，小难就道：＂来吧。＂

    小苦对丹妮使了个眼色，俩人便同时挥掌袭向小难，小难双手画圆，左牵右引，才三五招，小苦和丹妮一下就同时陷入小难引力的漩涡中，如陷泥沼，无法自拔，小苦就急喊：＂倪贵，快上！＂

    小苦的话在倪贵的耳中就是圣旨，他立即挥拳功上来，哪知小苦、丹妮在小难双手牵引下，已无法自主，小难见倪贵拳头到了，右手一引，就把小苦牵引了上去，倪贵这一拳就差点打在小苦身上，忙回撤劲力，小难顺势一送，就将他摔了一跤。与此同时，小难牵引力一吐，小苦、丹妮俩人也同时摔出去，倒在了草坪上。

    小苦爬起来，又惊又喜，望着小难：＂这又是什么？＂

    小难：＂这招叫太极有意。＂

    小苦：＂什么太极无形、太极有意？都是你捏出来的吧！＂

    小难就道：＂你别管是不是我捏的，你只管好不好使就行了。＂

    小苦：＂那你赶快教我们！＂

    小难：＂好！＂

    小苦、丹妮就又跟小难学起了太极有意。

    第二节课是文修课，下了课，伍媚叫住正要回家做午饭的小难道：＂你跟我到办公室来一趟。＂

    倪贵望着小难，两手一摊，悄悄说了句：＂女魔头找你，凶多吉少，你自求多福吧！＂就跑去食堂吃饭了。

    小难心一跳：＂难道是那什么云梦泽的事伍老师知道了？＂

 第一八章 寸劲断木

    小难跟随伍媚来到她的办公室，伍媚却什么都没说，只是将一个饭盒交给小难。

    ＂什么呀？＂小难就问。

    伍媚：＂鸡汤，我熬了半天了，趁热带回去给你娘喝了。＂

    小难望着伍媚，好一会，低低地说了声谢谢，带着盛满鸡汤的饭盒回家给娘做饭。

    吃中饭时，阿雪一边盛碗鸡汤给小难，一边道：＂娘将你上次捞的那些小鱼小虾做成了火焙鱼，你带去给伍媚老师尝尝。＂

    ＂娘，我不喝鸡汤。＂小难道，将鸡汤端给母亲。

    阿雪就道：＂你自己看看，这么多，娘一个人喝得完吗？＂

    小难一看，确实不少，就知道是伍媚老师特意这样的，这才端起饭碗去喝。却听阿雪又道：＂你以后少到云湖边去，那儿闹鬼了！＂

    小难就问：＂怎么了？＂

    阿雪道：＂听隔壁李四婶说，前天官府已经叫人将那两个害人的干尸就地掩埋了，可昨晚那两具干尸又跑了出来，吓死人了！＂

    小难才知道娘是说这件事，忙点头答应。

    吃过中饭，小难带着饭盒又来到伍媚办公室，将火焙鱼交给伍媚，伍媚笑靥盈盈地收下，见小难似乎有话要说，就问：＂有什么事吗？＂

    小难本来想问问伍媚云梦泽的事，可见她笑得那么开心，不想让她扫兴，就摇摇头：＂没事。伍老师，你别轻易出学堂，非要出去不可的话，记得一定告诉我！＂

    伍媚抚了抚小难的头：＂我记住了！＂

    下午两节课都是武修课，小苦、丹妮一直在修练那招太极有意，很是起劲，小难就在一边打坐修练金刚神功，刚静心内视，就吓了一跳，丹田内的内息只剩下一小半，好不容易积累起来的内息，一下消失了大半。小难知道，肯定是昨晚洗涤肉身时耗掉了，却不知道这洗涤后的肉身，有什么奇特之处？

    小难于是又将浩然之气运行于体内大周天，修练储蓄内息。令小难没想到的是，这次修练，浩然之气运行速度之快，超乎想像，不到一个时辰，丹田内居然就又蓄满了内息。小难大喜，觉得浑身舒畅，充满了劲力，就收功站起来，对着修练劲力的木桩随手一掌，咔嚓一声，木桩断裂，飞出几丈远，差点砸在倪贵身上，把倪贵吓得跳起来，朝小难横眉瞪眼：＂你搞什么鬼？＂

    修练劲力的木桩都是木质异常坚韧的铁梨木制成的，别说是一个刚入学不久的新生，就是学堂里修练到了天坐师境的四年级学生，想要一掌拍断铁梨木桩，只怕也做不到。

    小难呆呆地望着被自己拍断的木桩，有些迷糊，记得上学第一节武修课打木桩，才99斤的劲力，木桩纹丝不动，现在居然可以随手一掌拍断木桩，换了谁也不会相信。

    小苦、丹妮吃惊地围上来，连杨林和姚丽、张天成也都停止修练走近来。杨林捡起那根断了的木桩，细细查看了一会儿，见断口处没有任何旧的断痕，内心疑惑不已。

    ＂你再打一个木桩试试。＂杨林对小难道。

    小难点头，朝着另一根木桩挥手又是一掌，又是一声脆响，木桩同样断裂，飞出老远才掉到地上。

    这下连杨林在内，大家都惊呆了，过了好一会，杨林回过神来，对张天成道：＂你也去打一个试试。＂

    张天成点头，挥手击向木桩，木桩却纹丝不动。

    接着倪贵、小苦、丹妮、姚丽都上去打木桩，同样纹丝不动，小苦不甘心，对小难道：＂你再打这根试试。＂

    小难就朝刚才他们打过的那根木桩又击了一掌，木桩同样被打断急射飞出，仿佛打一段枯枝。

    大家望着小难如望怪物。

    小苦：＂再来一根。＂

    杨林马上制止，苦笑道：＂不能再打了，铁梨木桩很贵，买一根要不少钱，学堂可经不起你这么折腾。明天就进行年级对抗赛了，云小难，你出手小心点，不要轻易伤人！＂

    小难点点头。

    杨林对大家道：＂你们刚才看清小难的发力了吗？＂

    大家都摇头，杨林就道：＂要把这样坚硬的木桩一下打断，除了劲力要大，更重要的是劲力的突然和集中爆发，这就叫寸劲。如果不是寸劲，木桩不可能一下断裂。方寸之间，劲力突然爆发，让人防不胜防，你们在以后的修练中要好好领会和琢磨。＂

    大家份份点头。

    杨林：＂现在我来安排明天年级对抗赛的事情，第一局单人对抗赛是抽签决定上场次序，你们六个选手都要上场。第二局是团队赛，场上你们一定要服从小难的指挥，步调一致才能胜利。第三局单人接力赛，小苦第一个上，你的两仪掌法攻击性很强，打头阵非常合适，争取拿下一到两名对手；张天成第二个上，姚丽第三个上，廖丹妮第四，云小难第五，倪贵第六。＂

    倪贵不满道：＂为什么把我排到最后？＂

    小苦一瞪倪贵，倪贵就吓得一哆嗦。

    杨林道：＂让你排最后，是避免无谓的牺牲。最好是到轮不到你上场，在这之前结束战斗，否则我们这一局只怕要输！你的实力还不够，要加倍努力修练！＂

    倪贵点头答应，也不害羞，大大咧咧道：＂其实我自己知道，我是我们小分队实力最差的一个，但我运气好，我是一名福将！我会给我们苦难小分队带来福气的。＂说完还洋洋自得。

    小苦一脸鄙视：＂见过脸皮厚的，可没见过厚到你这种程度的！＂

    倪贵：＂这就算厚吗？那让我摸摸你的手！＂

    小苦抬腿就是一脚，将倪贵踹了一个大跟头。

    到了晚上，小难依旧先到古樟下陪倪婉修练，倪婉见了小难就问：＂我给你的吊坠呢？＂

    ＂丢了。＂小难说着就把吊坠拿出来给倪婉看。

    倪婉：＂你怎么不戴上？＂

    小难道：＂大家都知道我是一个放牛娃，戴这么贵重漂亮的东西，你说合适吗？＂

    倪婉：＂那你就收着吧。不许丢了，也不许送人！＂

    小难：＂还是你戴着吧！你戴着很好看的！＂

    ＂你收好！我还有这个。＂倪婉格格一笑，从脖子上取下另一个吊坠给小难看，是一块昆仑美玉，温润细腻，晶莹剔透。

    ＂好看吗？＂倪婉问。

    小难点点头。

    倪婉得意洋洋道：＂这是我大姐上次回来的时候给我的。＂

    小难只好把月光宝石吊坠收好。

    倪婉：＂臭小难，你帮我做一件事情好不好？＂

    小难就望着倪婉不作声。

    倪婉道：＂我们班上有一个男生很讨厌，老是欺负我，你帮我去打败他好不好？＂

    小难摇摇头：＂这世上还有人敢欺负你？活见鬼差不多！说实话吧，这人是谁？他怎么得罪你了？＂

    倪婉知道瞒不过小难，就道：＂他叫胡来勇，我们班同学都叫他胡来。他老是欺负我们班那些弱小的男生和女生，还想纠缠我，我早就想要教训他了，可惜学堂里有规定，高年级的同学不许欺负和挑战低年级的同学，否则，我早让二哥或者二姐去教训他了！但低年级的同学可以挑战高年级的，我看你去挑战他，应该一点问题也没有，你帮帮我好不好？＂

    小难知道倪婉虽然有些刁蛮不讲理，但故意说慌却不至于，就道：＂我要先去摸摸底，他要真象你说的那样坏，我一定饶不了他！＂

    ＂那就是说，你答应了！＂倪婉开心地道。

    小难点点头，说道：＂如果你说了假话，小心我也收拾你！＂

    ＂哼！臭小难，你敢怀疑我！＂倪婉一脚就向小难踹过来，小难让过，两人又对练在一起。

 第一九章 闯大祸了

    与倪婉对练完回到家里，伺候母亲睡下，小难又到灶下修练。按金刚神功第一式注解要求，要用内息三次洗涤肉身，自己还差一次，因此小难静心坐下后，又开始调动内息，洗涤全身肌肉。这次小难学乖了，脱掉上衣长裤，只穿一条短裤，赤膊修练，不然又要洗衣服。

    这一次洗涤肉身却没有前两次的疼痛感了，但却麻麻痒痒的很是难受。又洗涤了将近一个时辰才洗遍肉身，一看自己，吓一大跳，全身好象布满了一条条灰色的小虫子，再仔细看，原来还是肉身杂质。

    小难就起身又去洗干净了，心想，已经用内息洗了肉身三遍了，怎么还有这么多杂质？干脆再来一遍。就又坐下，再次以内息洗涤肉身，这一回，首先还是有一点点麻麻痒痒，后来却越来越舒服，不到半个时辰，就洗涤完了，再看自己，身上还是有一点点杂质渗透出来，就又去洗干净了，回来再练，小难就觉得说不出的舒服，简直不想停下来。又洗涤了两遍，用秋水神功察看自己，再无一丝杂质，全身肌肤光滑娇嫩，宛如婴儿，散发出淡淡好闻的清香。

    小难穿上衣服，悄悄开门走出去，一路轻烟来到古樟下，纵身一跃，竟然嗖嗖上升了足足三四丈高，一掌临空拍出，击向古樟的一根碗口粗的大枝桠，就听得咔嚓一声，那枝桠顿时断裂，倒向地面。

    小难长嘘一口气，心想，金刚神功第一式，可算是练成了！明天开始，又可以修练新的神功了！只不知这次又会翻开怎样新的一页？他内心里充满了期待。

    看看天边出现的鱼肚白，小难知道自己又在修练中度过了一夜。

    周三，云湖初等学堂，全体学生迎来了新学期入学年级对抗赛，分四个赛场，每个年级一个赛场，都设在武修草坪里，所有师生可自主选择观看。伍媚也来到了一年级赛场观看比赛。

    一年级赛场，三个班三支选手小分队进行对抗赛。一班苦难小分队，二班迷你小分队，三班凯歌小分队。

    第一局是单人对抗赛，采取循环赛，抽签定次序。

    第一场，迷你对阵凯歌。迷你以四比二取胜。小难感兴趣的却不是迷你，而是凯歌的两个选手，一个男选手一个女选手，男选手叫彭章，女选手叫吴斯。这彭章身材魁梧高大却又异常灵活，出手大开大合，给人气势如虹之感。吴斯小小巧巧，聪敏机警，冷静沉着，出手却是犀利无比，让人感觉痛快淋漓。第一场，凯歌小分队就他俩获胜，却是胜得对手心服口服。

    第二场，苦难对阵凯歌。

    丹妮第一个上场，对手却是一个比她高了一头的男生，攻击非常凌厉，丹妮却全然不惧，守中带攻，不过二十余招，丹妮使出太极无行，就将对手打翻在地，锁定胜利。

    第二个上场的是张天成，恰好遇上彭章。张天成沉默寡言不喜欢讲多话，上场就开战，俩人都是主动进攻型，以硬碰硬，打得顽强惨烈，四周观看的同学喝彩连连。打到五十招开外，张天成不敌，彭章胜出。

    倪贵第三个上场，对手却是个女生，而且是一个和他一样的胖墩。倪贵使出弥陀二十八式，威风凛凛，吓得胖墩女生节节败退，很快认输，倪贵昂首挺胸，得胜回朝，就凑到小苦身边来，小苦看不得他这幅嘴脸，又是一脚踹过去，吓得倪贵气焰顿消，赶紧躲开，溜到小难跟前，小难就笑道：＂你还真是员福将！＂倪贵听了，顿时又意气风发起来。

    接下来是姚丽对阵吴斯，俩人都身材小巧秀美，但姚丽性情婉转柔和，而吴斯冷峻犀利，俩人实力相差无几，斗了三十余个回合，最终姚丽不敌吴斯凌厉的攻势，败下阵来。

    另两场小苦、小难上场，却是赢得轻松异常，三五回合就让对手俯首称臣。

    这样，苦难小分队对凯歌小分队，也是四比二获胜。

    第三场，苦难对迷你。

    倪贵抽签第一个上场，只能说他真的是福将，对手又是一个女生，而且是一个小个子的女生，三五两下，就被倪贵的气势吓怕了，主动认输。小苦望着倪贵一脸困惑地道：＂难道你还真的是一员福将？＂

    倪贵忙拼命点头：＂就是就是！＂

    苦难小分队队员都哈哈大笑。

    小苦第二个上场，与一个跟她个头差不多的女生交锋。对手不弱，但在小苦生生不息的两仪掌法强攻下，连个喘息的机会都没有，被小苦活生生累跨，而小苦用小难教的浩然之气呼吸吐纳，全然不知疲倦。

    第三个上场的就是小难，对手是个凶猛大高个，出拳迅猛，招大力重，小难有意让了他十来招，避其朝锐。等他拳势稍缓，一招劲力用尽回拳时，小难手掌软绵绵全然无力地搭上对手手腕，对手一笑：＂好一双女孩子的手！＂话音未落，小难劲力忽生，掌心一吐，对手一下被击出丈多远，倒地不起。小难回敬了一句：＂好一个稀松的娘们！＂把对手羞得面红耳赤，恨不得找条地缝钻进去。

    第四个上场的是姚丽，很不幸，对手是一个强壮的力量型的男生，尽管姚丽防守很稳，但依旧抵挡不住对手强有力的攻势而败北。

    之后两场张天成、廖丹妮都赢了，以五比一大获全胜。

    第一局结束，苦难小分队两场全胜，以大比分三分、小比分九分的成绩进入下一局。迷你小分队赢一场，成绩是大比分一分，小比分五分。凯歌全负，大比分为零，小比分四分。

    苦难小分队队员一个个兴高采烈，蹦蹦跳跳围到杨林、伍媚周围，七嘴八舌畅谈心得体会。一会儿，全班同学都高高兴兴围了上来，庆贺首战告捷。

    三、四年级因为班多，第一局比赛还没有结束，第二局比赛要下午才进行。见还有时间，杨林就把苦难小分队喊到一块，分析其他两个小分队主要队员的特长，尤其是凯歌队的彭章和吴斯以及迷你队那个与小难对阵的凶猛大高个。杨林一一指出他们的特长和破绽之处，让大家心里有底。

    这次赛后总结，让小难大为受益，以至于在以后每次比赛或者战斗后，他都会及时总结经验教训，分析敌我双方优劣，研判局势，掌控比赛或者战斗的走向。

    杨林分析总结完刚说解散，倪婉就正好来找小难，把他拉到二年级赛场。二年级刚刚结束比赛，倪婉指着不远处一个满脸横肉、相貌凶恶的男生告诉小难道：＂这人就是胡来，你别弄错了！＂

    小难一见这人相貌，便心生不喜，但知道自己不应该以貌取人，就向倪婉点点头示意知道了。正要走开，没想到倪婉的指指点点引起了那个胡来的注意，他竟然横冲直闯了过来，走到倪婉面前，一脸痞笑道：＂倪婉，指着哥哥我说什么呢？想哥哥我了？＂

    ＂臭不要脸！＂倪婉骂道。

    ＂要脸干什么？要你就行了！＂胡来依旧痞里痞气地道，抬手向倪婉脸上摸去。

    倪婉气极，抬腿就踹，没想到这胡来身手甚为敏捷，一扭身，躲开倪婉的这一腿，右手还是摸了上来，眼看就要摸到倪婉的脸上，忽然手腕一痛，被人拿住了。

    胡来定睛一看，是一个清清秀秀的小男生，就道：＂哟！怪不得看不上我，原来找了个小白脸！给我滚吧！＂说着左手拳头就直奔那小男生击了过去。

    那小男生自然就是小难，见胡来一拳头袭来，就松开他的右手腕，也是一拳，直接硬碰硬朝着胡来的拳头击过去，小难恨他油滑轻薄、嘴刁无礼，就不想跟他客气，用上了金刚神功，正好试试它的威力。

    就听得咔嚓一声骨头脆响，胡来被击飞丈多远，跌在地上一动不动，生死不知。

    此时，周围尽是同学，都惊呆了，好一会，不知谁喊了句：＂不好了，打死人了！＂顿时全场骚乱。

    倪婉吓得脸色苍白，抱住小难的胳臂道：＂臭小难，我们闯大祸了！＂

 第二十章 大胡子校长

    小难咬紧嘴唇，笔直站着，一动不动。

    不一会，就有老师闻讯赶了过来，一个大胡子老师蹲下身去察看胡来，伸手一探，气息尚在，就道：＂没事，是晕过去了。＂接着看到胡来的右臂软软的垂着，轻轻拿起来一瞧，就知道是脱臼了，趁着胡来未醒，一扯一推，就听胡来一声大叫，痛醒过来，手臂却是接上了。

    大胡子起身道：＂没事了，但手臂这几天别乱动，刚脱臼过，将养几天。＂

    这时，另外一个秃顶的中年男老师厉声喝问：＂谁打伤人的？＂

    小难上前一步道：＂报告老师，是我。＂

    秃顶老师一看清秀朴实的小难，大出意外，问：＂是你打伤他的？＂

    小难：＂是的。＂

    秃顶老师：＂你是哪个班的，叫什么名字？＂

    小难：＂报告老师，我是一年级一班云小难。＂

    ＂伍媚班上的。＂秃顶老师回身在大胡子老师耳边嘀咕了一句，又转过身问小难：＂为什么打架？＂

    ＂他欺负女生！＂小难就指着胡来道。

    这时，旁边就有同学七嘴八舌为小难作证，大家刚才都瞧见胡来想去调戏倪婉，而且先动手想打小难。

    秃顶老师就走到胡来身边，同样厉声问道：＂你是哪班的？叫什么名字？＂

    胡来仿佛还在刚才的剧痛中没醒过来，嘴唇有些哆嗦，好一会才说出话来：＂二年级三班，胡来勇。＂

    秃顶老师：＂你为什么动手打架？＂

    胡来哆嗦着说不上来。

    秃顶老师又厉声问道：＂你知道他是一年级学生吗？＂

    胡来猛然想起什么来，忙摇摇头道：＂我不知道。＂

    秃顶老师脸色微缓，道：＂入学第一天老师没教过你们规矩？学堂里严禁私下打架斗殴，你们都不记得了？＂

    同学们顿时哑口无言。

    秃顶老师又瞪了胡来一眼道：＂尤其是你！胡来勇，你作为二年级学生，居然向一年级新生动手，你知道后果是什么吗？＂

    胡来嘀咕道：＂我真的不知道。＂

    小难就道：＂报告老师，他确实不知道我是新生。＂

    秃顶老师点点头道：＂云小难，胡来勇，你们不守学堂规矩，等会跟我到戒律老师处领罚。＂

    ＂是。＂小难答道。

    胡来又恨又怕地望了小难一眼，没作声。

    小难却盯着胡来一字一句道：＂胡来勇，你再敢欺负女生和弱小同学，我就向你挑战！＂

    胡来吓得腿一哆嗦，差点又倒在地上，低下头去，什么话也不敢说。

    秃顶老师耐人寻味地望了小难一眼，又对刚才七嘴八舌作证的几个学生道：＂你们几个随我到办公室来，将刚才发生的事情经过说清楚。＂说完他朝大胡子望去，见大胡子微笑点头示意，就带着一众孩子向他办公室而去。

    ＂这下糟了，这个云小难惹上了恶霸的少爷公子，以后只怕是有得苦头吃了！＂几个知情的学生私下里议论纷纷，倪婉在一旁听了，不由一阵阵心慌，眼泪就盈满了眼眶。

    小难随秃顶老师来到他办公室，秃顶老师却把他和胡来凉在一边，叫来戒律老师，一个头发笔直竖着的青年老师，与他一起把另外那几个同学带到另一间办公室，仔细听那几个同学的叙说。听完让那几个同学走了，才又和戒律老师一同回来。

    那头发笔直的戒律老师一脸严肃对胡来道：＂这件事情弄清楚了，胡来勇你先调戏同班女同学倪婉，被云小难挡住，你就想动手打人，只是没想到自己反而被打。我说的可是事实？＂

    胡来无话可说，低头不语。

    戒律老师疾言厉色道：＂二年级三班学生胡来勇听好：依学堂规矩，你调戏同班女同学倪婉，罚打屁股十板。同时你一错再错，竟然向低年级同学云小难动手，本应开除，念在你事先不知，改为加罚打屁股二十板，留学堂察看一年，以观后效。处罚在今天下午全学堂师生大会上当众执行。你听清楚了吗？＂

    胡来面如死灰，只好点头。

    ＂去吧！＂秃顶老师斥退胡来勇。

    看胡来退去，戒律老师又道：＂一年级一班学生云小难听好：……＂

    ＂等等！＂却听外面有人喊道，就见伍媚一脸焦急风风火火地闯了进来。

    ＂谢总教，我问清楚了，这事不是小难的错，你们不能罚他！＂伍媚上前把小难揽进自己怀里，轻抚着他的头道：＂小难，不怕，老师在这里！＂

    小难依偎在伍媚怀里，顿时感到说不出的亲切和温馨。

    却听戒律老师道：＂云小难，你见义勇为，记嘉奖一次，免学费一年。＂

    秃顶老师哈哈一笑道：＂伍老师，我们这样处置云小难，你满意吗？＂

    伍媚和小难听了不由对视了一眼，伍媚一脸的惊愕和尴尬。这时又进来一人，正是那个大胡子老师。

    秃顶老师和青年戒律老师忙向大胡子恭恭敬敬行礼，道：＂校长好！＂

    小难望着大胡子老师，吃惊得张大了嘴，心道：＂我的天！他就是校长，是传说中的宗师！＂

    秃顶老师笑咪咪地道：＂伍老师，你把校长都请来了，是担心我处置不公吧？现在你对我们这样处理还有意见吗？＂

    伍媚早已放下心来，浅浅一笑道：＂谁敢质疑谢总教？我不过是担心孩子？＂

    谢总教笑哈哈：＂担心什么？不就是担心他受委屈吗？＂

    ＂就是！＂伍媚坦然承认，轻轻抚着小难的头道：＂小难他多不容易！＂

    谢总教叹了口气，摇摇头道：＂有你和校长在，学堂里自然没有人敢对他乱来！但出了学堂门呢？＂

    伍媚顿时脸色一变，她刚才去问事情经过时，已经听到一些胡来家的情况。

    这时，却听大胡子校长和颜悦色地道：＂不要把人想得太不堪！云小难，如果你在外面真正遇到什么自己解决不了的事情，就告诉伍老师，让伍老师告诉我，我来帮你解决。＂

    伍媚听了大喜，顿时放下心来，笑靥盈盈道：＂校长，你真好！＂

    小难也忙向大胡子鞠躬行礼道：＂谢谢校长！＂

    大胡子校长笑呵呵道：＂我可还什么都没做，你们谢我什么？＂

    小难道：＂谢谢你刚才帮我把胡来救活了！我当时吓得要死！＂

    大胡子校长哈哈大笑，上前揉揉小难的头发问道：＂你才上一年级，哪来那么大的劲力？来，你来打我一拳试试。＂

    小难摇摇头望着伍媚。

    谁知伍媚也笑嘻嘻地道：＂去吧，朝校长打一拳试试。＂

    小难就望着大胡子校长，大胡子指着自己的肚子道：＂朝这儿打。＂

    小难惊讶不已，肚子是一个人身体最柔软脆弱的地方，这一拳头打过去，还不要了命了！

    见小难怕出手，秃顶老师谢总教就鼓励小难道：＂你打不伤校长的，放心出拳吧。＂

    小难点点头，挥手一拳打过去。

    大胡子摇摇头：＂不对。拿出你刚才打架的劲来。＂

    小难就运起浩然之气，一拳击向大胡子，就在拳头碰到大胡子肚子上时，只见他肚子忽然一收，就吸住小难的拳头凹了进去，再一吐，竟然把小难抛了起来，秃顶老师忙伸手在空中将小难接住，放到地上。

    小难望着大胡子校长，目瞪口呆。

    大胡子校长却也在目瞪口呆地望着小难，有苦难言。他没想到，一个才一年级的孩子，劲力居然这么大，他不敢硬接，又不好意思躲避，只好如此接招，却将五脏六腑都震痛了，心里骂道：＂这是哪来的小怪物！＂

    小难却不知道，对大胡子校长佩服得五体投地，好一会才道：＂校长，你这招真好玩！教我！＂

    大胡子校长哭笑不得，对小难道：＂好孩子，现在你还学不了，等你修练到了上师境，我一定教你。＂

    ＂谢谢校长！＂小难点点头。

    伍媚很开心，带着小难离开。

    大胡子校长等他们走远了，捧住肚子哎哟一声叫了出来……

 第二一章 阴魂不散

    小难跟随伍媚出来，就见苦难小分队的其他几个队友都站在外面焦急地等候，这才知道大家听到消息都赶过来了。

    ＂怎么样？给你什么处罚？＂小苦问小难。

    ＂你就这么盼着我受处罚？＂小难道。

    小苦就骂：＂不识好人心，白眼狼！＂

    伍媚笑吟吟地跟大家说了情况，大家脸上顿时阳光普照，乌云尽散，簇拥着伍媚去食堂吃中饭，小难依旧回家做饭。

    下午。

    一上课，学堂全体师生在大礼堂集合，整肃校规。胡来被当众打了三十大板屁股，小难则受到表彰，倪婉顿时开心得不得了。这胡来，平日里没少纠缠她，她早已不胜其烦，此刻见他屁股被打得开花，心里直叫痛快！事情发生后，她作为始作俑者，一直忐忑不安，直到此时，悬着的一颗心才总算落了下来，心里就骂：＂臭小难，害我担惊受怕这么久！＂

    接着，继续比赛。第二局是团队对抗赛。

    一年级抽签结果：

    第一场：苦难小分队对迷你小分队。

    对阵双方站在一个用白线划出来的正方形赛场内，队员一旦出了白线，就意味着出局。按照小难的授意，苦难小分队呈菱形站位，小苦站在最前，张天成、倪贵站在她的左右两侧稍微靠后，小难居中，丹妮、姚丽后卫。对方摆出来的阵形是大雁形，成三排，第一排一人，二排两人，三排三人。裁判员由两名老师担任，一名主裁判是地上师，另一名副裁判是玄上师。

    副裁判首先宣布了比赛规则，接着主裁判一声哨响，比赛开始，小苦直接锁定对方前锋，小难紧随她身后；张天成、倪贵出击两厢，姚丽护卫张天成，丹妮护卫倪贵。对方的前锋是那个第一局与小难对阵的大高个凶猛的男生，一开始，小苦处于劣势，对手劲力生猛，比小苦强出不只一筹，好在小苦的两仪掌法源源不断、生生不息，逢隙就进，让其连喘息都无暇调整，渐渐地攻势就慢了下来。小难见小苦尽可以抵挡得住，就放眼一扫整个战场，见张天成主战、姚丽护卫的左厢进退有序，暂时无忧；倪贵主战、丹妮护卫的右厢却甚为吃力，而且对方的指挥正在虎视眈眈。倪贵此刻气喘如牛，甚为狼狈，他是个胖墩，对手瞅准了他的弱点，不与他正面交锋，却前后左右不断出击，若不是丹妮防守稳固，牵制住了对手两人大半的攻势，他只怕早已不支。忽然，倪贵一个趔趄，对手一下抓住机会，一人挡住丹妮，一人挥拳直击倪贵后背，眼看倪贵就要中掌，对手却突然发觉手掌击空了，倪贵已然不见。此刻招式用老，心知要糟，忙撤招回守，蓦地，一股强大的劲力随着自己回撤的劲力送过来，直袭自己胸部，想要躲闪，哪里还来得及，就听一声闷响，已被一掌击起，跌出赛场。原来小难早运起浩然神功，见倪贵危险，如一缕轻烟掠过，推开倪贵，顺势一招太极无形，将对手直接击出赛场外。

    抵挡丹妮的对手一惊，丹妮早已瞅住机会，一掌击中对方肩膀，对手中掌倒地，对方指挥飞身来救，小难右掌迎上，同时左腿一踹，将丹妮的对手踹出赛场。

    倪贵早已凑到小苦身边替她防守，丹妮就迅速增援张天成，局势一下变成一边倒。小难一人对敌，却是最早结束战斗。他用那招太极有意粘住对方指挥的双手，让其如陷泥潭，对手正使劲挣扎，忽然感觉缠住自己的劲力一松，忙纵身回撤，哪知小难早已飞起相送，这次却不是把他送到赛场外，而是将他送给了小苦的对手。那个高大凶猛的选手忽见自己的队友朝自己直跌过来，想要去救，无奈小苦的攻击一直不停，哪里腾得出手来，就被自己的队友一下撞到，小苦哪会放过这样的好机会，一招锁住对手肩关节将其反制于地无法动弹。小难则飞身上前锁住对方指挥的手腕关节，也令其动弹不得。左厢张天成得到丹妮增援，实力大增，顿时气势如虹，压得对手抬不起头，直接把对手逼出了赛场。

    苦难小分队第二局初战告捷。

    第二场：苦难小分队对凯歌小分队。

    这一场比赛异常艰难，一是苦难小分队刚刚比赛完一场，体力消耗大；二是凯歌小分队的团队实力居然明显高于单人对抗赛时的表现，在彭章的指挥下，进退有序，攻防一体，如同堡垒，水泼不进，针插不进。小难又不想使出金刚神功，只是以正常劲力对抗，也就难以一时破敌。反而对方彭章和吴斯联合进攻，竟然实力大增，首先就出其不意地将苦难小分队实力最弱的倪贵收拾掉了，使得苦难小分队顿时陷入以五敌六的被动局面。

    小难和小苦对视了一眼，彼此心意相通，就联手施展出太极拳和两仪掌，直插对方阵势腹部，顿时也收拾了对方一个男队员，才将局势扳平。紧接着他们直接找上彭章和吴斯，使出太极有意，牵扯住彭章和吴斯，使他们俩个联手的合力受制，丹妮立即逮住机会，一个漂亮的反击，干掉对方一个冒进的女队员，接着又迅速增援姚丽，将对方另一个女队员逼出赛场，回头再准备接应张天成，张天成也已经解决了对手。大家迅速合围彭章和吴斯，这两人陷入太极有意的泥沼中早已无法自拔，眼见队友一个接一个被击败，却无法施以援手，心中气苦却又无可奈何，此刻见对方全部围上来，大势已去，只好直接认输，以保存实力好去对抗另一个对手迷你小分队。

    至此，第二局苦难小分队两战全胜。

    第三场：迷你小分队对凯歌小分队。

    凯歌的彭章和吴斯在上一场被小难和小苦缚手缚脚搞得极不痛快，这一场却是尽情发泄，将上一场受的窝囊气全数撒在迷你队员身上，俩人联手，各个击破，有如滚瓜切菜，势如破竹，居然将迷你打得落花流水，赢得非常轻松。

    比赛结束，杨林再次集合队员讲评，又对明天第三局比赛进行了一些部署，便放了学。倪贵要去看四年级的比赛，他二哥二姐都是四年级的选手。小难就一个人先走了。

    小难见时间还早，就又悄悄地来到云湖那户遇害的渔民家附近，纵身躲到一颗大树上，运起秋水神功看过去，只见渔民家大门敞开，两具干尸一具倒在门内，一具倒在门外，甚是吓人。屋内没有什么动静，周围也没什么异样，小难稍稍放心了一点，正准备悄然离去，远处忽然传来一阵脚步声，小难忙将自己藏好，凝神细听，竟然有三个人，一边说话一边朝自己这边走过来。小难大惊，因为其中有两人，居然就是昨天清晨被吓跑了的那什么云梦泽的师叔和师侄，另一人被那师侄称呼为师伯，估计也是一丘之貉，不是什么好东西！

    就听那师伯问道：＂还有多远？＂

    师侄：＂师伯，就在前面不远了。＂

    不一会，三人就出现在小难的视野中。一个猥琐的年轻人，估计是那个师侄；两个中年半纪的人，一个光头，贼眉鼠眼；另一个却相貌堂堂，腰板笔直，两眼放着精光，很是威严。

    三人径直来到渔民屋前，那威严的中年男子将那两具干尸拿起，细细地打量了一番，然后轻轻地放在一旁，皱眉道：＂谢师弟，你平时不是胆小怕事的人，怎么会被这么两具干尸吓着了？我听到你的传讯赶过来，你却在仓惶逃窜！＂

    光头：＂我们不是怕这两具干尸，而是被这背后的人吓着了。刘师兄，你想一想，这干尸本来丢在坟边，是谁把这两具干尸悄无声息地放到门口的？能让我们两个毫无察觉，这么神不知鬼不觉来去自如的高手，才是我俩真正害怕的原因。＂

    威严男子走进屋去，不多久就又走了出来，道：＂你们去弄些吃的来，我去周围打探一下，看有没有伍媚的消息，一个时辰后在这屋里汇合。＂

    光头和那猥琐青年点头，分头离开。

    小难躲在树上听了，顿时心急如焚，暗自道：＂这些家伙阴魂不散，老是来纠缠，只怕总有一天伍媚老师要被他们发现，这可如何是好？＂见他们几个走远了，忙跳下树，撒腿直奔学堂。

    进了学堂，武修坪里依旧人头攒动，四年级因为有六个班，第二局比赛还没有结束。小难心急火燎地跑到伍媚办公室，谁知她却不在，就去找杨林，也不在，小难急得象热锅里的蚂蚁，正不知如何是好，迎面碰到了那个秃顶老师谢总教，小难一把拉住他道：＂老师，我有重要事情，要向校长报告！＂

    谢总教一看是小难，就乐呵呵地道：＂是你啊，校长正在接待中级学堂来的客人，你有什么事情？可以让我转告吗？＂

    小难心想，这事越少人知道越好，就摇摇头道：＂你能带我去见校长吗？＂

    谢总教：＂这时候肯怕不行。＂

    ＂那你知道伍媚老师在哪吗？＂小难又问。

    谢总教：＂我刚看见她在四年级比赛现场。＂

    ＂谢谢老师！＂小难撒腿就往赛场跑去。还未到赛场，小难就大吃一惊，他看见那威严男子赫然站在赛场外，左顾右盼，四处察看，而伍媚老师就背对着他，站在他左前方不远处。

 第二二章 深坑葬凶

    小难迅速来到伍媚身边，低声道：＂别回头！＂拉住她的手就往人群中走。

    伍媚一看是小难，正要发问，见小难微微摇头示意她别出声，就一脸疑惑地跟着小难从人群中穿过，悄然离开了赛场，然后一路快跑，出了学堂。

    伍媚想要问话，小难只是拉着她狂奔，根本不搭理她。一直来到他与倪婉每晚修练的千年古樟下，小难用秋水神功一扫四周，确定无人，才长嘘一口气，低声道：＂伍老师，云梦泽的人找到了我们学堂，刚才，他就站在你背后。＂

    伍媚心底里一颤，心道：＂这个恶魔！我躲到这里，装成一个修为极低的天坐师文修教员，居然还是被他们摸到了行迹！＂

    小难又道：＂伍老师，他们一共来了三人，其中有两个是宗师级的人物，他们想要抓你去什么云梦泽，你暂时只好躲避一下再说。＂

    伍媚并不惊慌，很是平静地望着小难道：＂我躲着他们并不是怕了他们！只是懒得怄气。小难，你是怎么知道这些的？＂

    小难答道：＂我无意中偷听到了他们对话，要对你不利，就留了心。伍老师，这千年古樟背后有一个大树洞，你在这洞里躲一阵子，我去想办法把他们支走，那时你再出来好不好？＂

    ＂你有办法把他们支走？＂伍媚大感意外。

    小难非常肯定地点点头道：＂伍老师，你相信我，我一定能把他们支走，实在不走的话，就把他们干掉！＂

    伍媚深深地看了小难一眼，居然什么都不再说就点点头。

    小难带着伍媚绕到千年古樟的背后，伍媚就见古樟树干底部上果然有一个足已容纳三四个人的树洞。古樟背后是高耸的悬崖，一般人很难发现。但小难从小和倪贵、倪婉一起在古樟下玩耍，自然清清楚楚。

    小难道：＂伍老师你先进去躲一阵子，等会儿我送东西来给你吃。＂

    伍媚点点头道：＂好。你去吧，小心点！别担心我，等会我自己进去。＂

    ＂你早点进去，别让人瞧见了。＂小难就道。见伍媚答应了，这才悄悄下山。

    小难一路飞奔，如一缕轻烟，再次来到学堂。四年级比赛已经结束，武修坪里早已无人，小难悄悄来到老师办公区，运起秋水神功和天籁神功，缓缓而行，细细察看和倾听，终于，他又听到了那个外地口音，正在向一个老师打听伍媚住在哪里。小难循着声音悄悄走过去一看，可不正是那个威严男子？

    小难想了想，从身边一个老师的窗台上哪起一本书，翻开来，深深吸了口气，然后装着低头看书的样子，径直向那威严男子走过去。

    那威严男子已经打听到伍媚就在这学堂教书，而且就住在学堂里，心里大喜，正要去察看伍媚的住处，却见一个小学生捧着一本书，一边低头专心致志地看着，一边朝自己走过来，眼见就要撞到自己身上了还不知道。威严男子就一笑，正要让开，变故顿生，那小学生捧着的书已然碰到了威严男子，怎知一柄短剑早已穿过书本，刺进威严男子的体内，只是威严男子的本事比上次那两具干尸高明得多，身体吃痛，立即飞身后退，所以短剑只把他刺伤，远不足以致命。小难一见，转身就跑，那威严男子手抚伤口，狂怒追赶。他恼怒致极，没想到，自己堂堂一代武修宗师，居然会被一个小孩子所伤！但他素来心思缜密，估计这小孩子背后一定有人指使，故而一边追赶那小孩子，一边小心翼翼地察看四周动静。

    那个刺伤威严男子的小孩子自然就是小难，他逃出学堂，一路往前飞奔，往云山脚下而去。

    那威严男子没想到小难居然跑得这么快，他如果不使劲，只怕就要跟丢了，可那伤口还在流血，痛得要命。其实，他哪里知道，小难如果是真要逃跑，他哪里还能找到小难的影子？

    一路追赶到云山黄帝崖下，又沿着黄帝崖跑出很远，威严男子忽见小难一个趔趄倒在地上，气喘吁吁，显然已经筋疲力尽了。

    威严男子眼睛一扫四周，没有任何人，也不见其他异常，就忍不住狂笑道：＂小兔崽子！看你还往哪里跑？＂说罢纵身一跃，张开右手五爪直扑小难。

    眼看就要抓住小难，小难忽然脚一蹬，竟然笔直向前飞了出去，足有三丈远，威严男子没抓住小难，脚下力气已经用尽，就落在小难刚才跌倒的地方，哪知却是双脚踏空，直跌下去。原来脚下竟然是一个深坑，不过被杂草遮盖住了，正是小难上次采药时掉下去的那一个。那威严男子跌落坑底，还未站稳，就听头上一阵劲风，竟然是一大块岩石砸了下来，自然是小难用那柄削铁如泥的短剑就地取材，从黄帝崖削下来的。威严男子乃一代宗师，岂惧区区一块岩石，挥掌击向岩石，竟然将岩石击得倒飞出去，人也跟着往外飞出。可还没飞出去，又是一块大岩石砸下来。威严男子人在半空，无处借力，只得挥掌拍开岩石，但人又沉了下去。他刚沉到坑底，脚一踏地，就又立马飞起向外窜出，怎知还未到坑口，又是一块更大的岩石当头砸下，忙双手托住大石，一起又沉到坑底。刚将大石放下，又一块岩石砸了下来，威严男子气苦，怎么也弄不明白，这小兔崽子一下子从哪里搬来这么多岩石？就见一块块岩石不断砸下来，威严男子再也不敢往外飞，只得不断挥掌将岩石击落，这样足足击落了几十块，正感到筋疲力竭之时，忽然上面停止砸石头了。威严男子呆了一会，依然不见再有岩石砸下来，心头大喜，暗道：上面应该是没有石头了。于是运起全力，纵身飞出，哪知未到坑口，又是一块巨石砸下，威严男子只好再次伸掌去托，哪知岩石忽然开裂，一柄短剑直插而下，穿过他的手掌，直插进他的脑袋……

    可怜一代武修宗师，竟然就这样默默无闻惨死于一个不到十岁的小娃娃之手！

    小难和死去的威严男子同时落到坑底，小难此时也是心力交瘁，软软地瘫坐在地上。过了好一阵，他才强打起精神，盘腿打坐，将浩然之气运行于体内大周天。不久，便疲劳尽去，生机焕发。小难站起身来，首先去收取短剑，一看，那威严男子此时也已成了干尸，自然又是短剑的杰作。小难从干尸头上抽出短剑，就见短剑在黑暗的坑洞里，居然熠熠生辉。小难持剑再去检查那威严男子身上，竟然连个行囊都没有，心里就骂：＂亏你还是一代宗师，居然是个穷鬼！＂

    小难就收好短剑，正想要纵身而出时，却见干尸身上有什么一闪。小难用秋水神功定睛一看，却见那威严男子手指上似乎有东西闪烁。小难就拿起那只手细看，原来是一枚戒指，在外面不起眼，在这黑暗的坑洞里，却晶莹剔透，流光溢彩。因为威严男子已成干尸，小难很容易就将它取了下来，拿在手里，感觉沉甸甸的。此刻小难也不想去细看，就想把它扔进手镯里，谁知却扔不进去。小难奇怪不已，手镯里的空间足有一间屋子那么大，居然放不进这枚戒指，那是什么道理？小难摇摇头，此时也来不及细想，就试着戴在自己的手指上，本来戒指比他手指大多了，说来也怪，戴到他手指上后，那戒指居然自动收缩，严丝合缝，仿佛为小难量身定做的一样。而且戴上去后，又变得普普通通很不起眼。小难灵光乍现，心道：＂难道它也象手镯一样是个储物的宝贝？＂但左瞧右看也找不到机关，看外面天色已晚，不敢耽搁太久，只好暂且作罢，纵身跃出深坑，对着深坑一稽首道：＂此处乃云山黄帝崖，埋你一个小小宗师，你也该知足了！含笑九泉吧。＂说着转身飞奔下山而去。

    小难来到古樟下，绕到后面低声喊道：＂伍老师！＂

    无人回答。

    小难又连着喊了两声，依旧没有回应。小难心头一紧，忙爬进树洞里一看，偌大的树洞里空空如也，哪有伍媚的踪影？小难大急，一屁股坐在树洞里，眼泪不由得夺眶而出。

 第二三章 圣师伍媚

    ＂小难，你怎么了？＂忽然，一双温柔的手从后面抱住了他。小难一听声音，正是伍媚，心中顿时狂喜不已，转身扑进伍媚怀里，＂哇＂地一声大哭出来。

    ＂你去哪儿了？我还以为你被另外那两个坏蛋抓走了！＂小难哭道。

    伍媚紧紧抱住小难：＂是我不好！这里太闷了，我刚才出去透了口气。＂

    ＂怪不得！我实在想不通，那两个坏蛋应该还不知道你在这里，怎么就能一下找到你？走，先上我家去，那个知道你在学堂里的坏蛋已经回老家了，我们可以先安心地去吃了饭再说。＂小难擦干泪眼道。

    ＂嗯，我们走吧。＂伍媚点头，牵着小难的手走出树洞。

    已是傍晚，天色早已暗了下来，回到家里，阿雪早已柱着拐杖在家门口张望等候多时了。本来要数落小难两句的，见伍媚老师牵着他回来，也就免了，笑呤呤的拉着伍媚回屋聊天，小难赶紧做饭。

    吃完饭，天色已经完全黑下来了，小难本来想留伍媚在自己家住一晚，等自己打发了那两个瘟神再送伍媚回去，无奈伍媚坚持要回学堂，小难只好依她，将她一直送进学堂的老师宿舍区里，再三叮嘱她晚上别出门，这才离开。

    出了学堂门，小难趁着夜色深沉无人瞧见，施展浩然神功，如一缕轻烟，再次来到云湖那户遇难渔民的房子附近，依旧躲在一颗参天大树上，透过窗户朝屋内望去，见那贼眉鼠眼的光头师叔和猥琐无比的师侄正在弄饭，顿时放下心来。

    就听那师侄道：＂师伯也是的！说好一个时辰回来，到这时还不见人影，是不是弄了什么好吃的，独自享用去了？害我们老等他，饭菜都上桌了。＂

    光头师叔：＂别瞎说！你师伯对吃东西从来不感兴趣。＂

    师侄：＂哦，对了，师伯只喜欢女人，每晚都要，也不知他着一生糟蹋了多少良家妇女！说不定现在就在哪个女人的肚皮上。＂

    光头：＂这倒有可能。＂

    小难听了心中大怒，原来他对杀死那威严男子还心存一丝内疚，此刻早已荡然无存，心道：＂这云梦泽尽是一些这样的下三滥人物，绝不是什么好地方，总有一天我要荡平了它！＂

    又听那师侄道：＂那我们还等不等他？饭菜都要凉了。＂

    光头：＂再等等吧。＂

    师侄：＂我出去看看。＂说着走出屋来。

    又过了一会，光头师叔在屋内喊道：＂刘师侄，不等了，我们先吃吧。＂

    无人回答。

    又喊了两声，依旧不见师侄说话，光头奇怪，就也走了出来，却见朦朦胧胧的夜色中，师侄远远地靠在一棵大树上，背对着自己在凝视远方。

    光头就又喊了一声，却见师侄挥了挥手，似乎看到了什么稀奇古怪的东西，示意他别出声。

    ＂这穷乡僻壤有什么好看的？＂光头嘟哝着走上前去，看师侄到底在弄什么鬼名堂。到了师侄身旁，一望远处，只有云湖在夜幕下浩淼无涯，幽深莫测，更无其他。

    ＂这有什么好看的？你脑袋进水了！＂光头说着正想用手去拍师侄的脑袋，哪知腰间一痛，立即知道是有人暗算自己，又惊又恨，一脚踹出，自己则倒飞出去。

    贼眉鼠眼的光头师叔一身武学修为已经达到了黄宗师境界，这一脚足有上万斤的劲力，而且又快又狠。躲在那猥琐师侄身后出剑的自然是小难，他哪受得住一代宗师的一击，身子顿时被踹飞出去，眼看就要跌落，却见一个曼妙的身影从一棵大树上飞身掠下，后发先至，手臂一抄，揽住小难，随手掏出一粒药丸塞进小难口中，然后将小难轻轻平放在地上，伸指连点，护住小难的心脉。

    ＂伍媚！＂光头用手捂住自己腰间的伤口，盯着来人惊道。

    来人正是伍媚，她冷冷地盯着光头：＂你居然伤了小难！说吧，你想怎么死？＂

    光头用手指点了自己腰间的几处穴位，防止伤口再流血，然后对伍媚淫笑道：＂怪不得少主这么想得到你，你这么千娇百媚，哪个男人能不心动？竟然你自己送上门来，可别怪我不客气！＂说着纵身飞起，直扑伍媚。

    ＂凭你也配？＂伍媚竟然看也不看，挥手一掌，那光头顿时象个纸糊的人儿，飘飘扬扬飞出丈外，跌落在地。

    光头惊恐万分地望着伍媚，用尽最后一点力气道：＂你……你竟然是圣师！＂说完头一歪，就此气绝。

    伍媚抱起小难，飞速离去。

    小难被光头这一脚踹得五脏六腑都离了位，顿时昏死过去，也不知过了多久，小难剧痛中感到有一双特别温柔的手在不停地抚摸自己，有一股温暖如水的气息缓缓流遍全身，调动自己的内息也跟着这股温暖的气息一起流动，慢慢地流过受伤的肌体，渐渐地，肌体伤势愈合，疼痛缓解，小难又昏迷过去……

    小难再次醒来时，只觉得无边的黑暗包围了自己，忙运起秋水神功一看，才知道自己躺在一个洞里，短剑丢在身体旁边。小难忙将短剑收进手镯里，正想要起身走出去，忽听得外面有人说话：＂死小难！臭小难！搞什么鬼？又放我鸽子！害我白等一个多时辰了。哼！等我见到你，看我不剥了你的皮！＂

    小难这才明白自己居然是躺在千年古樟的树洞里，便走出去懒洋洋道：＂三小姐，别骂了！我已经等了你两个时辰，在树洞里睡着了。＂

    倪婉见小难确实是从古樟后面钻出来的，千年古樟后面是高耸的悬崖，除了树洞，再也没有其他地方容身，显然不是做假，就骂道：＂臭小难，你是只猪啊！睡得这么死！害我白等了这么久。＂

    小难打了个呵欠，拉开架式道：＂别骂了，赶紧修练吧。＂

    倪婉白了小难一眼：＂都什么时候了，还修练？我是想要告诉你一件事，不然，我早回去了。＂

    小难问：＂什么事？非得今晚就要告诉我。＂

    倪婉：＂你又不是不知道？我心里藏不住事。再说我怕你明天出事！＂

    ＂啊！＂小难一听大惊，＂我明天能出什么事？＂

    倪婉：＂那胡来的爸爸是五十里外潭镇上的恶霸，远近闻名，我怕他对你不利，所以跟你说一声，你小心着他一点！＂

    小难就道：＂你这时才告诉我？想要害死我啊！＂

    倪婉抬腿就是一脚：＂我要害你？我也是事后听同学们讲的，所以只想快点告诉你，你防着那胡来一点！＂

    小难内心感动，表面不动声色道：＂嗯，我知道了。对不起！婉儿，我今天可能是参加比赛太累了，没想到在树洞里一坐，就睡着了，害你没能好好修练！＂

    倪婉摇摇头道：＂臭小难，不怪你了！其实今天我很开心！你替我教训了胡来，看到他在学堂大会上挨打，我真的开心得不得了！我们班很多同学也都开心得不得了！＂

    小难：＂别怕他，凉他也不敢再来纠缠你！我这次还留了力，只是震断他的胳臂，他要再胡来，我就废了他那只咸猪手！＂

    ＂他就叫胡来，你却不让他胡来。＂倪婉说道，说完一想，不由格格一笑。

    小难也笑，道：＂走，回家，今天太晚了，我明天再来陪你修练。＂

    ＂你背我。＂倪婉又撒赖。

    小难只好蹲下身来道：＂上来吧！姑奶奶！＂

 第二四章 神功碎石

    小难满怀疑惑，回到家中。
    ＂怎么这么晚才回来？＂阿雪不免要问。

    小难就道：＂陪三小姐修练。＂

    阿雪就高兴道：＂三小姐也这么刻苦修练了，倪夫人一定很开心。＂

    小难：＂三小姐这次也是班上的选手，正在参加学堂的年级对抗赛呢。＂

    ＂那可太好了！＂阿雪很替倪夫人高兴。

    小难打来洗脚水，一边替阿雪洗脚一边道：＂又有半个月了，娘，你的药该换了，明天放学后我去云山采些药回来。＂

    阿雪＂已经过去两个来月了，我的伤势好多了。你好好念书习武，别太挂念我的事。我要睡了，你也早点睡，明天还要比赛吧？＂

    小难点头，伺候阿雪睡下，依旧回到灶下，在稻草上坐定，深深地吸了口气，再长长地嘘出来。今天的事情来得太突然，自己殚精竭虑，终于将那威严男子刺杀于黄帝崖下的深坑里，可也因此低估了一代宗师的实力，被那光头宗师一脚踹得差点魂飞魄散，到现在还全身隐隐作痛，也不知是谁救了自己，还把自己的伤势治好了，并且把自己放在了非常隐蔽的千年古樟的树洞里。

    ＂是大胡子校长吗？不对，他不可能知道这个树洞。难道是伍媚老师？也不可能，她只是一个天坐师，不可能在一代宗师手中救出自己。那会是谁呢？＂小难左思右想也没有想出个所以然，只好什么都不去想，从手镯里拿出《纵横宝典》，准备修练。

    一路翻过目录、浩然神功第一式、秋水神功第一式、天籁神功第一式、金刚神功第一式，再想往后翻，又遇到前几回同样的问题，别想随意打开下一页。

    小难想了想，就先修练起金刚神功，却蓦然发现，自己丹田里的内息竟然空空如也，所剩无几，不知何时被耗尽了。

    小难就一心一意修练起金刚神功来，这次更快，不到一个时辰，丹田里就再次蓄满了晶莹剔透的内息。

    小难调动内息，再次洗涤全身肌肉，让小难意想不到的是，当内息洗遍全身肌肉，刚才还隐隐作痛的身体居然再无一丝痛感，反而感觉充满了张力和生机，舒畅至极。小难忍不住起身，悄悄溜出门，再次来到千年古樟下，纵声长啸，声震四野。

    小难足足长啸了十来分钟，全身舒坦，纵身跃到树枝上，借着树枝的反弹之力，再次飞起，跃到另一棵树上，接着又弹起，飞到另一树……

    在树上连跃，直到云湖湖畔，小难才停小来，欣喜若狂，心道：＂如此修练下去，是不是有一天，自己可以飞起来？＂

    小难摇摇头，暗笑自己异想天开，正准备回去，忽然想起那个贼眉鼠眼的光头，不知他挨了自己一剑，伤得重不重？是不是还躲在那户遇害渔民家里？这么想着，就不由自主又悄悄再次来到那渔民屋前，躲在大树上看过去，却见那渔民家房前屋后，打扫得干干净净，哪有什么人影？小难又运起天籁神功，凝神细听，屋内只有几只偷食老鼠螅螅作响，再无其他，四周也是一片安宁，连原来倒在渔民门口的那两具干尸和被自己短剑刺死的猥琐年轻男子都踪影全无。若不是看到那几盏新坟，小难真的会以为这几天自己是做了一个梦，现在梦醒了，一且还如从前。

    ＂不知伍媚老师睡着了没有？＂小难心里道。一想起伍媚老师，就有一股暖流缓缓流过他心间。虽然上学第一天，自己就被她打了手掌，但后来他发现，伍媚老师看似很凶，其实心里又软又慈，尤其对他，就象娘对自己一样，甚至比娘还更体贴关心自己。小难觉得，她就和娘一样，是自己最亲最亲的人了！小难平日里从来不哭，可不知为什么，在她面前，就哭了两回了。他绝不允许伍媚被人伤害，就象不让自己的娘受伤害一样！所以，他才会毫不犹豫、义无反顾地去阻杀云梦泽的人，只因为他们针对的目标是伍媚，而小难决不会让伍媚受到侵犯！

    现在，小难心里有许许多多的话，想要跟伍媚说，还有许许多多的事，想要问她，但一想到现在已经是半夜三更，只怕她早已进入了梦乡，只好作罢，悄然回家。

    再次来到灶下打坐，翻开《纵横宝典》，左思右想，还是打不开新的一页。又运起秋水神功细细察看良久，终于发现金刚神功第一式右下角有一个圆圆的小洞，小难试着运起金刚神功点下去，却依然不见动静。

    ＂到底要怎样才能打开下一页呢？＂小难左思右想不得其解，不免有些口干舌燥，于是起身去倒杯水喝。猛然间他想到了什么，一口将水喝了，重新打坐。他调动内息，让内息从右手食指缓缓滴出，滴在金刚神功第一式右下角那个圆圆的小洞里。没想到，这小洞＂嗤＂地一声就将内息吸收了，却还是没有其他动静。小难再滴内息，又被小洞瞬间吸收。小难童心大起，就一直不停地滴下去，看它到底能吸收多少？眼看自己丹田里的内息差不多用去了大半，居然还不见其他动静，只是吸收慢慢变缓，最后终于不再吸收，而这时，小难丹田里的内息，只剩下不到三分之一。

    蓦然，《纵横宝典》光芒四射，不过一闪即逝。光芒过后，新的一页竟然自动缓缓掀起，上面写着：＂浩然神功第二式。＂

    ＂怎么不是新的神功了？目录上不是有八篇神功吗？我还以为是下一篇太极神功呢。＂小难大感意外，就自言自语道。

    依旧是那个笑嘻嘻的老头在打坐，而这次蓝线、红线变得复杂多了，在身体两臂内穿来绕去。再看注解，竟然是要将浩然之气从胸腹练至两臂，让两臂灌满浩然之气，再练到内气外放，可以隔空击物，也可以隔空取物，神妙无比。

    小难心痒难耐，立即开始修练。

    哪知刚刚才按线路将浩然之气运到手臂，小难就痛得哎哟大叫一声，手臂竟然象有火焰在燃烧。小难忙停下来，调动内息到手臂，这才止住了钻心的疼痛。

    这该怎么办？小难再次详尽地看过注解，根本就没提有疼痛这回事。小难摇头，在心里直骂昆仑老祖老怪物！

    小难再试，依旧疼痛得要命，根本不可能修练下去。

    ＂老祖宗啊！你还在宝典上说，谁修练了你的宝典，谁就是你的弟子，有这么跟弟子开玩笑的吗？＂小难心道。

    再次用内息止住疼痛，小难睡意就上来了。今天他经历的东西太多，他年幼的心灵实在有些疲惫。不一会，小难便坐在灶下沉沉睡去。他不知，睡梦中，内息一遍又一遍洗涤自己的手臂，竟然引导浩然之气按照图像上的线路在右手臂上运行起来，有了内息的洗涤，小难竟然没有丝毫疼痛感，睡得很香。

    清晨醒来，小难忽然感觉整个右臂如在燃烧，外面看去，却没有任何异样，也没有了疼痛感。正琢磨怎么回事，见一只偷食老鼠贼头贼脑地在洞口东张西望，就挥手向着老鼠作势一掌，谁知那老鼠顿时缩成一团，散发出一缕黑烟，竟然被烧焦了！

    小难大惊失色：＂难道是我烧死了小老鼠？＂

    小难再次运起浩然之气，按线路向右臂运行，这次居然畅通无阻。小难不禁在心底里啧啧称奇，心说：＂昆仑老祖保佑，竟然让我在梦中将右臂练成了浩然神功第二式。＂

    起身来到屋外，将浩然之气按线路通过手臂运至掌心，挥起一掌，隔空遥遥击向大桂花树下的一块大石上，竟然将大石击得碎裂成几块。

    ＂坏了！娘等会起床，要是问起来，该怎么回答？＂小难傻了。这块大石，是小难和阿雪平时坐在树下休息用的。

    正在这时，阿雪醒了，在房间里咳嗽，小难顾不上这块石头了，跑进屋里，伺候母亲起床。

 第二五章 不离不弃

    小难吃过早饭，依旧去倪家大院接了东家小少爷倪贵和三小姐倪婉一同上学。

    进了教室，小难不见伍媚，心里就有些着急。本来今天上午都是文修课，只要一上课，就自然能见到伍媚，但小难担心那个光头宗师对她不利，很是不安。

    小苦见他一幅魂不守舍的样子，就问：＂傻瓜天才，你在想什么？一幅呆头呆脑、傻里傻气的样子！＂

    小难道：＂傻丫头，你去看看伍媚老师来了没有？＂

    小苦：＂这时去看什么？还没到上课时间，她来干什么？＂

    小难就不再理她，起身走出教室，往伍媚办公室而去。小苦望着他走出教室的背影，心里骂道：＂白眼狼！今天吃错药了！＂

    还没到伍媚办公室，正好就遇到伍媚走过来，小难心里一下安宁下来，脸上顿时阳光灿烂。

    伍媚见小难开开心心地望着自己，走过来拥住小难，问：＂什么事这么开心？＂

    小难望着伍媚傻笑，什么话也不说。

    伍媚就也笑了，笑得妩媚至极，倾国倾城。

    两人相视一笑，千言万语，尽在不言！

    伍媚拉着小难的手，一起轻快地向教室走去。

    进了教室，小苦见小难刚才还愁云惨雾的脸上，此刻居然丽日晴天，就笑嘻嘻道：＂喂，天才傻瓜，你今天很不对劲！是不是走火入魔了？＂

    小难开心地一敲小苦的头：＂我打得你走火入魔！＂

    伍媚上课，首先将一张地图打开，指着地图通报前线战况：＂孩子们，倭寇三十万大军昨日被我神州五十万铁骑包围在了鲁郡荷泽，双方正在展开急战……＂

    孩子们顿时欢呼雀跃，仿佛胜利就在眼前。

    伍媚也很高兴，这是这些天来收到的最好消息了！但她心中隐隐约约感到事情不会这么简单，可看着开开心心、单纯天真的孩子们，又不知该从何说起。

    小难一边听课，一边修练，昨晚梦中修练右臂浩然神功第二式，丹田里的内息又几乎被用光，他趁此机会，赶快练回内息。

    下午，年级对抗赛第三局比赛。

    苦难小分队已经连胜两局，稳操胜券，但迷你和凯歌各赢一局，鹿死谁手，要今天才见分晓。

    一年级第一场，抽签结果很公平，迷你对凯歌。

    凯歌很直接，派上了吴斯打头阵，彭章打第二阵。

    吴斯干掉两个对手后，见对方那个凶猛的大高个上场，就采取迂回策略，以防御为主，将那大高个拖累得半死不活，正想拼命时，吴斯却主动认输下场，将他让给了彭章。结果自然毫无疑义，彭章三下五除二，就干掉了凶猛大高个。接下来的比赛变得毫无悬念，彭章横扫余下的迷你选手，以两人完胜对方六位选手。

    第二场，苦难对凯歌。

    凯歌换了战术，将其他四位选手先派上场，给吴斯和彭章两人换取足够的休息时间，包存他俩的实力。

    苦难小分队张天成第一个上场，干掉一个对手后，被对方第二个选手淘汰，但也把第二个对手累得半死，姚丽第二个上场，很快就把第二个打垮，接着主动下场，将第三个直接让给小苦。对方三、四号选手在小苦源源不断的两仪掌法的功势下，均以失败告终。吴斯上场，以为小苦连战了两场，应该已经是精疲力尽了，哪知自己上场以后，小苦竟然没有半丝疲惫，而且乘胜追击，越战越勇，吴斯终究不敌小苦，败下阵来。彭章上场，以为小苦还要再战，哪知小苦却对小难嫣然一笑：＂交给你了！＂就下了场。

    彭章就嘘了口气，感激地看了小苦一眼，心想：她都连战了三场了，自己要是再和她打一场，典型的车轮战，赢了也不光彩，而要是输了，可就丢人丢到姥姥家了！

    小难和彭章的比赛好看至极，精彩纷呈。小难没有使半点《纵横宝典》里的神功，他对彭章和吴斯这对选手很有好感，就仅以太极真经里学来的功夫与彭章对决。两人时快时慢，腾挪婉转，忽焉在前，忽焉在后，充满了韵律和动感，直战至五十余个回合，彭章渐渐陷入小难那招太极有意的引力泥沼中无法自拔，这才拱手认输。

    第三场，苦难对迷你。没有什么看点，连那凶猛的大高个也提不起与小难的战意，苦难小分队很快就赢得了胜利，以三局完胜的战绩遥遥领先于一年级。

    伍媚也来观看了比赛，见苦难小分队轻松取胜，禁不住笑靥盈盈，在全班同学的簇拥下凯旋而归。

    放学前，小难正要和倪贵一同回家，却又被伍媚叫住，吓得倪贵屁滚尿流地先跑了。

    这次伍媚却没有把小难带到办公室，而是带他进了她的宿舍房间。

    伍媚的房间，是一栋小木屋，走进去，小难就觉得说不出的温馨亲切，一切都布置得轻松随意，仿佛信手拈来，却又无不妥贴。

    伍媚倒了一杯水让小难喝了，然后爱怜地拉着小难的手在她身边坐下。小难依偎在她身边，直想哭，就转过身，用手环住伍媚纤瘦的腰，将头埋进她的怀里。

    伍媚拥抱住小难，两人久久无语，但心中都盼着这温馨的一刻要能永远停住就好！

    也不知过了多久，小难抬起头来，见自己的泪水又将伍媚的衣裳湿了一片，就有些难为情，伍媚却不在意，抚着他的肩膀道：＂小难，我知道你有很多事情想要问我，但我不想现在就告诉你，你还小，还不知道人世间的险恶。我也不希望你心里装满阴暗和丑恶，我喜欢你阳光帅气的样子！等你长大些，我会一五一十全告诉你，好吗？＂

    小难点点头，道：＂老师，我有些怕！＂

    伍媚：＂你怕什么？＂

    小难：＂我怕那些什么云梦泽的坏蛋阴魂不散，老是跑来捣蛋，那时，你可能就要抛开我，离开这里了！＂

    伍媚紧紧拥住小难道：＂你放心！小难。今后老师无论去哪儿，决不抛下你，一定带你一起走，我们彼此不离不弃！好不好？＂

    ＂好！＂小难大喜，生怕伍媚反悔，伸出手指道：＂老师，拉钩！＂

    伍媚笑靥盈盈，伸出纤纤玉指和小难钩在一起。

    回到家里，放下书包，小难便想要上云山采药，阿雪坚决不让，说是天色已晚，再过两天就是周日了，那时再去采药也不晚，迟过一两天，对自己的病情没什么影响。小难不敢惹母亲生气，只好罢了。

    吃过晚饭，依旧来到千年古樟下，见倪婉还未来，就转到古樟后钻进树洞里，他实在弄不明白，昨天自己被光头踹昏后，怎么会到了这里？进去后细细察看，只发现一缕长发，估计是自己带伍媚来躲藏时不小心弄掉的，也没多想，只是小心地将那一缕长发拾起包好，放进手镯里。

    小难正要出去，蓦然听到有两个人的脚步声响起，正向千年古樟这边而来。有一个熟悉的声音传来，正是胡来：＂表哥，你们这次来我们学堂，到底是干什么呀？＂

    ＂问这么多干什么？你只要告诉我，你想要修理的那小子在什么地方就可以了。＂一个高傲的声音不耐烦地说道。

    胡来：＂我从附近同学那里都打听清楚了，云小难每晚都和倪婉在那棵千年古樟下修练，等他们来了，你帮我出手教训他们就是。＂

    高傲声音：＂一个初等学堂的一年级新生，居然让你怕到这种程度，你真是丢人丢到姥姥家了！＂

    胡来：＂表哥，你莫说大话，虽然你已经考入了中等学堂，是个玄上师了，可我感觉那云小难不一定会输给你。你可要认真对待，好自为之。＂

    表哥：＂你少长他人志气，灭自己威风！我这次随我们中等学堂老师到你们学堂来，就是来邀请你们学堂参加在我们潭州中等学堂举办的全郡十四所初等学堂年级大比武。而我们中等学堂也准备参加在湘郡高等学堂举办的九州九所中等学堂年级大比武，我可是我们学堂选出来的种子选手。＂

    神州国三千万平方里，是黄荒大陆上最大的国家。共设九郡，每郡九州，共九九八十一州。每郡设有一所高等学堂，每州设有一所中等学堂和若干初等学堂。湘郡潭州就设有一所中等学堂，十四所初等学堂。小难就读的云湖初等学堂便属潭州府管辖。

    小难悄无声息地出了树洞，轻轻一纵跃上古樟，躲在枝桠上，就见胡来和一个英俊少年走了过来。

    不一会儿，两人来到古樟下面，那英俊少年见古樟下一个人影也没有，就有些生气道：＂你搞准没有，他们到底会不会来？＂

    胡来：＂表哥，你别急，你看，已经来了。＂

    小难果然听见倪婉的那独特的脚步声，接着就见她蹦蹦跳跳而来。

 第二六章 佳人有约

    倪婉蹦蹦跳跳来到古樟前，不见小难，却见满脸横肉的胡来和一个英俊少年站在树下，就皱眉道：＂胡来，你到这儿来干什么？＂

    胡来一见俏生生的倪婉，心里又痒起来，痞里痞气道：＂我这不是跟你相亲来了吗？＂

    倪婉瞪了他一眼道：＂狗嘴里吐不出象牙来！看来昨天学堂那三十板还教训得不够。＂

    胡来一听她说起昨天被打的事，气不打一处来，就冷笑道：＂哪壶不开你提哪壶！看我们今天怎么教训你这野丫头和云小难那穷小子！＂

    ＂我们？＂倪婉打量了一眼英俊少年：＂你是哪儿冒出来的？居然敢跟胡来一起趟这淌浑水！＂

    那英俊少年一见倪婉，骨头都酥了，一脸讨好地道：＂你是倪婉小姐吧？我是潭州中等学堂二年级学生方舟，是胡来的表哥，很高兴和你认识！＂

    倪婉格格一笑道：＂我还以为你是替胡来来找茬的呢，原来是想认识我，那何必晚上跑这么远？明天在我们学堂里，不是随时可以见着吗？＂

    方舟就尴尬地笑了笑，道：＂经常听表弟提起你，就想早点见到你！＂

    倪婉笑靥如花：＂原来是这样啊！胡来不是说要教训我吗？＂

    方舟正色道：＂他那是胡说八道开玩笑的，你别放在心上。＂

    胡来在一旁急道：＂表哥，你别忘了，我请你来干吗的？＂

    方舟一脸鄙视地望着胡来道：＂你请我？你算哪根葱？请得动我！我是想见倪婉小姐才来的，你还真以为我来给你当打手？白痴！＂

    胡来气苦：＂这倪婉可是我看上的，你也想横插一扛？＂

    方舟哈哈大笑道：＂你瞧瞧你那熊样！跟倪婉小姐提鞋都不配！居然还敢打她的主意？怪不得你们学堂打了你三十大板，真是活该！＂

    胡来脸都气黑了，顿了顿脚道：＂方舟，你记着今晚说的话！＂说罢气鼓鼓离去。

    方舟脸色一变，却不愿在倪婉面前丢了面子，冲胡来背影道：＂我记着呢！你想找我算帐，我随时随地奉陪！＂

    转过身，方舟又对倪婉说道：＂你别理睬他，他就这德性！＂

    倪婉却忽地脸色一变，冷冷地道：＂那你又是什么德性？＂

    方舟愕然，没想到倪婉翻脸比翻书还快，就讪讪地道：你别误会！我真的就是想见见你！＂

    倪婉却半点也不客气：＂那好，你也见着我了，请便吧。我要修练了。这死小难！怎么到现在还不来？＂

    方舟脸色变了几变，道：＂你是在等那个打伤了我表弟胡来的穷小子吗？＂

    倪婉白了他一眼：＂我等谁用得着告诉你吗？＂

    方舟：＂我倒是要瞧瞧，这穷小子到底是什么鬼样子？顺便替我表弟出口气也不是不可以。＂

    倪婉瞪大眼睛望着他：＂你想干什么？想在这儿撒野！我大姐也在你们中等学堂，信不信我叫她修理你！＂

    方舟顿时来了兴趣，问道：＂你还有个姐姐？和你一样漂亮吗？叫什么名字？＂

    倪婉嘴角一撇：＂为什么要告诉你？＂

    方舟就激她：＂名字都不敢说，还想修理我？＂

    倪婉果然上当：＂说出来吓死你！她叫倪庄。＂

    方舟猛然醒悟，道：＂怪不得见你面熟，而且这么漂亮！原来你是倪庄大师姐的妹妹。早说吗！＂

    倪婉：＂你跟我大姐很熟吗？＂

    方舟倒是实话实说：＂我认识她，她可不认识我。你大姐太出众了，长得极美，武修又强，才上中等学堂三年级，就被我们神州国最大的宗门凌霄门收为了核心弟子，羡慕死我们了！＂

    倪婉：＂你说是我大姐长得好看，还是我长得好看？＂

    方舟这倒是由衷赞叹：＂你们俩姊妹都长得好看！＂

    ＂那谁更好看？＂倪婉刨根问底。

    ＂这个……＂方舟犹豫了一下，接着道：＂当然你更好看！＂

    倪婉在他犹豫那一刻早已变了脸色，哼了一声道：＂什么叫当然？我难度会不知道我大姐长得胜过我百陪吗？你为什么不敢说？看来你也是一个言不由衷的伪君子！＂

    方舟哭笑不得，就道：＂我说的是实话，你们姐妹俩都长得好看，但又各有千秋！＂

    倪婉：＂油嘴滑舌！好了，你还不准备走吗？你不走，我可要走了！这死小难！还不来！居然还敢放我鸽子！＂

    小难就在树上懒洋洋地道：＂谁说我没来？你自己迟到了，怎么还老是怨别人？＂

    倪婉和方舟都吓了一跳，树上藏了一个大活人，这么久了，两人居然还不知道！

    倪婉就朝树上骂道：＂死小难，你装神弄鬼搞什么？害我老等！＂

    小难飞身而下，方舟见他从近两丈高的树枝上跃下眼睛都不眨，心想自己可没这个本事！加上他也真怕得罪倪庄，心里就打起了退堂鼓。

    小难望着方舟：＂刚才我听这位英俊少年郎说是要替他什么表弟出气，怎么样？现在来吗？＂

    方舟心里打定了主意，忙摆摆手道：＂开玩笑别当真！我先走一步，不打扰你们修练了。＂说罢匆匆而去。

    ＂死小难，你干吗躲这么久才下来？＂倪婉气鼓鼓道，飞起一脚，踢向小难。

    小难躲开，答道：＂我就想听听他们想来搞什么鬼？谁知你稍稍施出一点美人计，就让这小子成了俘虏，还跟胡来反目成仇。厉害啊厉害！佩服啊佩服！英雄难过美人关，不过如此吧？＂

    ＂你还敢笑话我！＂倪婉又是一脚，两人就此开始了对练。

    修练了一个时辰左右，倪婉累了，打道回府，临走前道：＂明天我大姐回家，晚上我带她到这儿来见你，你不许迟到，更不许不来！＂

    小难就嘀咕道：＂见我干什么？＂

    倪婉一脚踢中小难屁股：＂美得你了！别人想见我大姐还见不着呢！你还挑三拣四？告诉你吧，是我大姐要见你。她听小四子说了你的事，对你很感兴趣。＂

    小难就嘟哝：＂感什么兴趣？我又不是小猫小狗！＂

    倪婉又是一脚：＂你是一只白眼狼！＂

    回到家里，小难伺候阿雪睡下，依旧来到灶下修练。修练前，他打量了一下手指上那只看似普普通通的戒指，想起手腕上那只黑不溜秋的手镯，当初是吸收了自己的血才能被自己所用，那这戒指会不会也这样呢？于是他一狠心，咬破食指，将血滴到戒指上。连着滴了几滴，果然，戒指又一下变得晶莹剔透，光华一闪，竟然一下放大，差点顶破茅屋，小难心意一动，它又马上缩小，一看里面的空间，居然比手镯还大，里面装了不少东西，难怪手镯装它不下。

    小难暗地里洋洋自得，心里直夸自己聪明。他哪里知道，他被那光头踹昏后，伍媚一见他手指上的戒指，便知道它是一只储物戒指，上面有那被小难刺死的威严宗师的烙印，如果不将他的烙印抹去，是无论如何也打不开的。伍媚自然就随手帮小难抹去了戒指上威严宗师的烙印，小难这才得以用鲜血在戒指上打上自己的烙印，将它打开。

    小难打开了戒指，一看里面的东西，不由大吃一惊……

 第二七章 阿雪痊愈

    小难打开戒指一看，大吃一惊，里面简直就是一个仓库！

    ＂发财了！发财了！＂小难见里面金银珠宝无数，有一个紫檀箱子，里面就装了几十颗月光宝石，每个都有杯口那么大，晶莹圆润，光彩夺目。还有许多昆仑美玉，有摆件，还有原石，美轮美奂。其中有一对精致的金丝楠木做的盒子，一个里面装了一对昆仑玉镯，这对玉镯通体翠绿，苍翠欲滴，温润细腻，特别好看，让小难心喜不已。另一个装着一对同样苍翠欲滴的昆仑美玉吊坠，形状象一片树叶，奇就奇在上面有清晰的树叶脉络，仿佛真的树叶一样，妙不可言，而且是成双的一对，极为难得。昆仑美玉是昆仑星球上最好的玉石，件件都是无价之宝。还有几十个洁白晶莹的玉瓶，每个里面都装了不少药丸。小难心里一动，就一一去细看贴在玉瓶上的标签说明，不多久就找到了一瓶治疗筋骨损伤的药丸，小难大喜，将它揣在怀中，再去看其他东西。

    有三本修练功法，一本叫《云梦拳经》，一本叫《云梦剑诀》，还有一本叫《云梦心经》。小难自从修练《纵横宝典》，对其他功法就不怎么放在心上，尤其三本功法上都有＂云梦＂二字，显然跟云梦泽有关，小难心生厌恶，就随手丢在一边，再去看其他事物。

    戒指里面还有许多各式各样的衣服，不仅男式的，女人的衣服也很多，连女人的内衣内裤都不少，小难想起那猥琐年轻师侄说的话，对那被自己刺死的威严宗师更加鄙视。小难太小，这些衣服一时都还穿不着，小难就直接将它们忽略。正要再找其他东西，却见有一件网状的背心，挂在一个黄金架子上，很是起眼。小难就伸手去拿过来，居然轻若无物，又柔又软，手感极好。小难孩子心性，脱下外套，将它穿在身上，很是舒适，就干脆懒得脱下了，依旧穿上外套，接着察看戒指。

    扒开一些零零碎碎的金锭、银锭，居然又发现一个特别精致的紫檀木盒，打开一看，又是一本书，小难以为又是什么功法，正想扔开，却见上面写着《老子兵法》。小难大奇，拿起来翻看，打开扉页，就见上面写着这么一段话：

    ＂吾乃老子，昆仑老祖之军师。辅佐昆仑老祖纵横昆仑八荒，用兵如神，大小战役过千，未尝一败。今江山稳固，天下太平，吾随昆仑老祖远遁江湖，故将平生用兵心得，汇集成此三十六篇用兵之法，留待后世有缘之人。兵者，诡道也！为善为恶，存乎一心。用之于善，则可拯救天下苍生；用之于恶，则可使生灵涂炭，天下大乱。故得吾兵法者，不可不深察之，谨记之，慎用之！切切！＂

    小难顿时大喜，心想：＂当今倭寇入侵神州大地，我若学会了这《老子兵法》，率兵将倭寇打得一败涂地，那伍媚老师该有多高兴！外公的仇也可以报了！这可是和《纵横宝典》一样了不得的宝贝，可得收好，好好学习钻研！＂小难就把它放进手镯里，和《纵横宝典》放在一起。

    小难也不再去看戒指里的其他东西了，心想修练要紧，这些东西反正又不会跑掉，以后有的是时间去看，就端正坐好，开始修练浩然神功第二式。

    昨晚梦中练成了右臂，小难已经模模糊糊想到了其中的诀窍。他审视丹田，见内息只剩下大半，就又先修练金刚神功，将丹田内息蓄满，接着调动内息，输送至左臂，然后才按线路将浩然之气也运行至左臂，果然，一路前行，内息中和了那燃烧的剧痛，虽然左臂也象昨天一样感觉在燃烧，却不痛了，只是内息耗费极大，当浩然之气全部运行完整个左臂，丹田里的内息又是空空如也。小难只好再次修练内息，重新蓄满内息后，才又开始修练浩然神功第二式。如此翻来覆去，终于将左右两臂浩然神功修练得极为纯熟，身体坐着不动，双手翻飞，隔空将灶屋里的一窝老鼠通通烧成灰烬，还不畅意，走出门外，向着那块已被他击得碎裂成几块的石头遥遥击去，石头砰地炸开，四处飞射，把小难吓得紧紧捂住自己的嘴，生怕叫出声来惊醒了母亲。望着四周到处都是的碎石子，小难拿起扫帚一边清扫，一边颇为头痛地想着该如何向娘交待。

    打扫干净碎石，天边已经出现鱼肚白，又是一晚过去了。

    小难长长地吐了口气，进屋做饭。

    吃完早饭，小难洗刷收拾好碗筷后，悄悄从怀中玉瓶里倒出一颗药丸，只说是郎中给的，看着阿雪吞下，这才背起书包去上学。

    上课之前，全体师生再次在大礼堂集合，通报这次年级对抗赛的结果，并给予相关团队和个人奖励。苦难小分队个个都得了奖品奖金，还给一年级一班领回一块大奖牌。紧接着，秃顶的谢总教告诉大家，湘郡潭州十四所初等学堂，将于期中在潭州中等学堂举办初等学堂年级大比武，每个学堂的每个年级可以选派一支队伍参赛，因此，这次对抗赛的年级第一名，都将代表云湖初等学堂参加在潭州中等学堂举办的大比武。

    苦难小分队和全班同学顿时个个喜笑颜开，围着杨林、伍媚和助教黄洋三人蹦蹦跳跳，兴高采烈。

    接下来分班上课，整个上午都是武修课，跑了三圈之后，杨林分析了这次对抗赛的得失利弊和经验教训，之后再次将全班分成六个小分队，成三组进行对抗训练，一一讲解如何有效组织进攻、防御和反击。全班修练热情空前高涨，进步神速。

    团队对练用了一节课，第二节课是个人自选修练。小苦、丹妮、倪贵又和小难凑到了一起。小苦、丹妮修练了浩然之气的呼吸之道，力量大增，加上又修练了太极无形和太极有意两大绝招，再和倪贵对练，倪贵就只剩下挨揍的份。不过他皮粗肉厚，笑嘻嘻的不以为意。

    倪贵现在已将弥陀七七四十九式全部练会了，倒也颇得要领，打起来虎虎生威，很有看像。只是再想让他学其他的功法，却是比登天还难，小难试过几次后，只好叹息一声，不再勉强于他。

    现在，大部分时间是小苦和丹妮俩人对练。她们俩个功力不相上下，用功也都很勤奋，你追我赶，都是一日千里，进步神速，只是小苦是进攻型武修，而丹妮是防守反攻型武修，一个气势如虹，一个棉里藏针，两人在一起对练，煞是好看！宛如两只翩翩起舞的彩蝶，飞来飞去，穿花绕树，把倪贵都看呆了。

    小难则在一旁打坐修练，昨晚内息几次蓄满又几次用光，趁此机会，赶紧又将内息修练回来，慢慢蓄满丹田。

    下课前，四人走到计力器前，都去击打计力器，结果让所有人都大吃一惊：

    倪贵：378斤。

    丹妮：543斤。

    小苦：566斤。

    小难：599斤。

    小难自然没敢用全力，他可不想成为全班同学眼中的怪物。

    小苦、丹妮看着记力器吃惊得张大了嘴。小苦傻兮兮对小难道：＂天才傻瓜，我们的劲力是不是已经达到玄坐师境了？＂

    小难点点头，小苦就开心地蹦了起来。

    昆仑八荒大陆上武修，能发出300斤的劲力，进入黄坐师；500斤劲力，进入玄坐师；800斤劲力，地坐师；1000斤劲力，天坐师。1500斤劲力，黄上师；3000斤劲力，玄上师；5000斤劲力，地上师；一万斤劲力，天上师。越往上，劲力要求越大，宗师级以上人物，一拳一脚，都吓死人！

    下第二节课后，小难正要回家做中饭，小苦把他拉到一边，从自己口袋里掏出一包散碎银子塞在他手中道：＂你去给你娘买些鱼肉荤菜。＂也不管小难要不要，转身就走了。

    小难看着小苦姣好的背影，将这包散碎银子珍重地收进手镯，另拿出一小块碎银，在离学堂门口不远的菜市场买了些新鲜猪肉回家。这些天，小难家的伙食早已大为改善，阿雪只道是学堂发了奖金给小难，很高兴，也没去细想。

    小难回到家中，正准备去生火做饭，却见饭桌上早已摆好热气腾腾的饭菜，却不见母亲阿雪。小难到卧房一看，也不见她，心里一下急起来，忙跑出屋，正要喊娘，却见阿雪笑容满面从隔壁李四婶家走过来，居然没用拐杖！小难赶紧跑上前去搀扶母亲，谁知阿雪开心地摇手道：＂不用扶，娘的伤全好了。你看，娘现在走路，一点也不痛了。＂

    小难大喜，孩子心性，忍不住跳起来，连翻了几个空心筋斗，把阿雪乐得笑弯了腰。

    小难这餐饭吃得真香，连吃了三大碗。还想再吃，饭吃光了，又风卷残云，将一桌的菜一扫而光。一来阿雪的饭菜做得特别好，小难从小就只爱吃她做的饭菜，这两个月阿雪受伤不起，小难很久没吃到娘做的饭菜了，今天忽然吃到，自然口味大增；二来阿雪的伤好了，小难开心得不得了，更是吃得有滋有味。阿雪见小难狼吞虎咽，忙笑着用手抚着他的后背道：＂慢点吃，别噎着！＂

 第二八章 初识倪庄

    下午，小难开开心心来到学堂，首先跑到伍媚办公室，将阿雪痊愈的消息告诉她。伍媚也很开心，从自己脖子上取下一个圆圆的玉坠，挂到小难的脖子上到：＂这个玉坠叫平安扣，你戴着别取下来，关键时候可以保护你。＂

    小难细看那平安扣，洁白晶莹无一丝杂质，戴在脖子上，温润舒适，给人一种安然之感。小难心知一定是了不起的宝贝，也不说谢，拉住伍媚的手摇了摇，跑回教室。

    小苦见小难开开心心地跑进来，就用询问的眼光望着他。小难傻呵呵地道：＂苦丫头，我娘的伤全好了！＂

    小苦顿时激动得蹦起来，好在他俩坐在最后一排，别人看不见。

    接下来又是周末了，放学时，小苦就悄悄道：＂明天我们又去老地方修练好吗？＂

    小难点点头，将一个小布包塞到小苦手里，走了。

    小苦悄悄在课桌里打开一看，是一个苍翠欲滴的昆仑玉坠，形似一片翠绿的树叶，栩栩如生，可爱极了。小苦赶忙收好，心头如有小鹿直撞，走出教室，见小难和倪贵说说笑笑往学堂门口走去，心里又是温柔又是甜蜜，身体软软的靠在教室门框上动弹不得。

    回到家里，小难见阿雪正准备做饭，忙道：＂娘，让我来！你伤刚好，别太累着！＂

    阿雪却道：＂久不做事，筋骨都松了。你去做作业，娘不过做点饭菜，累不着！＂

    小难终归不放心，就在灶下烧火，一边跟阿雪说些学堂里的事儿给阿雪解闷。

    吃晚饭时，阿雪跟小难说道：＂听说阿庄大小姐回来了，你送阿贵小少爷回家，见着她了吗？＂

    小难摇头。

    阿雪道：＂这阿庄大小姐从小就冰雪聪明，模样儿万里挑一，人见人爱，是整个倪家大院的心肝宝贝！现在更加了不得了，早早地被一个大门派收为了核心弟子。你如果有机会，多跟她学着点。＂

    小难点头称是，道：＂娘，我吃完了，陪三小姐修练去了。＂

    阿雪笑咪咪道：＂去吧。＂

    小难来到千年古樟下，见倪婉、倪庄还未到，就沉下心来，修练浩然神功第二式，将浩然之气运至双臂，对着古樟后的悬崖峭壁凌空遥遥击了两掌，居然击得石屑纷飞，在悬崖峭壁上留下两个小坑。心道：＂这两掌要是击在普通人的血肉之躯上，那不要了命了！切忌不可滥用。＂就收了功，盘腿在古樟的老树根上打坐，同时修练秋水神功和天籁神功，将周围的动静尽收眼底和耳中。

    不一会，小难果然就听得倪婉和另一人从倪家大院出来的脚步声，倪婉走路蹦蹦跳跳，而另一人脚步轻盈，仿佛充满了韵律，小难估计应该就是大小姐倪庄。

    倪婉和倪庄来到千年古樟下，小难早已站起，恭恭敬敬地叫道：＂大小姐，三小姐。＂

    倪婉抬腿就是一脚：＂死小难，少跟我们来这些臭规矩！＂

    倪庄也道：＂小难，你从小和婉儿、阿贵一起长大，跟他们一样，叫我大姐吧。＂

    ＂嗯。神话大姐！＂小难点头叫道，打量着这位神话般的大姐。见她十六七岁的样子，高出自己足有一头，一袭白色长裙，长发披肩，宛如出水的芙蓉，婷婷玉立，顾盼生辉。

    倪庄听得小难这么叫他，一下笑靥盈盈，道：＂小难，你才是一个神话！我听阿贵和婉儿说起你的事情，替阿贵领罚、挑战王大牛、击伤胡来、年级对抗赛第一，这些都还不算什么，最难的是你不到七岁就放牛持家，挑起一家的重担，小难，你好了不起！＂

    小难望着倪庄，心头一酸，这是伍媚之后，又一个真正替自己着想的人！小难顿时心生亲热，就道：＂大姐，我知道你本事很大，但如果将来你有什么为难的事，记得找我，我一定帮你！＂

    倪婉又是一脚，不屑一顾道：＂臭小难，真敢说大话！大姐用得着你帮她？＂

    倪庄却一点也不应付，认真道：＂好的，小难，今后我遇到为难的事情，一定找你！你要是有什么为难的事情，也记得来找我，大姐也一定帮你！好不好？＂

    ＂好！＂小难点头，＂大姐，我们拉钩！＂

    倪婉就伸出手指，和小难钩在一起。

    倪婉瞪着俩人，嘟哝道：＂死小难，大姐可真看得起你！＂

    ＂婉儿，你瞎说什么！小难，别理她，她从小就没心没肺！你担待着点。＂倪庄就骂倪婉，又从自己手腕上取下一串珠子，拿起小难的手，亲自帮小难戴到手腕上道，＂这是大姐给你的见面礼，别嫌弃！＂

    小难一看这串珠子，拇指粗一颗，晶莹剔透，流光溢彩，共有十二颗一样大小的串在一起，却又非玉非石，小难从未见过，不由问道：＂大姐，这是什么呀？＂

    ＂这是南海珍珠。产自于南海深处。＂倪庄答道，拿着小难的手不松，又问：＂小难，你用什么香？＂

    小难摇摇头：＂大姐，我哪有香？我从来没用过香。＂

    倪庄点头：＂嗯，这不是香水的香味，应该是你的体香，真好闻！＂说着拿起小难的手在她秀气的鼻子下嗅了嗅。

    小难的手挨到了倪庄那秀美不可方物的脸上，顿时大窘，脸就些红了。

    倪庄又用自己的手拍拍小难的手，才放下道：＂你们修练吧，我在一旁看着。＂

    倪婉听了，挥掌就向小难袭来，俩人就又对练开了。小难还是和以前一样，瞅准倪婉的破绽，不断喂招，同时为了不让她小性子发作，时不时还让她击上一掌，踢上两脚，哄得她笑靥如花。

    倪婉经过这些天来与小难的对练，慢慢学会了听劲、随劲，真正进入了玄坐师的境界，并且摸到了地坐师的门槛，身手大胜从前。

    等两人停下，倪庄对倪婉道：＂婉儿，士别三日，当刮目相看！你比我上次回来时强多了。＂

    倪婉顿时得意洋洋。

    倪庄一笑，对小难道：＂小难，我们俩一起练练？＂

    小难：＂好。＂

    ＂什么？＂倪婉睁大了眼睛。

    倪庄却不理她，对小难道：＂你先来。＂

    小难点头，挥手歪歪斜斜向倪庄袭去，正是那招太极无形。倪庄神色一振，身子轻挪，挥袖迎上。

    倪庄白裙似雪，长发飘飘，身法掌法快捷轻灵，宛如柳枝轻拽，婀娜多姿。小难则天真烂漫，潇洒飘逸。两人你来我往，流畅轻盈，圆转自如，哪象打架，简直就是在舞蹈！两人先是出手极快，忽焉在前，忽焉在后，让人眼花缭乱，后来却越来越慢，如穿花绕树，缓缓徐行，过得一会，又快起来，这样时快时慢，堪堪过了百招，就见倪庄盈盈一笑，小难就被倪庄衣袖一甩，抛了起来，小难在空中一个漂亮的空翻，便稳稳地落在地上。

    小难一揖手：＂大姐，我输了！＂

    倪庄意味深长地看了小难一眼道：＂小难，谢谢你这么待婉儿和阿贵！＂

    倪婉在一旁看得目瞪口呆，她虽然任性，可人很聪明，此刻早已明白小难武学修为胜出自己不知多少倍，只怕比大姐也差不了多少，但她嘴上可不相让，上前对着小难又是一脚：＂死小难，你敢骗我！＂

    小难也不躲避，任她踢了一脚道：＂姑奶奶，我什么时候骗你了？＂

    倪婉又是拳打脚踢：＂你还敢说没有？不准躲！＂

    小难只好抱住脑袋，任她施暴。

    倪庄嫣然一笑，拉开倪婉道：＂好了，婉儿，你这叫狗咬吕洞宾，不识好人心！开始我还奇怪，你为什么进步这么快吗？现在才知道，原来小难每晚都来陪你对练，给你喂招。好心好意你别不领情！＂

    倪婉心软嘴硬：＂他什么好心好意？臭小难，快说，你想玩什么阴谋诡计？＂

    小难哭笑不得。

    三人说说笑笑往回走，到了倪家大院门口，倪庄拉住小难的手道：＂小难，你不久就要到我们学堂去参加大比武，记得一定来看我！＂

    小难点头答应，倪庄把小难拉进怀里抱了抱，道：＂大姐等着你！＂这才和倪婉进了院子。

    小难在倪庄抱他时，也闻到一股淡淡的幽香，沁人心脾，心想，应该是倪庄大姐的体香，真是好闻！

 第二九章 透视神功

    离开倪家大院，小难又返回到古樟下，取出短剑，从古樟后面的悬崖峭壁上削下一块石头，趁着夜色朦胧无人看见，抱起它回到自家屋前，依旧安放在挂花树下，这才进屋。

    小难正要给母亲打水洗脚，哪知母亲早已自己洗漱完了，还给他打好了洗澡水，小难才想起母亲的伤已好了。阿雪叮嘱他洗完澡早点睡，便躺下睡去。小难洗漱完了，照旧来到灶下修练。

    取出《纵横宝典》，翻到浩然神功第二式这一页，依旧不能往下翻。到了此时，小难已然明白了昆仑老祖的一片苦心，那便是怕修练宝典之人贪功冒进，急于求成，以致根基不牢，留下后患。因此，修练之人只有练成了前面的功法，才能修练后面的，而且后面的功法大都需要前面的功法辅助。

    小难静下心来，先修练了半个时辰的浩然神功第二式，这第二式昆仑老祖似乎忘了命名，小难心里就给它取了个名字叫＂如来神臂＂。然后运起秋水神功细细察看页面，见右下角果然又有一个浅浅的指纹印。小难运起如来神臂，一指点上去，低喝一声：＂开！＂

    书页果然真的应声而开，小难微微一笑，低头看去，就见上面写着：＂秋水神功第二式：透视。＂

    还是那个笑嘻嘻的老头在打坐，不过这次打坐是坐在了一个高台上，张目凝视远方，双目周围依旧布满了又细又密的线条，不过这次的线条变成了紫色的，只进不出，下面写满了修练注解。

    小难想了想，悄悄走出门，飞奔至千年古樟下，纵身上树，连跃升至树顶，再取出短剑，飞身扑向古樟后高高的悬崖峭壁，将短剑笔直插入峭壁，稳住身体，然后脚一蹬，上升丈余，依旧将短剑插人峭壁稳住身体。如此交替上升，足足上升了三百余丈，才到达崖顶。

    怎知才到崖顶，就看到极其诡异的一幕：一只云鹰和一条大蟒蛇正在崖上展开生死搏斗，云鹰后面还站立着三只颤抖的小云鹰。现场鲜血淋漓，应该是有一只小云鹰已惨死大蟒蛇腹中。

    原来崖顶上有一个小岩洞，是云鹰的窝，不知怎么被这条大蟒蛇发现后偷袭了，云鹰在空中听到小云鹰的叫唤赶过来时，惨剧已经发生，云鹰又悲又怒，就和大蟒蛇展开了生死决斗。

    这条大蟒蛇也不知有多长，盘卷着身子，身子足有碗口那么粗，三角形的脑袋在中央高高抬起，口中吐着长长的信子，口边还粘着小云鹰的羽毛。

    而那云鹰，立于崖上，足有两米高，两个翅膀展开有六七米开外，不停地抖动，两只圆圆的大眼怒视着大蟒蛇。它不敢飞起来，因为它身后还有三只不会飞的小雏鹰。

    如果云鹰从空中发起攻击，钢嘴利爪，大蟒蛇一般都要退避三舍，不敢正面抵抗，但此刻大蟒蛇明显知道云鹰不敢飞起来，它的目的也在小云鹰，所以全然不惧，以逸待劳，与云鹰对抗。

    那云鹰见小难上来，更加着急，凄厉地叫唤一声，直扑大蟒蛇，利爪向大莽蛇抓去，大蟒蛇一下蹿起，尾巴卷向云鹰，云鹰心急火燎间，一条腿顿时被大蟒蛇缠绕住，大蟒蛇张开嘴，咬向云鹰的颈脖……

    眼看云鹰岌岌可危，小难运起如来神臂，对着大蟒蛇的脑袋凌空就是一掌，这一掌，能击碎岩石，大蟒蛇的脑袋自然不在话下，就在空中开了花，身子跌下来，足有三丈长。

    云鹰显然没想到会出现这种变化，长啸一声，望着小难。

    小难向它一稽首道；＂云鹰大嫂，我就借用一小块地方，咱们井水不犯河水，相安无事好不好？＂说着自己远远走开，来到峭壁的另一端。

    崖顶宛如一条长廊，狭长而平坦。放眼望去，一侧是高耸如云的云山，另一侧是碧波万倾的云湖和云湖畔的村庄、集镇、原野。云湖初等学堂也历历在目……

    小难坐下来，修练秋水神功第二式：透视神功。

    秋水神功第一式观照神功，一是让小难能夜间视物，有如白昼。二是让他有了过目不忘的本事，在他修练《太极真经》和帮助小苦修练《两仪大法》、阿贵修练《弥陀神拳》时已经受益。三是能洞察周围事物的一举一动，纤毫毕现，而且周围一切事物在他眼里节奏变缓，他一下就能找出它们的破绽和空档，因此在对敌时，敌人的一举一动，在小难眼里都慢吞吞的；而他的每招每式，在对手看来，却是迅捷无伦，转瞬即逝，无法琢磨。这样对敌时他几乎稳操胜券，受益非浅。有了这些好处，他对第二式忙怀期待。

    坐下来，他先修练了一会第一式观照神功，接着便开始修练第二式透视神功，按照紫色线路的图式和注解凝视远方，不一会，他感觉到两眼凉嗖嗖的特别舒爽，接着就看见空气中为数极少的一丝丝的紫气被自己吸进了眼中，先是周围的紫气被他吸收掉，再接着不断向四周吸取，越吸越远，渐渐地，方圆十里的紫气都被他吸收殆尽，他这才明白，为什么那图式里的老头要在高台上修练？

    又修练了近两个时辰，周围方圆三十里的紫气都被他吸收完了，正想着是不是该换个地方修练，忽然，眼前紫光一闪，天地在他眼中一变，他居然一下看到了云山深处的各种野兽和地下的矿藏水脉，虽然还看得不是很远，却已让他内心狂喜不已。

    又是一晚过去，当清晨来临，小难看到东方紫气大盛，忙加紧修练，将那东方涌来的紫气毫不客气地照单全收，都吸进自己的眼里。不一会，朝霞升起，紫气隐去，小难这才收功，放眼远望，远在千米开外躲在山洞里的独角兽，他都看得清清楚楚。

    小难满心喜悦地一笑，站起身来，走回到上来的地方，却见云鹰正守护在岩洞口，一脸警惕地望着他，三只小云鹰应该都进了岩洞。小难冲云鹰点点头，依旧拿出短剑，刺壁下崖。

    回到家中，小难生火做饭，不久，阿雪醒来，小难忙进房伺候她起床，打好漱口洗脸水。

    吃过早饭，小难收拾好碗筷，又将水缸里的水挑满，把地扫了，跟阿雪说了声，才走出门去。

    来到云湖湖畔那个芳草萋萋的山窝，小苦和丹妮早已经到了。小难没想到她们到得这么早，就问：＂这么早！你们吃过早饭了吗？＂

    丹妮点点头，小苦却摇摇头：＂学堂的早餐一点也不好吃，我吃不下，丹妮也只吃了一点点。

    ＂这样啊！＂小难就笑嘻嘻道：＂你们俩个先修练，我去给你们弄点好吃的来。＂说完跑开去。

    ＂搞什么鬼名堂？＂小苦嘟哝道。

    丹妮一笑：＂别管他，我们先修练吧。＂

    两人就对练开了。

    小难走到云湖边，运起透视神功向湖水中望去，大大小小的游鱼尽收眼底。他运起如来神臂，朝着水中一条足有七八斤的大草鱼凌空就是一抓，那大草鱼竟然被他抓出水面，直落手中，摇摆不已。

    小难取出短剑，将鱼剖开清理干净内脏，又掏出一些瓶瓶罐罐，这是他从小带在身上的宝贝，里面是油盐、胡椒、酱醋等调料。小难将鱼用木棒穿好，洒上调料，生火烧烤，这是他放牛时自己慢慢操会的手艺，不过那时候都是烤些小鱼小虾，偶尔也能捉到一只野兔或者山鸡烤来吃，但那多半是受伤后被他捡了漏子。

    不多久，鱼便被烤得焦黄鲜嫩，散发出扑鼻的香味。正要叫小苦她们过来尝鲜，却听到丹妮、小苦连着两声恐怖的惊叫，小难立即起身，飞奔过去……

 第三十章 骑鹰遨游

    小难如一缕轻烟，飞奔至芳草地，却见小苦和丹妮俩人抱在一起，战战兢兢望着对面的一个庞然大物。小难一看，笑了，那庞然大物竟然就是那只云鹰。那云鹰见了小难，就走上来，张开翅膀，将小难抱进怀中，吓得小苦和丹妮又是一声尖叫。

    小难被云鹰抱在怀中，感觉到它的羽毛温暖柔软，很是温馨，就将脸贴在它腹上。云鹰就象一位母亲宠爱孩子一样用翅膀轻轻拍着小难，很是怜爱。

    小苦、丹妮惊讶不已，却依然不敢走近来。

    过了一会，小难离开云鹰的怀抱，对小苦她们道：＂没事，只要不惹它，云鹰从不伤人的！＂

    小苦、丹妮这才放下心，走近来去抚摸云鹰的翅膀，云鹰也不恼，只是头抬得高高的，很是骄傲。

    小难叫小苦、丹妮过去吃烧烤草鱼，于是三人带着云鹰一起来到湖边。小苦早就闻到那那扑鼻的烧烤鱼香，走过去，撕下鱼肉来就吃，吃得满嘴满手都油花花的。丹妮却很斯文，慢条斯理的地嚼着。云鹰不吃熟食，小难就又从湖中抓起几条鲜活的鱼儿送到云鹰面前，云鹰张嘴咬住一条小一点的，振翅飞起离去，不过一会儿又飞来了，咬住另一条，又飞走了。小难知道它是去给小云鹰喂食，一点也不奇怪，小苦和丹妮却是好奇得不得了，见云鹰如此往返三次，才又降落下来，这次却不走了，自己开始吃鱼，吃光了地上的，又用翅膀拍小难，显然还没吃饱。

    小难只好再次施展如来神臂，又抓了几条大鱼上来，才总算把它喂饱。云鹰吃饱后，又振翅飞走了。小难这才自己去吃烤鱼，却见小苦、丹妮傻傻地望着自己，早忘了吃烧烤，她们被他那神乎其神的抓鱼手段吓着了。

    ＂快吃啊，凉了就不好吃了。＂小难对她们俩道，吃得津津有味。小苦、丹妮这才回过神来，小苦抢过小难手中的一块鲜嫩的鱼肉塞进自己嘴里道：＂真香！＂

    ＂好吃吗？＂小难得意洋洋问。

    ＂嗯嗯。＂小苦连连点头，嘴里含着鱼肉口齿不清地说道，＂这是我平生吃过的最好的美味！＂

    丹妮也道：＂真好吃！＂

    小难和小苦开始抢着吃，后来丹妮也放下矜持，三人嘻嘻哈哈你争我抢，很快就把鱼吃光了。三人回到芳草地，抚摸着涨得圆圆的肚子倒在草地上，都没心思修练了。

    不一会儿，云鹰又飞了下来，将它捉的一只野兔扔在小难脚下。小难大喜，就纵身跳起，抱住云鹰的脖子。云鹰头一甩，就将小难甩到自己背上，振翅飞起。吓得小难忙抱紧它，直飞到半空，小难才知，坐在云鹰的背上竟然又软又平又稳，舒服极了，顿时不再害怕。他孩子心性，随云鹰在空中遨游，忍不住大声叫唤，开心极了，只觉得平生际遇之奇，今日为最。

    遨游了几圈，云鹰才降落下来，小苦、丹妮望着云鹰和小难羡慕不已，小难就拍着云鹰的背示意，云鹰会意地蹲下身子，小苦首先爬上去，云鹰不飞，望着丹妮，小难就让丹妮也爬上去，云鹰还是不起飞，用嘴叼起小难的衣领，又将他甩到背上，正好落正小苦和丹妮的中间，这才驮着三人，振翅飞起。小难忙抱紧小苦，丹妮也紧紧抱住小难，与云鹰一道飞向半空。三个孩子何时经历过如此奇遇，紧紧抱在一起，又开心又紧张又刺激，只觉得美妙无比。头顶上是蓝天白云，蓝天下白云朵朵；脚下是蔚蓝的云湖，湖面白帆点点，说不出的壮观美丽。在云湖上空遨游了数圈，云鹰才又降落下来，小苦坐在前面，就抱住它脖子亲了亲，云鹰竟然回头用嘴角蹭了蹭小苦的脸颊，以示回应。三人下来，云鹰又用翅膀抱了抱小难，才又振翅飞起，不再落下。

    小难拾起地上的野兔，又到湖边抓了两条鱼，道：＂走，上我们家吃中饭去，我娘炒的野兔好吃极了。＂

    小苦有很多问题想问小难，毫不犹豫就答应了，丹妮没主意，全听小苦的，两人就跟小难一起回家。经过学堂门口时，小难让小苦、丹妮等他一下，他跑进学堂。不一会，伍媚笑靥盈盈牵着他的手走出来，四人一同向小难家走去。

    这天晚上修练时，小难又特意先到云湖抓了几条鱼，有大有小，用袋子装着扔在戒指里，才爬上峭壁，见那云鹰正护守在岩洞口，就将鱼取出送过去。云鹰用翅膀拍了拍小难，以示亲热。

    小难依旧走到另一端，打坐修练透视神功，吸收紫气。按照《纵横宝典》上的注解要求，透视神功必须修练到透视十里，才算小成，透视百里，方才大成。现在小难也就能透视两三里开外，而且不能持久，也就能透视几秒钟，远远不够。

    小难先用浩然之气修练了一个时辰的金刚神第一式铸体，再次用内息洗涤了一遍肉身，然后又修练了一个时辰的如来神臂，这才开始吸收紫气，修练透视神功。

    又是一晚在修练中过去，当曙光初升，小难吸收完东来紫气，神采奕奕长身而起时，忽然发觉云鹰带着三只小雏鹰走了过来。小难上前，用手轻轻抚摸小雏鹰的脑袋和翅膀，三只小雏鹰围着它，叽叽喳喳叫唤。小难试着将一只小雏鹰抱起来，云鹰也不恼，蹲在一旁看他们玩耍。不一会，小难就跟三只小云鹰玩熟了。他给三只小雏鹰起了三个名字，脖子上有一圈金黄色羽毛的，小难叫它金子；头顶上有一撮红色羽毛的，小难叫它吉祥；通体羽毛雪白的，小难叫它如意。小云鹰很是聪明，没多久就熟悉了自己的名字，小难叫谁，谁就上来用嘴角蹭他，小难开心极了，很有成就感。又玩耍了一会，小难要下去了，云鹰又叼起他的衣领，将他甩到背上，振翅飞起，稳稳降落在古樟上，小难亲了亲它的头，才下来回家。

    周一第一节课，本来是文修课，学堂却让全体同学在大礼堂紧急集合。同学们都不知道发生了什么事，却见大胡子校长走上讲台，满脸悲愤地对大家道：

    ＂孩子们，昨天，倭国再次出动七十万侵略军，和之前的三十万倭寇内外夹击，在鲁郡荷泽打败我神州五十万大军，鲁郡全境，已沦于倭寇铁蹄之下。

    孩子们，你们要加紧修练，尽快成长，可能要不了多久，你们就要上战场，为国效力，抵御外侮了。

    孩子们，好好努力吧！不然，我们就要当亡国奴了！

    记住！你们记住这个日子，九月十八。这是我们神州民族的耻辱！勿忘国耻啊！＂

    回到教室，伍媚打开地图，眉头紧锁，用教鞭指着地图道：

    ＂孩子们，这里就是鲁郡，离神州首府晋郡不过二千五百里，离我们湘郡也不过五千里。倭寇的战马铁骑可以日行千里，所以，你们千万不要以为战争离我们遥远！现在我来给你们分析一下战争局势。倭寇国小人少，但这些年一直在加强武备，武力精良，武器充足，军队训练有素，这次来势汹汹，是寄希望于速战速决。而我们神州国，地大物博，人口众多，可这些年文癫武嘻，武备松弛，军队缺乏有效训练，一下仓促应战，开始输几次不足为奇，重要的是如何准备好未来的战争！

    战争不会一下结束，将会旷日持久。我们神州国，在战争初期，将处于劣势，只能进行战略防御。大家看，倭国在我神州国东北，陆路作战只能经过鲁郡往南，这儿有一道天然屏障鲁梁山脉。鲁梁山脉横贯东西，可以作为第一道防御线。再往南一千八百里是晋江天堑，晋江长一万二千里，宽三十里，自西向东入海，波浪滔天，想要渡过，殊为不易。可以作为第二道防线。这道防线如果被突破了，倭寇就进人了晋郡，这儿是神州首府京城所在地，将变得岌岌可危。同时，这儿有八百万平方里平原沃野将被沦陷。再往南三千里，就是我们的云山山脉，东西走向两万里，横贯神州，高耸入云，易守难功，可以作为第三道防线。这道防线无论如何不能被突破，否则神州大地再也无险可守，我们就真的只能当亡国奴了！

    第一道防线是肯定守不住的，但一定要顽强拼搏，争取多守一段时日，既可以为我们在战场上训练军队，又可以留给后方更充足的战略反功准备时间。

    倭寇突破第一道防线后，战线拉长，兵力分散，不可能一下就占领我八百万沃野，将在第一、二道防线之间展开旷日持久的拉锯战，战争将进入相持阶段。

    我神州军民，数十陪于倭寇。再往后，随着战争的洗礼，我神州军队的成长壮大，我们将逐步转入反攻，最终打败倭寇，将他们驱逐出境，还我河山！……＂

    伍媚的这席话，是她以圣师的高度，分析整个战争的未来走向和格局。圣师，一荒大陆也不过寥寥数人，有的国家有一两个，有的国家一个都没有，他们都是伟大的战略家和站在武修巅峰的武学家。他们的真知灼见，一般人哪能懂得？所以伍媚的话，大多数孩子听得似懂非懂，但小难听了，却全然明白，心灵震撼不已。他的视野得以前所未有的开阔和拓展，他明白了整个战争的走向和发展阶段，不再茫然和彷徨。望着讲坛上神情肃穆、侃侃而谈的伍媚，小难内心里对她充满了崇拜。他一直特别亲近她，但从来没有象今天这样对她充满敬畏和崇拜！

 第三一章 云梦仙苑

    这天晚上，小难没有修练《纵横宝典》，而是安静地坐在灶下，取出《老子兵法》，仔细阅读参详。

    《老子兵法》三十六篇，包罗万象，博大精深，有庙算篇、兵势篇、布局篇、作战批、谋攻篇、阵式篇、军形篇、虚实篇、行军篇、地形篇、用间篇……

    小难边读边思索，发现今天伍媚老师课堂上的那席话，竟然暗合《老子兵法》里的庙算篇、兵势篇、地形篇等，从宏观上比较和分析了决定战争胜负的政治、军事、人口、地形等基本条件，并对战争的发展进程和最终结局进行了预测，只是没有《老子兵法》里说的那么全面、细致和周到而已，心中不由暗暗钦佩伍媚，她可是以现实中才刚开始的战争进行分析和预判，就象一部活兵法。

    小难细细通读了一遍《老子兵法》，就牢牢地记在了心里。自从修练了秋水神功第一式观照神功，他就有了过目不忘的本事。只是这《老子兵法》光记住没用，必须在战争中灵活运用，倒不是一时间就能消化得了的。

    读罢《老子兵法》，小难胸襟大开，只觉得天地宇宙虽大，但尽在心间，顿时豪情万丈，走出门去，浩然之气溢满全身，跃上树梢，如一缕轻烟从树梢上一路飞跃到云湖边，抓起几尾鱼，再来到古樟下，纵声长啸，声振四野。没想到，云鹰听到小难的啸声，立即飞了下来。小难大喜，纵身跃到云鹰背上，随云鹰飞上峭壁。小难走到岩洞口，三只小云鹰闻到小难熟悉的气味，早已跑了出来，围着小难叽叽喳喳叫唤。小难将鱼一一喂到它们嘴里，又将几条大鱼扔给大云鹰。接着他坐下来，修练透视神功，吸收紫气。此时，天已蒙蒙亮，东方紫气汹涌，小难如长虹吸水，统统将它们吸收，双眼舒适清凉，十分惬意。

    等到曙光初升，紫气消逝，小难收功远望，忽然发现远远的云湖湖畔走来一小队人马，有五六个人。小难忙运起天籁神功，凝神细听，居然又是从那个什么云梦泽来的。

    一个年轻一点的声音道：＂曾师伯，我和夏师叔、刘师兄从云梦泽一路到三十里铺才分开，我往七十里冲去，他们就是往这个方向来的。只要没越过云山，应该就在这一带。＂

    ＂越过云山？你小子蛤蟆打哈欠，口气倒是不小！＂一个年老尖酸的声音带着嘲讽的语气道，＂云山高达万丈，上面是万年冰川和皑皑白雪，冰川下面是无穷无尽的原始森林，深处尽是妖兽猛禽，就凭他们两个想要越过去，做梦吧！你们等会就在这附近好好找找，看哪儿人多就往哪儿去。你们只管去找伍媚，不用去管你那夏师叔、刘师兄，让他们自个去快活他们自个的。＂

    小难听了气苦！这群家伙老是阴魂不散，总有一天会把伍媚老师害惨的！无论如何要想个一了百了的法子，根除后患！

    小难起身，一一抱了抱金子、吉祥、如意三只小雏鹰，无心玩耍，骑在云鹰背上下了峭壁，也不回家，直奔学堂而去。

    进了学堂，小难直奔伍媚的小木屋，一推门，门咔嚓一声开了，小难赶紧进去，却听伍媚低低地惊叫一声。小难抬头一看，尴尬不已。

    原来伍媚的房门本来是拴着的，小难心急，推门时自然而然就用上了如来神臂，一下就震断了门拴，进去时，伍媚正在起床穿衣，一对又大又圆白生生的嫩乳就傲然挺立在小难眼前。小难吓得赶紧闭上眼睛，转过身去。伍媚见是小难，转嗔为喜，嫣然一笑，从容穿上衣服，然后问小难道：＂这么急急忙忙！有什么要紧事吗？＂

    小难点点头，着急道：＂云梦泽又来六个王八蛋！正在到处找你。这可怎么办？＂

    伍媚自然一下就感受到了小难内心的焦急，忙抱住他道：＂小难，别怕！老师在呢！＂

    小难依偎在伍媚温馨的怀抱中，也不知怎么的，一会儿那颗焦躁的心就安静下来。他转过身来，抬头望着伍媚，见她没有半丝慌乱，眼睛温柔地望着自己，满是爱怜。小难眼睛一酸，忍不住又扑进她怀里。

    伍媚抱紧小难道：＂小难，这次你什么都别管，安心上学。你放心，老师不会有事的！＂

    小难又急了，道：＂怎么会没事？他们要抓你去那个什么云梦泽的鬼地方！＂

    伍媚抚摸着小难的头道：＂放心，他们抓不住我的！＂

    小难见伍媚不以为然，大急，眼泪都快下来了。伍媚心中不忍，伸臂抱起小难，在他额头上亲了亲道：＂小难，你别急！老师真的不会有事。＂

    小难听伍媚语气笃定，不像是漫不经心，而好像是胸有成竹，心神略定，就问：＂老师，那云梦泽到底在哪？是个什么鬼地方？＂

    哪知伍媚盈盈一笑道：＂云梦泽可不是什么鬼地方，而是一个很美很美的地方！你知道吗？这云湖方圆八百里，都是云山冰雪融化流下的雪水积成。在它的下游，更多的雪水汇集成一个更大的湖，叫云梦泽，它是一个比云湖还要大几十陪的大湖。它就在云湖的下游不远，距离这儿大约一千多里地。云梦泽碧波万顷，水天一色，浩浩汤汤，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千。云梦泽中有一个方圆百里的小岛，叫云梦仙苑，上面有许多珍禽异兽、奇花异草，宛如仙境。岛上四季如春，鸟语花香，瓜果遍地。＂

    小难听得惊呆了。他一直以为云梦泽是一个很不堪很肮脏的地方，不由道：＂这么美的地方，怎么尽是一些卑鄙下流的王八蛋？＂

    伍媚摇摇头道：＂你误会了，那些家伙来自云梦泽，可不是来自云梦仙苑。云梦仙苑是我们神州国的圣师苑，上面是圣师居住的圣地，没有圣师的允许，连国王都不敢踏上去半步，就别说这些小角色了！他们连云梦仙苑周围一百里的水域都不敢进入。＂

    ＂原来如此。＂小难长嘘了一口气，又问：＂那这些人到底来自哪里？＂

    伍媚皱了一下眉头道：＂他们应该是来自于云梦泽湖畔的歧山，歧山是云山的一个小支脉，歧山上有一大门派，叫歧门。看来这个门派是有些乱七八糟，该整顿整顿了！＂

    ＂什么整顿整顿？都是一群地痞流氓！就该灭了它！＂小难可暗中听到过这些家伙的肮脏事，激愤不已道。

    伍媚刮了一下小难的鼻子道：＂歧门里也不全是坏家伙，不能一棍子都打死。他们的门主和一些长老其实都还不错，就是这门主老来得子，宠爱过度，早早地就让他儿子当了什么少门主，导致其胡作非为，在其旗下聚合了一批溜须拍马、鸡鸣狗盗、**掳掠之辈，极大地败坏了歧门的名声，以至于现在每况愈下，被同道不齿于江湖。＂

    小难就道：＂这门主也太糊涂！＂

    伍媚道：＂倒也不全是，他原本是一个很精明的人，将歧门打理得有声有色，声震江湖。只是最近几年不知怎么了，好像变了一个人，将好好的一个门派搞得鸡飞狗跳、七零八落，令人费解。＂

    小难又问：＂他和那什么狗屁少门主叫什么名字？＂

    伍媚一笑；＂门主叫刘永，小的叫刘中。＂

    小难就道：＂我看他的名字要倒过来叫！＂

    ＂什么？＂伍媚一下没细想。

    小难：＂就应该叫他肿瘤！＂

    伍媚一听，不禁莞尔。

 第三二章 守护伍媚

    ＂老师，你还是暂时藏起来好不好？我来想办法对付这几个王八羔子！＂小难道。

    ＂不行！小难，你听话！这次你真的什么都不要做，好好上学，我自有办法。＂伍媚很坚决地摇摇头，心道：＂上次我大意，差点送了你的小命，这次可不能再让你涉险了！＂

    小难将信将疑，就道：＂那你千万别出学堂。＂

    伍媚揉揉小难的头：＂好，听你的！我不出学堂。你还没吃早饭吧？快回家去，不然你娘该着急了。＂

    ＂哎呀！＂小难撒腿就跑。

    回到家里，阿雪已经起床做饭，小难忙上前帮忙。阿雪问他起这么早干什么去了，小难只说去修练了，阿雪不疑有他，也就没多问。

    这一天，小难在惴惴不安中度过，却见伍媚依旧无事一般来上课。直到放学，小难远远地跟着她，见她进了自己的小木屋，才放心回家。

    吃过晚饭，小难魂不守舍地陪倪婉修练了一个时辰，被倪婉拳打脚踢了不知多少次。倪婉骂道：＂臭小难！你今天怎么了？像丢了魂似的！＂

    小难却什么都不说，把倪婉气得咬牙切齿，自然又是一阵拳打脚踢。好不容易伺候这位姑奶奶回了倪家大院，小难回家服伺阿雪睡下，便悄悄出门，直奔学堂伍媚的小木屋，运起透视神功，见伍媚在小木屋内挑灯夜读，就放了心。纵身跃上小木屋外面的一棵大香樟树，运起观照神功，将周围仔仔细细查看了一遍，没有发现异常，这才静下心，就在树丫上打坐修练起来。

    他取出《纵横宝典》，翻到透视神功这一页，想翻看下一页，依旧要想办法。参照过往的经验，他先修练了半个时辰的透视神功，将四周的紫气吸收得一干二净，然后运起透视神功，仔细察看页面。这一看却吓了他一跳，上面的一页居然隐去，他一下看到了里面的一页，就见上面写着一行字：＂天籁神功第二式：灵语。＂字下又是那个笑嘻嘻的老头在打坐。又是一根蓝线一根红线，在耳朵周围进进出出，甚是复杂。

    天籁神功第一式凡响神功，让小难能听清很远的地方发出的声响，哪怕很细微的响动，都能听得清清楚楚，而且随着不断修练，小难听得越来越远。却不知这灵语神功，有什么奇迹发生？

    小难先修练了半个时辰凡响神功，凝神查看了四周一遍，已是深夜，万籁俱寂，连伍媚老师也熄灯睡下了，不见丝毫异样，小难这才仔细参详灵语神功的图式和注解，开始修练。不到半个时辰，小难就感觉到两耳火辣辣的痛，并且轰鸣不已，小难差点痛得掉下树来，弄得树叶沙沙响了好几下。小难不由暗自庆幸夜深人静，无人瞧见。

    他哪里知道，伍媚从他一来就发现了他。伍媚心道：＂这孩子躲在树上，显然是想守护自己，如此重情重义的孩子，现在到哪里去找？倒是不可辜负了他，更不可去揭穿了他。＂伍媚内心百转千回，堂堂一代圣师，竟然不知该如何面对这个十岁的孩子！只好装模作样睡下，暗中留意，不让他再受到伤害。

    小难此刻却在忍受着残酷的折磨和煎熬，两耳火辣辣像灌了辣椒水一样滚烫，又像针扎一样刺痛。小难调动内息疗养，也无济于事，痛得心口都在颤抖。怎知就在这是，几条黑影飞身进了学堂，直奔伍媚的小木屋而来。小难正在全力与剧痛抗争，一见黑影，心知不妙，急忙收功，哪知他心急如焚，怒火攻心，修练又不纯熟，竟然气息线路走偏，一口鲜血喷出，顿时昏迷过去，从树丫上直摔下来……

    也不知过了多久，小难悠悠醒来，还未睁眼，心头剧痛，唤了声＂老师＂，两行热泪滚滚而下，他以为伍媚已遭不测。

    忽然，小难感觉有一双温柔的手臂轻轻地将自己抱起，揽入怀中，温馨而又亲切，还有淡淡的芳香，小难再也熟悉不过，却以为自己是在做梦，不敢睁开眼睛，喃喃地道：＂老师，我在做梦吗？你别抛下我！＂

    泪水滴在小难的脸上，小难缓缓睁开眼睛，可不正是伍媚那张妩媚动人的俏脸？只见她紧紧抱着自己，一双水汪汪的眼眸凝望着自己的脸，泪流满面，犹如梨花带雨。

    小难伸出小手去抚摸伍媚的脸，道：＂老师，真的是你吗？＂

    伍媚见小难醒来，大喜，将自己的脸紧紧贴住小难的脸，在他耳边轻柔地道：＂小难，是我！＂

    小难见伍媚满脸泪痕，以为她已受了欺凌，心头又痛又怒道：＂老师，是谁欺负了你？一定是那群王八蛋！我去找他们算帐！＂说着又是一口鲜血喷出，再次昏迷过去……

    又不知过了多久，有一双温柔的手在抚摸着自己，从那手中传过来一股暖流，缓缓流过自己全身，小难只觉得全身暖洋洋的，说不出的舒服安然。他慢慢睁开眼，见伍媚双手抚着自己，满眼爱怜与痛惜，小难不由脱口而出喊道：＂姐！＂

    伍媚大喜，再次将小难抱入怀中，道：＂乖！没事了！姐在这！姐抱着你，你再好好睡一觉。＂

    宛如催眠曲，小难在伍媚温暖的怀抱中再次沉睡过去……

    再醒来时，天已大亮，小难见自己依然躺在伍媚的怀里，她一双宛如秋水的眸子欣喜地望着自己。

    ＂小难，你练过什么功夫？居然在昏迷中还能自我疗伤！＂伍媚惊喜不已道。

    小难这次受伤在头部，可比上次严重得多，伍媚深恐小难醒不过来，连夜为他运功疗伤。多亏是她，换了其他任何一人，小难再有自愈神功，没有她高深浑厚的内力引导，小难也早成了白痴！

    小难到底是个孩子，从不知修练的凶险，不管三七二十一，在什么地方都敢修练，以至于差点送了小命。

    ＂老师，我这是在哪里？＂

    ＂叫我姐！＂伍媚定定地望着他。

    小难满腔欢喜，叫到：＂姐！＂

    ＂哎！＂伍媚开心地应道，笑靥如花，抱着小难在屋子里连连转了几圈，才道：＂你看这是在哪？＂

    小难这才发觉，原来自己就在伍媚的小木屋里。

    ＂姐，你没事吧？＂小难依旧不放心，他还没弄明白到底是怎么回事。

    伍媚使劲亲了亲小难的脸庞道：＂姐没事，你好好看看，姐像有事的样子吗？＂

    小难：＂那几个王八蛋呢？＂

    伍媚：＂好像被人赶跑了。＂

    小难：＂谁赶跑他们的？＂

    伍媚摇头：＂不知道，黑夜里看不清楚。＂

    小难就猜测道：＂姐，你说会不会是大胡子校长？＂

    伍媚：＂也许吧。别去想那些事了，头还痛吗？＂

    小难用手环住伍媚的脖子，道：＂姐，我还想睡，你别放下我！＂

    伍媚抱紧他：＂睡吧，姐抱着你！＂

    小难又一次睡过去，睡得十分香甜。

 第三三章 灵语神功

    小难再醒来，已回到了自己家里。原来伍媚怕阿雪不见小难心里着急，就把他抱回了家里。

    阿雪熬了稀饭，伍媚喂小难一口一口喝了，才依依不舍独自回学堂，她让小难在家好好休息一天。

    阿雪不知怎么回事，早上起来不见小难，以为他又去修练了，可等到孩子们都去上学了，小难还没回来，心里就急了，正要出门去找他，伍媚抱着他回来了。阿雪见小难在伍媚怀里睡得很香甜，不像有什么事，才放下一颗心，内心却是疑惑不已。待伍媚走远，阿雪就问道：＂小难，你去哪儿修练了？怎么睡着了？还是伍老师送你回来？＂

    小难：＂我今天起得早，就去学堂跟住校的同学一起修练了，谁知练着练着，瞌睡又来了。＂

    ＂你这孩子！＂阿雪用手抚摸了一下小难的额头，怕他受凉，不见异常，才放心道：＂想睡就再去睡一会。＂

    小难摇摇头：＂娘，我睡足了。我还是上学去，掉了功课很麻烦。＂

    阿雪听了心里高兴，就道：＂想去你就去吧。以后不许在外面睡着了，受了凉可不是好玩的！＂

    ＂知道了。＂小难背起书包就往学堂跑。

    小难进了学堂，首先来到伍媚的小木屋前。伍媚不在，小难仔细察看四周，却见一点打斗的痕迹都没有。

    ＂到底是谁在帮我们呢？难道真的是大胡子校长？＂小难一想昨晚的事发生在学堂里，极有可能就是大胡子校长，其他人只怕也没有这个能耐了。他一直没往伍媚身上想，一来伍媚是个文修老师，二来上学堂的第一节课上，他就听伍媚说了，她只是一个武功修为很一般的天坐师。

    小难运起透视神功察看四周，见伍媚正正上课，就放心了，也不去教室，出了学堂，来到云湖边，运起如来神臂，抓了几条鱼，往千年古樟下走去。

    来到古樟下，小难长啸一声，不一会，云鹰就飞了下来，载着他又上了峭壁。小难一边喂鱼，一边和三只小雏鹰玩耍。过了好一阵子，他静下心来，开始准备重新修练天籁神功第二式灵语神功。

    他坐下来，先检视自身，骇然发现，自己的内息又是空空如也。

    小难苦笑着摇摇头，于是先修练金刚神功第一式铸体神功，用了大半个时辰，将丹田蓄满晶莹的内息，又用内息再次洗涤了一遍肉身，人顿时清爽，神采奕奕。

    小难取出《纵横宝典》，再次详尽参阅灵语神功的图示和注解，然后收起宝典，全心修练。

    又是火辣辣的烧烫和刺痛，两耳宛如雷鸣，痛得小难直想打滚。大云鹰和三只小雏鹰见他难受的样子，围着他低声叫唤，甚是关切。小难咬牙坚持着，过了一个多时辰，眼看再也支撑不住，忽然两耳嗡地一声炸响，之后一切安静下来，烧烫和刺痛感也神奇般消失，小难精神一振，突然，他听到几个声音：

    ＂他怎么了？＂

    ＂他好像很难受。＂

    ＂竟然难受，干吗还不停下？真是搞不懂人类！＂

    ＂他在干什么？干吗不跟我们玩？＂

    ……

    他环顾四周，峭壁上，就只有他和几只云鹰。他再仔细倾听，顿时乐了，原来是几只小雏鹰在心里嘀咕。

    小金：＂他好像好了。＂

    吉祥：＂嗯，他现在好像很开心。＂

    如意：＂没事了，我们玩吧。＂

    ……

    小难没想到，灵语神功居然让自己听到了云鹰的心声！

    小难抚了抚几只小雏鹰，站起身来，又听到了大云鹰的心声：＂他要下去吗？＂

    小难见时已过午，心想：＂坏了！娘不见自己回家吃中饭，只怕又要着急了！＂忙纵身跃到大云鹰背上，让它送自己下去。

    回到家里，小难却是又惊又喜，原来家里来了不少人，伍媚和苦难小分队的人都来了。小难忙进屋打招呼，谁知阿雪脸一沉，对小难道：＂你不是告诉我去上学吗？你到底干什么去了？＂

    小难哑口无言。

    阿雪厉声道：＂自己去拿家法来！＂

    ＂娘！＂小难唤道。

    阿雪一瞪眼，小难虽不情愿，也只好乖乖地取来戒尺，在阿雪膝前跪下，双手将戒尺送到母亲手上。

    ＂我让你逃课！我让你贪玩！我让你睡懒觉！＂阿雪手挥戒尺，狠狠打在小难的掌心上。

    孩子们吓得面面相觑，伍媚上次已见识过阿雪教子之严，忙上前拉住阿雪的手，对小难道：＂还不快认错！＂

    ＂娘，我错了！你别气坏了身子！我再也不敢了！＂小难真急了。

    阿雪眼泪一下流了下来，扔了戒尺，拉住伍媚的手道：＂伍老师，孩子不听话，你多担待点！＂

    伍媚忙拉阿雪进了卧房，留下孩子们在堂屋。小苦和丹妮忙拉小难起来，问他干什么去了，小难在小苦耳边悄悄道：＂我又骑鹰玩去了。＂

    小苦顿时羡慕得不得了，一掌拍在他肩头：＂你怎么不叫上我？＂

    下午，小难跟着伍媚和苦难小分队一起回到学堂，伍媚又让小难跟他去了小木屋，拿着他被打得青一条紫一条血痕的手掌，心疼不已，问：＂还痛吗？＂

    小难点头。

    伍媚取出一盒雪白的膏药，用指甲挑起一点药，细心地敷在小难掌心上。小难见药敷上去之后，清清凉凉，原来麻辣火烧般的疼痛顿时缓解，不由奇道：＂姐，这是什么药？敷上去就不痛了，真神奇！＂

    伍媚一拍他的头，将药盒塞在他手里道：＂这盒都给你，你收好。你还没告诉姐，你上午去了哪里？＂

    小苦可不愿对伍媚隐瞒任何事，就将自己去峭壁上修练的事一五一十全部告诉了伍媚，包括修练《纵横宝典》的事情。伍媚听了惊叹不已，让他再不可将修练《纵横宝典》的事情告诉任何人。

    ＂姐，那云梦泽歧山来的王八羔子到底去了哪里？＂小难担心伍媚，一直放心不下这事。

    伍媚牵住他的手道：＂走，快上课了。那些王八羔子应该是去了他们该去的地方，我们别管他们了。＂

    小难就道：＂姐，总有一天，我要去那云梦泽歧山上将那个肿瘤一刀切了，省得他老是来罗唣你！＂

    伍媚笑靥嫣然，道：＂好啊！我陪你去。＂

    小难：＂那可不行，我不能让你去！＂

    伍媚就打趣道：＂嫌姐武功低微碍你的事？＂

    小难：＂可不是吗？＂

    伍媚就用手指一敲小难的头，骂道：＂找打！＂

    来到教室，刚坐下，小苦就瞪着他道：＂你怎么回事？都敢旷课了！＂

    小难：＂姑奶奶，不是告诉你了嘛？＂

    小苦白了他一眼：＂你以为我会相信你是一个贪玩到会旷课的人？＂

    小难：＂那你认为我是个什么样的人？＂

    小苦骂道：＂你就是个天才傻瓜白眼狼！＂

    小难就道：＂我还没找你麻烦呢！你们怎么中午跑我家里去了？害得我挨打！不然我娘怎么知道我没上学堂。第一次逃课，就被我娘知道了，心里不定怎么想，说不定以为我经常逃课。＂

    小苦：＂活该！白眼狼！我们见你没来上课，好心好意去看你，谁知道你会不在家？还好意思怪我们！＂

    小难：＂好了，姑奶奶，都是我的错！下次我再带你去骑云鹰好不好？＂

    ＂好！＂小苦顿时转嗔为喜，一张白皙的脸庞明艳而生动。

    放了学，小难、倪贵和倪婉有说有笑地离开学堂，哪知刚出学堂门不远，就被三个痞里痞气的男子挡住，其中一个刀疤脸冷笑着对小难道：＂你是不是叫云小难？＂

 第三四章 我已等你万年

    倪贵看三人气势汹汹，脸都吓白了，但这次居然没有示弱，反而上前一步道：＂你们想干什么？＂

    站在刀疤脸背后的一个短脖子男子就走上来一推倪贵：＂小屁孩！没你的事，滚开些！＂

    倪贵被推得一个趔趄，另外一个塌鼻子男子接着一脚向倪贵踹过来。小难哪容他放肆，上前拉开倪贵，伸臂搭上去，一带一送，顿时将塌鼻子扔出丈远，仰头跌在地上，屁股摔成八瓣，头也重重地砸在地上，痛得他＂哎哟＂一声叫唤出来。

    短脖子吓了一跳，不动声色地缩到刀疤脸背后。刀疤脸两腿一蹲，站了个马步桩，双手握拳收于腰间，瞪着小难如临大敌。

    小难摇摇头道：＂你们是胡来的走狗吧？不想难堪就马上滚！＂

    刀疤脸当胸就是一拳，向着小难笔直击来，这一拳也就一千来斤的劲力。小难估计刀疤脸不过是一个天坐师境的小角色，懒得跟他纠缠，挥起一拳，对击在刀疤脸的拳头上，这可没有任何取巧，直接硬碰硬。

    就听＂咔嚓＂一声脆生生的声响，刀疤脸手骨断裂，人倒飞出去，不偏不倚正好跌在刚准备爬起来的塌鼻子身上，痛得嚎天大叫。

    小难就盯着对方唯一还站着的短脖子，没想到短脖子两腿有如筛糠，颤抖不已，不一会儿，小难和倪贵闻到一股臊味，原来这家伙居然被吓得尿湿了裤子。

    ＂谁让你们来的？＂小难喝问道。

    ＂胡......胡来少爷。＂短脖子吓得有些结巴。

    ＂滚！＂小难喝斥道。

    短脖子扭头就跑，对刀疤脸和塌鼻子都不管不顾了。倒是塌鼻子，爬起来后，搀扶起痛得叫唤不停的刀疤脸，一步一步走了。

    这虽然是个小插曲，倪贵和倪婉却兴奋不已，倪婉从小难身上取回自己的书包道：＂臭小难，鉴于你今天表现不错，从此免了你背书包一职。＂

    倪贵也忙从小难身上取回自己的书包，背在自己身上。

    小难一拱手：＂谢三小姐、小少爷！＂

    ＂又来了，你烦不烦！＂倪婉说着飞起一脚，踢在小难屁股上。

    三人就一路嘻嘻哈哈回家去。

    小难回到家里，正准备做饭，阿雪在房里叫他。小难以为母亲还要问逃课的事，就低着脑袋磨磨蹭蹭进去，站在阿雪跟前道：＂娘，我就只这一次逃课。＂

    阿雪又好气又好笑，将他搂进怀里道：＂小难，娘打痛你了吧？＂

    小难点点头。

    阿雪柔柔地抚摸着他的后背道：＂伍老师把你在学堂里情况都告诉娘了，说你很听话，娘又错怪你了！＂

    小难抱紧阿雪道：＂娘，你没错，今天是我真的错了，我确实旷了课。＂

    阿雪就好奇问道：＂你到底干吗去了？＂

    小难道：＂我到千年古樟那儿修练去了。对了，娘，这个给你戴合适。＂说着从自己手腕上取下倪庄送他的南海珍珠手串戴在阿雪的手腕上。

    阿雪一见，知道是很珍贵的物件，就问：＂哪来的？＂

    小难道：＂倪庄大小姐送我的。＂就把那天晚上的事情跟阿雪说了。

    阿雪高兴坏了，抱紧小难亲了亲他的脸道：＂大小姐送你的东西，你怎么可以随便给人？下次大小姐要是问起来，你怎么好意思？你自己好好戴着，不许送人，也不许丢了！＂说完就把南海珍珠手串又戴回到小难手腕上。

    小难只好点点头道：＂娘，我做饭去。＂

    ＂等一会去，娘还想抱抱你！＂阿雪抱紧小难不松手。

    小难依偎在母亲怀里，心里甜甜的。

    吃过晚饭，小难依旧来到千年古樟下陪倪婉修练。哪知左等不来，右等不来，正准备呼唤云鹰下来接自己上去修练，却见倪婉和二少爷倪华、二小姐倪巧、三少爷倪富、小少爷倪贵一同走了过来。

    倪华和倪巧都已经是云湖初等学堂四年级的学生，都是天坐师了，倪富上三年级，是地坐师，他们三个年龄都比小难大，故而平时很少和小难一起玩耍。

    倪婉对小难道：＂我二哥、二姐、三哥听说了你今天击退那三个坏家伙的事，都想过来和你交交手。＂

    小难哭笑不得，只好打起精神，和几位少爷小姐对练起来。

    二少爷倪华举手投足，法度森严，攻防兼备。二小姐倪巧灵活聪慧，进攻诡异，而且进攻速度很快，令人防不胜防。应该说，在同龄人中，他们两个都是佼佼者，只是小难修练了观照神功，对他们招式里的破绽看得一清二楚，料敌先机，总是向他们的破绽之处发起攻击，使得他们在与小难对练时手忙脚乱，疲于应付，不成章法，很快就主动跳出圈子休战。

    三少爷倪富却是个泼皮无赖，他想：＂我招式不如你，劲力总比你大。＂所以他与小难对练时，就运足劲力往小难身上招呼。小难就不找他的破绽了，让了他十来招后，使出太极无形，借劲发力，把倪富狠狠地摔了一跤。

    倪富有一股狠劲，爬起来还想再上，倪巧一把拉住他，对小难道：＂怪不得大姐极力赞扬你，你还真有两下子！我们今天来，不只是想跟你对练，是我娘让我们来的，她想见你，叫你明天晚上去见她。＂

    小难听说是倪夫人召唤，赶紧答应了。

    把倪家几个少爷小姐送回去之后，小难回家见母亲已经睡下了，就依旧到峭壁之上修练。先修练了半个时辰的如来神臂，接着修练了半个时辰的透视神功，将附近的紫气统统吸收干净，之后又修练了半个时辰的灵语神功，这才取出《纵横宝典》，想修练下一页神功，可依旧不能随便翻开。

    按照前面的经验，小难运起透视神功，仔细察看灵语神功这一页，却没发现任何异状。

    小难想了想，运起灵语神功，凝神谛听，忽然耳边依稀传来一丝叹息声：＂你怎么才来？我已等你万年！＂

    ＂谁？＂小难大吃一惊，环顾四周，不见任何人的踪影。

    无人回答，却依然听到那声叹息：＂你怎么才来？，我已等你万年！＂

    小难就留心去寻找声音的来源，可那声音似乎就在耳边，不断地叹息：＂你怎么才来？我已等你万年！＂

    ＂你到底是谁？怎么鬼鬼祟祟躲着不见人？＂小难心里有些害怕起来。

    耳边还是那个叹息声：＂你怎么才来？我已等你万年！＂

    小难四下察看，云鹰早已带着小雏鹰歇息，四周清风明月，只有自己的影子陪伴着自己。小难心头惴惴，喝道：＂你是人还是鬼？＂

    耳边叹息声不停：＂你怎么才来？我已等你万年！……＂

    小难强抑制住内心的恐惧，收起宝典，收了灵语神功，站起身来准备离开。哪知当他不再使用灵语神功后，耳边的声音顿时消失。

    小难一呆，蓦地醒悟，长长地吐了一口气，重新坐下，从手镯里取出宝典打开翻到透视神功这一页，再次使出灵语神功，果然，耳边又听到那个叹息声：＂你怎么才来？我已等你万年！＂

    ＂什么意思？翻来覆去就是这句话。＂小难竟然知道这又是昆仑老祖搞的名堂，就不再害怕，心里琢磨道。

    小难仔细再去听那声音，这才感觉到那声音带着磁性，有些许苍桑，蛮好听，可也没其他什么特殊之处，就是翻来覆去说着同样的话，老调重弹。

    小难摇摇头，琢磨不透此话真意。左思右想了半天，忽然灵光乍现，一拍自己的脑袋，心道：＂看我这木鱼脑壳！真是该敲，笨死了！＂

    小难顿了顿，跟着耳边那声音念道：＂你怎么才来？我已等你万年！＂

    果然，耳边声音消失，宝典缓缓开启新的一页。

    小难嘀咕道：＂老祖师父啊，你这么捉弄弟子，总有一天，弟子要被你吓死！你到哪里再去找我这样又听话、又好学、又聪明的乖弟子？＂

 第三五章 锻骨

    《纵横宝典》翻开新的一页，小难一看，上面写道：＂金刚神功第二式：锻骨。＂下面依旧是图式，还是那个笑嘻嘻的老头在打坐，图式下面也还是修练法门注解。

    按照注解要求，小难先运起透视神功去察看图式，蓦地，图式里的老头变得透明起来，全身骨头清晰可见，一蓝一红两根线在他全身骨头上环绕。小难调动内息，按照线路指引，缓缓开始锻骨，其实就是用内息熬炼全身骨头。

    首先从熬炼右手中指骨头开始，内息源源不断流向手指骨，然后按照修练法门将内息提炼，提炼后的一滴内息，只剩下原来的三分之一那么多，温度却似乎提高了百陪，再将它浇注到指骨上，刚浇注一滴，小难就痛得一下弹了起来，那感觉，就象是用滚烫的钢水在往骨头上浇，痛彻到心底，小难仿佛听得见自己右手中指骨头被烫得＂哧哧＂作响的声音。

    小难赶紧用没有经过提炼的内息包裹住那个指骨，疼痛顿止。

    普通的内息可以疗伤，很是温柔，可提炼后的内息却如此霸道，威力吓人。

    小难琢磨了一下，再次用普通的内息包裹住中指骨头，然后才又提炼出一大滴内息，浇到指骨上，依旧痛彻心底，不过有普通内息裹着，疼痛一下又止住了。

    小难再也想不出其他什么好法子，只好咬着牙，就这么往下修练。用了整整一个时辰，才将这一根右手中指骨头熬炼完毕，可丹田里内息已经彻底用光，一身也痛得被冷汗湿透。

    小难用透视神功去看自己的这根右手中指，赫然发现，它居然变成了金色，晶莹剔透，金光闪闪。小难孩子心性，就用中指随手往峭壁岩石上一点，没想到峭壁就象豆腐，中指一下插进峭壁里，穿出一个小洞。

    小难顿时精神大振，刚才修练的痛苦一下被抛到九霄云外。他试着用另一个手指去戳岩石，岩石却像钢铁纹丝不动，而手指生痛。小难捂着戳痛的手指，禁不住哈哈大笑，心想这锻骨神功虽然让人痛苦不堪，可带来的结果也着实神奇，令人喜出望外。

    小难赶紧潜心修练，先修练内息，将丹田蓄满，接着便试着去熬炼右手食指，一样还是剧痛，但有了美妙的结果吸引，小难居然感觉连疼痛都不是什么大了不起的事情了，速度就比熬炼中指要快了一点。

    就这样一直修练到到东方发白，小难居然将右手拇指、食指和中指三个手指骨头都熬炼成了金色，往峭壁上一戳，就是三个小洞。

    小难技痒难耐，又连戳了几下，一连戳出一二十个指洞，这才哈哈大笑，收了锻骨神功，开始修练秋水神功第二式透视神功，吸收东方传来的紫气。小难慢慢发现，黎明时分紫气汹涌澎湃，修练秋水神功效果最好，尤其是修练透视神功，主要依靠吸收紫气来提升透视强度和距离。

    当朝霞升起，小难收功，极目远视云山深处，＂噫！＂他惊叹了一声，竟然看见云山深处四五里的地方，有五六道人影被数十只独角兽团团围住。一般的独角兽是一级妖兽，也就是人类武修天坐师的实力，它习惯用它那只独角发动进攻，独角一撞之下，有上千斤的劲力，而且皮粗肉厚，一般的刀枪剑棒对它不起作用。最厉害的独角兽王是三级妖兽，相当于人类天上师的实力，它一撞之下，有上万斤的劲力，而且刀枪难入。宗师境以下的武修一般都不敢去招惹独角兽，因为独角兽单个还不是特别可怕，可怕的是它们总是成群结队地出现，如果和它们发生对立，就会被它们围攻，下场很惨。独角兽在云山外围活动，好在它一般不与人类发生冲突，通常躲着人类，人类不去招惹它，它基本上能与人类和平共处。

    小难从小就听人们说起，云山深处，妖兽猛禽很多。从外围往核心，妖兽的实力也越来越强，据说云山最核心的天池处有一个九级妖兽和一只九级猛禽，它们相当于人类圣师的实力，只是谁也没见过，不知它们是什么，更不知它们长什么样子。

    可是眼下，不知为什么，居然有几十只独角兽团团围住五六个人，但又没有向这五六个人发起进攻，好似乎只是困住这几个人。可惜小难修练的天籁神功第一式凡响神功只能听到周围二里地左右的声音，第二式灵语神功更近，只能听到几丈内人和动物的心声，所以小难搞不明白究竟是什么情况。

    小难小孩子好奇心重，就召唤云鹰送自己飞到云山深处离这群独角兽不到一里地的地方落下，躲在一棵大树上，再次运起透视神功，凝神望过去，骇然发现，这五六人正是上次那云梦泽歧山来的那五六个人。就是他们想深夜偷袭伍媚，害得小难修练出错，吐血昏迷，差点成了白痴。小难本来想靠近这几个人伺机救出他们，见是这几个王八羔子，哪还会去救他们，就静下心来使出天籁神功，听他们在说些什么。

    就听得一个年轻一点的声音道：＂曾师伯，你说到底是谁把我们扔到这儿的？我在学堂外把风，没看清楚情有可原，你们五个进了学堂也没看清楚吗？伍媚没抓着，却莫名其妙地被人扔在这兽窝里，好在师伯你是宗师，这群独角兽不敢过份逼近，不然我们都成了它们的口中物了！＂

    ＂哪里看得清楚？人影一晃，我们几个就都被抛到了这鬼地方！＂果然是那尖酸的声音。

    ＂那对手岂不是很厉害？＂年轻一点的声音又问。

    尖酸声音：＂绝对是圣师境的人物！你师伯我也是玄宗师了，可连对手的影子都没看清楚就被一下扔到这里，前后时间不过一眨眼的功夫，你想想，这要多大的神通！＂

    小难听了张口结舌，内心震撼到了极点，心想：＂原来圣师可以强大到这种骇人听闻的地步吗？＂

    又听得那年轻的声音问道：＂曾师伯，你不是跟我们说，学堂里最厉害的人物也就是那个校长，他才不过是一个黄宗师，比你还差了一大截，怎么平白无故冒出来一个圣师？这学堂好像不过是一个初等学堂。＂

    尖酸的声音道：＂我怎么知道？这次如果能留住小命，咱们有多远跑多远吧！我敢肯定，这人一定是圣师，咱们岐门门主都惹不起！＂

    年轻声音：＂我们神州国有几位圣师啊？＂

    尖酸声音：＂我也不是很清楚，但有次听门主说，好像我们整个黄荒大陆上，天圣师才一个，地圣师有三个，玄圣师四五个，黄圣师有七八个，加在一起，也不过十五六个。黄荒大陆上有九个国家，平均每个国家不到两个，其实有的国家一个圣师也没有，而我们神州国是最多的，有三个圣师。＂

    年轻声音：＂他们都在什么地方？＂

    尖酸声音：＂他们都是神仙一流的人物，谁知道他们平时会在哪？不过神州国在每郡都开辟了一处圣师苑，共有九处圣师苑，是专供圣师修练和休养之地，等闲人不得进入，就连皇帝和他的大臣们，没有圣师的允许，也不得进入。就算是爆发战争，也没有谁敢侵犯圣师苑，圣师一怒，战争就可能发生意想不到的变化。云梦泽深处有一座小岛，方圆百里，叫云梦仙苑，就是我们湘郡的圣师苑。＂

    年轻声音：＂怪不得我们的门规严禁我们进入云梦泽的核心范围，原来是怕惹恼了圣师！＂

    尖酸声音：＂可不是吗？有一次，我们歧门一个修为已经是地宗师的长老，在靠近核心区范围的地方调戏一位秀美的女子，被刺瞎了双眼，还被挑断了脚筋驱逐出来，从此再也无人敢去冒犯云梦仙苑。＂

    年轻声音：＂师伯，天亮了，独角兽只怕又要发起新一轮攻击了。您快想个办法带我们出去吧！我可不想这么早就死了，我连女人的味都还没尝过呢！＂

    ＂死了活该！＂小难心里骂道，见天色已经大亮，怕母亲惦记，懒得管这些王八羔子的死活，带着满脑子疑惑，赶回家去。

 第三六章 喜欢就别错过

    这天吃过晚饭，小难来到倪家大院去见倪夫人，倪夫人无非是说些勉励和叮咛的话语，小难一一点头答应了，依旧回家修练。

    小难今天在学堂里又偷偷去试了一下计力器，运起浩然神功，全力一拳，打出了6600斤的劲力，实力相当于一个地上师了。小难暗自心喜，这《纵横宝典》修练起来确实是一日千里，远超其他功法。

    如此这般，平平静静地过了一个多月，到潭州中等学堂参加全州十四所初等学堂年级大比武的时间到了。小难这时已将两手和两臂的锻骨神功都练成了，这门神功很耗时间，估计要将全身骨头全部修练到位，非得半年以上的时间不可。小难不急，他自然知道欲速则不达的道理，就一边锻骨，一边巩固其他神功修为。现在，他的秋水神功进展神速，一是观照神功可以看清周围方圆十里远的地方，时间可以长达半个时辰，已近小成；二是透视神功可以看到云山地底三里远的矿脉，如果遇到敌手，小难一眼就可以看穿敌手身上的一切，就算是一根绣花针，也逃不过他的法眼。他的天籁神功也有了较大进展，一是凡响神功可以听清周围方圆三里远的声音；二是灵语神功能听到他附近的人和动物的心声。浩然神功第二式如来神臂他更是天天要用，练得非常纯熟，喜了云鹰和它的三只小雏鹰，可苦了云湖的鱼儿。好在云湖鱼类甚多，繁殖也快，倒不愁云鹰的这点吃喝。

    这天，武修老师杨林带着苦难小分队的六名队员与初等学堂其他三个年级的队员一道，出发前往中等学堂所在地潭州城。

    临行前，伍媚把小难叫到她的小木屋，将一只小藤箱交给他，里面是伍媚给他添置的几套换洗的衣裳。小难很想伍媚一起去，可她是文修老师，要留在学堂给其他同学上课。伍媚见小难舍不得离开自己，就道：＂你好好比赛，如果进了决赛，我就赶来观看。＂小难顿时欢天喜地，开开心心随队出发。

    一行人当中，除了苦难小分队的队友，小难认识的还有倪氏几兄妹。倪婉是二年级的参赛选手，倪华和倪巧是四年级的参赛选手，这次倪氏兄妹没有入选的只有上三年级的倪富。

    这次带队的是秃顶的谢总教，加上每个年级的领队老师以及一名生活老师，一共有六位老师。每个年级一支六人的参赛队伍，共计二十四名学生。

    一行三十人，分乘五辆马车，从清早出发，穿过一个又一个乡村和小镇，直道黄昏，才来到州府所在地潭州城。

    潭州城倚山傍水，前面城墙下波涛汹涌的楚江绕城而过，背面是直插云霄的云山支脉壶山。潭州城东西南北纵横各五十里，气势恢宏，易守难攻，自古以来便是兵家必争之地，乃神州国南部重镇。

    小难是第一次出远门，东瞧瞧西望望，非常兴奋和好奇，那巍峨的城门城墙，用厚重的麻石铺成的宽阔的街道，一眼望不到头的商铺，连倪家大院也无法比的深宫大院，规模宏大的拍卖场和比武场，无不吸引他的目光。

    潭州中等学堂在环境幽静的壶山下，小难他们笔直穿过几十条街道，歇宿在潭州中等学堂附近的一家客栈。住下后，谢总教召集老师开会，让所有的孩子们好好休息，明天去中等学堂熟悉场地和抽签，后天才正式开始比赛。

    小难跟倪贵住一间房，见左右无事，就想叫上倪贵一起出去Q，谁知倪贵倒在床上直呼累，不肯起来，小难只好独自走了出去。正要出客栈门，却见小苦快步跟了上来，俩人就肩并肩走了出去。已是傍晚，商铺门前的街灯一一亮了，全城灯火辉煌。小难何曾见过如此壮观的景象，不由留连忘返，牵着小苦的手，一边走一边饶有兴致的四处张望。小苦却不怎么在意那些店铺和商品，只是笑靥盈盈地跟着小难走。她一身纯白的布裙，亭亭玉立，秀美的脸庞，乌黑的齐耳短发，娇嫩的脖子上戴着小难送她的那片苍翠欲滴的昆仑玉叶，将本来就很白皙的皮肤衬托得更加楚楚动人。

    俩人来到一家珠宝店，见里面珠光宝气，就走了进去，就见琳满目的宝石在灯光下更显璀璨夺目，充满诱惑。俩人手拉手从头看过去，看了好一阵，来到一个销售月光宝石的柜台前，小苦忽然不动了，眼睛盯着一个月光宝石坠子。那坠子雕着两个紧紧相拥在一起的恋人，难得的是这块宝石是双色的，女子纯白，男子纯黄，俩人拥抱在一起，饱含深情的眼神专注地望着彼此，惟妙惟肖。两人肌肤细腻晶莹，还仿佛看得见纤细的血管，栩栩如生。那坠子下有一个小标签，上面写着坠子的名字：＂情痴！＂

    小难见小苦盯着不走，显然是喜欢至极，就叫过店小二，问他价钱。这店小二一见两个十来岁的孩子，就爱理不理，随意说了个价钱，哪知小难一下从怀里掏出一大堆金元宝，问：＂够了吗？＂

    店小二一下惊傻了，好一会才回过神来，眉开眼笑道：＂够了够了！＂

    许多在店里的顾客也纷纷侧目不已。

    小难皱眉道：＂那还不赶紧拿出来！＂

    店小二忙陪着笑脸将那个月光宝石坠子取出来，装进一个好看的紫檀盒子里，交给小难。小难将它塞到小苦手里道：＂喜欢就别错过！＂

    小苦一双圆圆的大眼睛无言地望着小难，良久，她打开盒子，取出那个坠子，戴在小难的脖子上，左右瞧瞧，然后道：＂嗯，真好看！＂

    小难：＂你喜欢，干吗给我戴？＂

    ＂我就喜欢看你戴着！不许取下来！＂小苦说着拿起挂在自己脖子上的昆仑玉叶给小难看：＂我自己更喜欢它！＂

    小难见店子里许多人望着自己这边，就对小苦道：＂我们走吧。＂

    小苦点点头，依旧拉住小难的手，开开心心地往外走。

    ＂还要找您钱呢！＂店小二喊道。

    ＂赏给你了！＂小苦代小难答道。

    两人走出珠宝店，就往回走，看看快要回到入住的客栈了，小苦却拉着小难的手转了个方向，往壶山上走去。壶山上茂林修竹，俩人缓缓穿行在林荫小道上，都不说话，却都很开心，俩人心里都觉得就这样挺好，胜过万语千言。

    俩人走过长长的一段林荫小道，来道一片高大的树林子里，忽然，从身后蹿出两人，一前一后堵住小难他们俩个，前面是一个五大三粗的莽汉，后面是一个猴子般精瘦的中年男子。就听前面那莽汉大吼一声道：＂小孩子，快把钱交出来，饶你不死！＂

 第三七章 倪庄出头

    小难和小苦两小无猜，满心喜悦走得好好的，却突然冒出两个人来打劫，大煞风景。小难多次和云梦泽歧山来的人交锋，倒是很镇静，而小苦却气得七窍生烟。她把小难拉到这条林荫小路上，就是想和小难好好单独在一起，怎知才走一段路，就被这两家伙前后堵住，小苦瞪着那象一扇墙一样堵在前方的莽汉道：＂你是哪来的？这么样的大高个，来跟我们两个小孩子要钱，害不害臊？＂

    那莽汉摸了一下自己的头，自言自语道：＂是啊，我怎么跟两个小孩子要钱？＂说着他冲堵在后面的瘦猴道：＂猴子，你怎么叫我跟两个小孩子要钱？我不干了。＂

    小难和小苦一听乐了，原来这瘦猴真的叫猴子。

    瘦猴在珠宝店看到小难身怀大量钱财，就动了歪心思，但又怕这两个孩子背后有人，就拖了莽汉过来，以防万一。现在一看，就两个小孩，自己一人搞定绰绰有余，心想，这两个小孩子可是大大有钱，莽汉要走，自己正好独吞，就道：＂猛子，不想干你就走吧。＂

    叫猛子的莽汉回头就走，往林荫小路上一闪，一下就不见了。小难内心吃惊，这莽汉看似鲁莽，可身法敏捷，功夫可了不得！

    瘦猴见莽汉走了，就一脸狞笑地对小难道：＂把钱留下就滚吧，饶你不死！这小女孩长得水灵灵的，我喜欢，今后就跟着我吧。＂

    小苦气苦，挥掌正要上前，小难一把拉住她道：＂我来，别弄脏了你的手！＂说罢挺身而出。

    小难伸手往怀里一掏，又掏出一大堆金元宝，冲着瘦猴冷笑道：＂想要钱吗？我有的是，有本事尽管来拿。＂

    瘦猴大喜，挥起一拳击向小难，小难竖起一指，点向瘦猴击来的拳头。

    ＂找死！＂瘦猴拳头狠狠砸向小难的指头。就听得一声凄厉的惨叫，瘦猴的拳头被穿了一个洞，鲜血淋漓。他痛得捂着手，倒在地上打滚。小难拿起一个金元宝，砸在瘦猴的脸上：＂想要钱吗？怎么不来拿呀？＂瘦猴哪里还敢吭声，只是痛得在地上打滚不已。

    小苦恨瘦猴心思恶浊，上去又狠狠地踢了他两脚，这才牵着小难的手往回走去。

    俩人回到客栈，却见倪婉身穿一袭粉红色的长裙，俏生生站在客栈门口。小难正想跟她打招呼，岂料倪婉见他和小苦手牵手走回来，顿时神色大变，也不跟小难俩人说话，一转身就跑进自己房间里去了，将房门摔得砰砰响。

    小难知道倪婉大小姐脾气，不以为意，小苦却耐人寻味地望了小难一眼，甩开小难的手，走进自己住的房间里去。小难莫名其妙，摇摇头也进屋去。

    第二天，小难随大家一起去潭州中等学堂，学堂依山而建，就在壶山脚下。小难进去一看，这中等学堂比云湖初等学堂大了十陪还有多，到处都是参天古树和宽阔的草坪。学堂分文修区、武修区、学生住宿区、老师住宿区、藏书区等，面积大得惊人。

    秃顶的谢总教先带大家到文修办公楼报到抽签，抽签分年级进行。这次大比武，每个年级一个赛区，分初赛、复赛和决赛，每场比赛也是分三局，一局是单人对抗赛，二局是团体对抗赛，三局是单人接力赛，小难他们在初等学堂进行的年级对抗赛就是照搬中等学堂组织的大比武模式。

    首先是初赛的抽签。初赛采取的是小组循环积分赛，每个年级十四支参赛队伍，分甲乙丙三个小组，甲组四支队伍，乙丙两组各五支队伍，在小组循环赛上积分排前两位的进入复赛，没进入的则被淘汰。

    苦难小分队运气不是很好，没抽到甲组，而是抽在乙组，五支队伍进行循环积分赛，他们分别是：青山学堂的长青小分队，石鼓学堂的磐石小分队，南山学堂的寿光小分队，歇马学堂的千里小分队，再加上他们苦难小分队。

    初赛时间一天半，每局半天，然后休息半天，再进入复赛。

    抽签完了，小难他们来到武修区，首先映入眼帘的就是四个高大的比武台，每个离平地有三尺高，方方正正，长宽都是四十五丈。每个比武台又划成四个赛场，每个赛场长宽各二十丈，四个赛场中间留出五丈宽的空道，因此每个比武台可以同时进行四场比赛。年级大比武就是在这四个比武台上进行，每个年级一个，都有标记。小难他们跃上一年级比武台，在上面试了试，比武台上铺着地毯，感觉没有草坪上舒适，但也没法提意见，只能自己好好适应。小难运起透视神功仔仔细细察看了比武台的每寸地方，这才离开。

    下午，分年级由领队老师组织各个小分队开会，研究明天开始的初赛，制定作战方案。

    散了会，小难想起上次答应了大姐倪庄，就想约了倪贵几兄妹去看看她，哪知倪婉见了小难，就不给他好脸色，倒是倪巧和倪华，对小难很亲热，尤其倪巧，拉住小难的手，塞给他许多小吃。

    几人一行来到中等学堂女生宿舍区去找倪庄，哪知倪庄却不在，出去了。几人怅惋而归，回到客栈，却见倪庄正在客栈里等他们，原来倪庄知道他们来了，放了学，就来找他们了。

    大家开开心心在一起吃了晚饭，然后一起上街闲逛，小难发现倪庄不时眉头紧皱，心不在焉，显然有什么心事，却又不好当着大家问她，只得默默跟着。不知不觉又走到昨天小难和小苦来过的珠宝店，几人正准备进去，忽见对面一人指着小难尖叫道：＂大师兄，就是那小子！＂

    小难一看，尖叫之人正是瘦猴，右手上还包裹着厚厚的药布。

    七八个男子簇拥着一个干瘦的小老头走过来，那小老头打量了一下小难一行人，然后盯着小难道：＂就是你伤了我师弟？＂

    小难点点头，毫不掩饰。

    干瘦小老头怒道：＂小小年纪，心肠如此歹毒，竟然敢使用暗器伤我师弟！我也不为难小孩子，你把暗器交出来，我也只废你一只手掌，算是给你一个教训。＂

    小难正要上前，倪庄却一把将他拉在自己身后，上前一步道：＂这位前辈，我弟弟才不过十岁，却不知何故得罪了你师弟？万事抬不过一个理字，大家先摊开来说明白了可好？如果真是我弟弟的错，由我一人担当，你所有的招我全接着！＂

    小难心下感动，却不动声色，笑嘻嘻道：＂大姐，昨天晚上那猴子想抢劫我身上的钱物，被我小小地教训了一下。＂

    倪庄盯着瘦猴：＂你怎么说？＂

    瘦猴被倪庄盯得心里发毛，却强词夺理道：＂他小小年纪，哪来那么多钱？我不过想找他问清楚，哪知他却用暗器伤我。＂

    ＂问清楚？你是怎么问的？＂倪庄紧盯着瘦猴问。

    小难：＂他让我把所有的钱物交给他，这也罢了，他还想把小苦带走！不然，我才懒得教训他！＂

    倪庄点点头，不再理睬瘦猴，对小老头道：＂你也听清楚了，想要怎么办？＂

    小老头嘿嘿一笑道：＂好个伶牙俐齿的小丫头！难道就凭你和这小子几句话，就想打发我们走？＂

    倪庄嫣然一笑：＂那就请前辈划下道儿来，我们接着就是。＂

    ＂好啊，竟然你想替这小子出头，那你就接我三招。只要你接得住我这三招，我们什么话也不说，拍屁股就走。要是接不住，那你就跟我们走，这小子也要跟我们走。＂

    ＂来吧。＂倪庄二话不说，迎上前去。

 第三八章 心上人

    小难哪肯让倪庄涉险，拉住倪庄道：＂大姐，我先来。你放心，我有办法对付这小老头，我要是实在不行了你再上。＂

    接着小难走上前笑嘻嘻对干瘦小老头道：＂小老头，我大姐叫你一声前辈，那是看得起你！可你看看自己，无理取闹，恃强凌弱，为老不尊，哪有半点前辈的样子？十足的一个无赖老王八！来吧，老王八，我看看你有几斤几两？＂

    干瘦小老头气得七窍生烟，身体一纵，跃起丈余高，双手握成鹰爪，向小难头上抓来。

    倪庄一惊，这小老头的身手可不弱，正待要上前替下小难，却见小难一闪就不见了，那小老头一下抓了个空，却听小难在他身后道：＂暗器来了！＂接着就听啪啪两声脆响，小老头屁股上挨了两巴掌。

    干瘦小老头又惊又恼，他没想到小难的身法这么快，简直无迹可寻。他忙转过身去，就见小难双手叉腰，装成一幅老气横秋的样子对他道：＂老王八，叫你不听话，小爷我打你屁股！＂一幅长辈教训晚辈的模样。

    大家都笑起来，倪庄听了，也是笑靥盈盈。

    干瘦小老头气极，抬腿一脚向小难横扫过来。这一腿，足有上万斤的劲力，看着就要踢到小难的身上，小难一闪身又不见了。干瘦小老头一脚落空，知道不好，正想稳身防守，屁股上早又啪啪挨了两掌。这两掌，却是小难运起如来神臂，凌空拍过去的，他还特意将声音弄得直响，吸引大家的注意。小难这两掌，石头都可以拍碎，干瘦小老头虽然内力深厚，可屁股也被拍得火辣辣的痛，尤其还在自己的七八个师弟和一群小孩子面前当众丢脸，顿时火冒三丈，＂唰＂地一声，从腰间解下一根长鞭一挥，直奔小难袭来。这鞭子足有丈余，舞起来猎猎作响，威势吓人。

    小难不敢硬接，跃起避开，手向干瘦小老头一挥，喊道：＂暗器来了。＂

    干瘦小老头吓了一跳，忙向一侧跃开，将鞭舞成一个圆圈挡在身前，可过了一会，什么动静也没有，哪有暗器？

    干瘦小老头挥鞭又向小难袭去，小难手又是一挥，喊道：＂暗器来了。＂

    干瘦小老头又忙向一侧躲开，哪知还是什么都没有。干瘦小老头这才明白小难是在调戏自己，使劲挥起一鞭，狠狠向小难抽去。小难再次跃向空中，这次足有两丈高，在空中手又是一挥，大喊一声：＂暗器来了。＂

    干瘦小老头上了两次当，就不再理会，纵身挥鞭，向小难追击，哪知早有一物带着一股劲风袭向自己，想要再躲避，已然来不及，就被那物重重击中额头，顿时鲜血直冒，血流满面，将眼睛都盖住了。

    干瘦小老头顿时吓坏了，一手捂住额头，一手狂舞鞭子护住自己，惟恐小难趁机追击。

    小难早已落下地来，拍拍手回到倪庄身边，笑嘻嘻道：＂笨蛋！告诉你暗器来了也不知道躲。大姐，你见过世上有老王八这样的傻瓜吗？＂

    ＂还真没见过。＂倪庄笑靥如花，问小难：＂那是什么暗器？＂

    小难笑嘻嘻道：＂一点散碎银子，打发叫花子的！＂

    倪庄莞尔：＂你出手倒是阔绰！＂

    小难看着还在狂舞着鞭子的干瘦小老头道：＂老王八，别舞了，你这条小命不值钱，没人要你的。你早就过了三招了，还不滚？等我大姐出手，可就一招要了你的老命了。＂

    干瘦小老头其实伤不重，只是脸上鲜血淋漓吓人。听了小难的话，忙收起鞭子，与一众师弟仓惶逃窜。

    倪庄见周围围观之人众多，珠宝店也不进了，牵着小难的手，带着大家赶紧离开，返回客栈。

    倪庄在客栈里又坐了一会，问了小难和兄弟姊妹们一些家里的事情，约好明天再见面，便起身回学堂。小难送出去，目送她走远，便和倪贵回了自己房间。小难运起透视神功，察看四周，等倪氏兄妹各自回房，跟倪贵说声：＂我出去一下。＂不等倪贵回话，便又溜出客栈，如一缕轻烟，往学堂而去。

    小难远远地跟在倪庄后面，就见倪庄低着头，慢吞吞地走着，显然在想什么事情。到了学堂门口，她犹豫了一下，一转身，往壶山上走去，依旧走得不快，似乎心事重重。

    小难运起透视神功往壶山上看过去，就见倪庄上去的方向大约两里路左右远的一处高高的山头开阔地上，站着两个十八九岁的年轻英俊男子，一个黄衫，一个蓝衫，两人遥遥相对，剑拔弩张，似乎想要决斗，却又没动手，好像在等人。

    小难跟着倪庄一路上去，在一个拐弯处跃上树梢，超过倪庄，在树上连跃，如狸猫一般悄无声息地来到那处开阔地附近的一棵大树上藏好，将开阔地的情形尽收眼底。

    好一会，倪庄才缓缓走上来，那两个英俊男子见了，顿时神采飞扬，一个个殷勤呼唤：＂庄师妹，你来了！＂

    倪庄却是一脸冰霜望着两个英俊男子，良久沉声问道：＂凌云、凌峰，你们这么晚约我到这望江台来，到底想要干什么？＂

    黄衫男子用手一指蓝衫男子道：＂今天我和凌峰师弟想在这里作个了断。庄师妹，请你告诉我们，在我们两个当中，你到底喜欢谁？如果你还是像以往一样什么都不肯说，我们两个就进行决斗，谁输了谁就离开学堂回宗门，胜的人留下砼隳恪＃

    倪庄冷冰冰地道：＂我就知道你们约我到这儿来没什么好事！我是你们什么人，你们说喜欢就喜欢，你们说陪就陪？＂

    蓝衫男子眼光热切地望着倪庄道：＂庄师妹，从进入学堂的第一天见到你开始，我就喜欢上了你，三年了，我无时无刻不想着你，恨不得把心都掏出来给你！可你从来也不肯跟我单独说一句话，或者单独在一起呆一会。我知道凌云师兄也喜欢你，你今天给我们一句痛快话，是喜欢我还是喜欢凌云师兄？如果你是喜欢凌云师兄，我立刻就走，离开学堂，不再打扰你们！＂

    两人都热切而紧张地望着倪庄，等着她的回答。

    哪知倪庄依旧冷若冰霜地望着两人，凛然道：＂你们太看得起自己了！我以前不搭理你们，不直接拒绝你们，是想给你们留点面子，更是想给我们凌霄门留点面子，没想到你们反而得寸进尺！那好，我现在告诉你们，你们俩我一个都不喜欢！我另有心上人。＂

    凌云、凌峰两师兄弟一脸惊愕地望着倪庄，好一阵，凌云摇头道：＂我不信！庄师妹，我从来没见你和谁好过，你一定是骗我们的！＂

    倪庄冷笑道：＂信不信随你们，反正我也跟你们讲清楚了，如果你们还想要决斗，与我无关，请便好了！我走了，恕不奉陪！＂

    凌云犹自不甘心，惨笑道：＂你要我相信，那请你告诉我，你的心上人到底是谁？＂

    倪庄脸色顿时变得温柔，道：＂竟然你们还不死心，告诉你们也无妨。他叫云小难，我们俩人从小就在一起，青梅竹马，只是他不在我们学堂，你们都不认识他而已。＂

    小难一惊，差点掉下树来。

 第三九章 苦难传奇

    次日上午，潭州十四所初等学堂年级大比武正式揭开序幕。潭州中等学堂放假，所有学生均可观看比赛，一时间整个学堂热闹非凡。

    四个年级，每个年级一个比武台，每个比武台上都可以同时进行四场比赛。

    一年级比武台上，分甲、乙、丙三组同时进行第一局单人对抗赛。比赛规则是先出赛场者输，倒地十秒不起者输，还可以主动认输。每个选手赢一场计小比分1分，每队六名选手，最多可积6分，最少是0分。比赛双方积分高者胜，计大比分3分，积分低者输，计0分，如果都是小比分3分平局，则各计大比分1分。

    苦难小分队第一场对阵青山学堂的长青小分队，六名队员抽签决定上场顺序，对手强弱全凭运气。

    倪贵抽到第一个上场，本以为运气坏死了，哪知对手抽到第一个上场的居然是一个小女生，倪贵顿时精神大振，奋起神勇，以七七四十九路弥陀神拳压得那小女生喘不过气来，最终将她逼出赛场，取得胜利，迎来了开门红。倪贵一下比武台，便又自吹自擂，说自己是福将。

    第二个上场的是丹妮，对手也是一位女生。丹妮自从那次在云湖湖畔的芳草地跟小难学了浩然之气，劲力大增，居然一招就将对手击得倒地不起，轻松获胜。

    第三个上场的是姚丽，她的运气就太背了，对手不仅是个男的大高个，还是长青小分队的队长，名字就叫刘长青，实力极强。姚丽抵挡不住，败下阵来。

    接着上场的是小难，对手是一个比他高出一头的大高个男生，小难有些怀疑他是不是老留级，年龄至少有十四五了。两人一交手，对手招大力重，小难没有使出从《纵横宝典》上学到的神功，只是以太极拳迎敌，对手虽然力大，可是蠢笨如牛，十余招后，小难使出太极无形，借劲发力，直接将他抛下了比武台。

    再下来是张天成，对手不弱，但在他的狠劲面前有些畏首畏尾，三十余个回合下来，被张天成赶下比武台。

    小苦最后上场，对手也是一位和她年龄、身材相仿的女生，叫夏静。小苦本以为能轻松取胜，哪知却赢得异常艰难。这夏静，居然像丹妮一样沉静大气，不骄不躁，而且劲力不弱于小苦，显然也有奇遇。两人交锋，异常好看。小苦身材苗条修长，白衣胜雪，全身洋溢着青春阳光的气息；夏静也是娇好的身材，一袭紫衣，长发飘飘，让人感觉得到那种少女独特的韵致。俩人你来我往，宛如两只翩翩起舞的蝴蝶，煞是好看！俩人一直相持了五十余个回合，最后还是小苦使出那招太极有意，让夏静不知不觉陷入引力漩涡而无法自拔，才圆满收官。苦难小分队5：1胜长青小分队，取得第一场胜利，大比分积3分。

    接下来苦难小分队4：2胜石鼓学堂的磐石小分队；3：3平南山学堂的寿光小分队，5：1胜歇马学堂的千里小分队。以三胜一平大比分总分10分的成绩结束初赛第一局的比赛。比赛中有好几位选手引起了小难的注意，除了长青小分队的刘长青和夏静，还有磐石小分队的队长石磊，寿光小分队的一个肤色偏黑却很秀美的肖小坤，千里小分队的一个个子高高的白净女生周莘。几年后，这些人风云际会，都成为小难最贴心得力的战友。

    比赛安排得很紧凑，下午就是初赛第二局，团队对抗赛。

    第一场，苦难小分队对阵寿光小分队。寿光小分队在单人对抗赛上与苦难小分队3：3战平，实力非常强，小难不敢大意，运起天籁神功，不动声色地了解到了对方的排兵布阵，这才开始己方的布阵。对方的战术意图是，让两个实力较弱的共同对付第一局表现最为突出的丹妮，只要缠住丹妮就达到目的了，而实力较强的三位选手则联手快速出击，逐一歼敌，实力最强的肖小坤则居中策应。战局开始，丹妮冲在最前方，对方两人迅速扑向丹妮，哪知丹妮忽然后退引敌深入，小难和小苦却让过对方前锋，直接迎向对方三强，由张天成、倪贵、姚丽三人困住对方两名弱敌，而丹妮却退守一旁，盯着对方居中策应的肖小坤，两人就都没动，各自为己方压阵。

    肖小坤一点也不慌，她心想，己方的两个弱者肯定牺牲，但小难和小苦是苦难小分队的主力，己方的三个强将一起上，三对二，应该也能将他们一举拿下。两弱换两强，值！所以她稳如泰山，静站一旁观阵。而小难也对丹妮早有交待，敌不动，己不动，因此丹妮也不动，两人都很超然。

    结果却大出肖小坤所料，寿光小分队的两名较弱的选手倒是毫无悬念很快被张天成三人围歼，而那三名强将却迟迟拿不下小难和小苦，等到她惊醒过来时，已经变成自己一对四的局面了。

    苦难小分队消灭了两名敌手的三人迅速和丹妮组合，却按照小难的吩咐，并没有向小坤发起进攻，而是静观小难、小苦与三名寿光小分队的强将作战。小坤虽然内心焦急，却也无法，只得在一旁睁大眼睛，谨防四人发起进攻。

    见大局已定，小苦与小难相视一笑。小苦两仪掌法使出，小难太极拳法跟上，两人合璧，威力大增，一招就伤了一名对手，将三人夹攻的局面打破，接着不到十招，寿光小分队三人就被打得落花流水，小坤想上前解救，丹妮四人一字排开挡住去路，小坤长叹一声，低头认输。

    小坤战后总结教训，再与其他三队交手，排兵布阵竟然神出鬼没，大放异彩，连赢三场。而她个人实力超强，更是引人注目。因她肤色偏黑但容颜娇美，不知谁首先称她为＂黑牡丹＂，跟着许多人都这么称呼她，从此，黑牡丹肖小坤名扬潭州所有学堂。

    但比黑牡丹名声更盛的是小难和小苦的两人组合，在接下来的团体对抗赛中，所向披靡，无人能敌，四战四捷，一名裁判在宣布比赛结果时戏称小苦、小难组合为＂苦难传奇＂，随之这个称呼就传播开了。

    第一天的赛事结束，苦难小分队战果辉煌，以大比分22分的成绩遥遥领先一年级乙组，比第二名南山学堂的寿光小分队高出5分。寿光小分队第一局两胜两平积8分，第二局一负三胜积9分，共记17分。

    比赛结束回到客栈，本来兴高采烈的苦难小分队却被泼了一瓢冷水，因为倪婉所在的二年级战况惨不忍睹，第一局一胜一平两负，积4分，第二局一胜三负积3分，合计才7分，小组倒数第二，很可能初赛就被淘汰，所以二年级的选手们一个个垂头丧气。

    倪婉自从前天晚上起，见了小难，就如见陌生人，全然不理不睬，今天更是冷冰冰的，小难只道她是比赛输了不开心，也没去多想。可一进客栈见了倪婉，本来与小难有说有笑的小苦，也一下对小难冷若冰霜，让小难丈二金刚，摸不着头脑，心想，女孩子真是怪气重，一个个莫名其妙！

    倪庄一直守在一年级赛场观看苦难小分队的比赛，比赛结束后也笑靥盈盈地跟着小难他们来到客栈，就见到了小难被冷落的一幕，见小难苦恼无言，暗自好笑，便上前牵着小难的手道：＂小难，走，大姐带你去一个好玩的地方。＂

    秃顶谢总教就道：＂别走远了，马上开饭了。＂

    倪庄：＂别等我们，我和小难在外面吃。＂

    倪贵一下站出来：＂大姐，那我也要去！＂

    倪庄向他一瞪眼，倪贵吓得一下缩了回去，倪庄早已拉着小难出了客栈。

 第四十章 首刺倭寇

    倪庄拉着小难的手出了客栈，却不往大街上走，拐向依着壶山脚下的一条青石铺成的小巷子走去，巷子幽深，两边都是雕梁画栋的民居和稀稀疏疏的参天古树，不时有几只小鸟啾啾，夕阳斜斜地照过来，将他俩的身影拉得长长的。俩人手牵手缓缓无言地走着，安然而祥和，只觉得时光如此美好，巷子越深越好，最好不要有尽头。

    俩人走了许久，远远地闻到一阵桂花的芳香，已是金秋时节了。不一会，就来到一棵参天的桂花树下，桂花树旁却是一家酒楼，招牌上写着：＂摘桂酒楼＂。

    倪庄抿嘴一笑，拉着小难走了进去，要了一个雅间，点了三四样菜肴，一边喝茶聊天一边等着上菜。

    小难坐在倪庄身旁，一下又闻到她身上传来的淡淡而非常好闻的幽香，就往她身边靠了靠想细细地去闻，倪庄一拍小难的头，笑骂道：＂你干什么？＂

    小难：＂大姐，你身上有一种特别好闻的香味！＂

    倪庄点头道：＂那是我的体香，从小就有，你闻闻。＂说着将手臂伸到小难鼻子底下。

    那是一种怎样销魂蚀骨的香味啊！小难闻了，连骨头都酥软了，就道：＂大姐，我想亲亲你的手！＂

    倪庄嫣然一笑，用手轻轻捂住小难的嘴道：＂让你闻过够！＂

    一时间，一种温馨的情愫弥漫开来。

    不一会，饭菜上来，倪庄一边往小难碗里夹菜一边道：＂比赛一整天，饿了吧？多吃点。＂

    小难想起昨晚倪庄拿自己做挡箭牌的事，不禁打趣道：＂大姐，你们学堂里是不是有许多人在追你？＂

    倪庄摇摇头道：＂可能有一两个，没有许多人吧？我也不清楚。反正我也不会理会他们。＂

    小难奇怪道：＂为什么？没有你喜欢的人吗？＂

    倪庄温柔地望着小难，浅浅一笑道：＂小鬼头！你问这些干什么？＂

    小难就道：＂没什么，就是见你离开学堂时，好多双眼睛都火辣辣地望着你！有几个还恨不得跟上来。＂

    ＂胡说八道！找打！＂倪庄用手轻轻敲了一下小难的头。

    小难道：＂真的，大姐，我没骗你！我开始也没注意，还是小苦提醒我的，我仔细看了，确实是这样。＂

    倪庄微微叹了口气，摇摇头道：＂来，小难，吃菜，别去管其他人，我们好好享受美味！现在倭寇入侵，国家民族危难存亡之秋，姐哪有心思去考虑那些？今天这样的美好时光只怕也难有几天了！＂

    小难望着倪庄，内心肃然起敬，就点头吃菜。都是小难从来没吃过的美味，他不禁狼吞虎咽，吃得津津有味。倪庄见了，很是开心，她自己倒是吃得很少，专门给小难夹菜了。

    正吃得香，小难忽然听到隔壁雅间进来两人，其中一人说了几句小难根本听不懂的语言，小难孩子心性，就留了意，运起灵语神功，去听那两人的心声：

    ＂这个神州国汉奸，有奶便是娘，再多花点钱，肯定可以弄到有用的情报。＂

    ＂他娘的，你这个倭寇小鬼子，又想要我拼命捞情报，又想不花钱，老子一分钱一分货，不愁你不求我！＂

    小难内心大吃一惊，没想到，倭寇的间谍居然已到了潭州，表面上还宁静祥和的潭州城，内里已是风起云涌！

    小难不动声色地一边吃着饭，一边继续听他们说话，就听那汉奸用讨好的声音说道：＂佐藤太君，你要的云山地图我已经找来了。＂

    那倭寇间谍佐藤说着很生硬的神州话：＂胡三，你的不错，大大的有赏。＂小难听到一声轻响，忙运起透视神功悄悄看过去，就见一个脸形方方正正，两眼放着精光的中年男子高傲地将一个钱袋扔给一个点头哈腰、獐头鼠目的男子，那男子拾起钱袋，打开看了看，满意地咧嘴笑了笑，从怀里掏出一本册子递给佐藤，小难想那册子应该就是云山地图册。

    小难心中大怒，却听那佐藤又道：＂下一步，你的，如果能将云山的军事布防图的弄到手，我的，更加大大的有赏！＂

    那獐头鼠目的胡三道：＂我表哥胡汉在云山军区任参谋，只要太君舍得花钱，我一定能买通他，将它弄到手，这本云山地图就是从他那儿搞到的。＂

    佐藤掏出一个盒子扔给胡三：＂你看看这个。＂

    胡三打开盒子一瞧，是一个圆圆的鸡蛋大小的月光宝石，晶莹剔透，流光溢彩，显然是无价之宝。胡三忙盖好盒子，收到怀里，点头哈腰道：＂太君等我的好消息。＂

    那佐藤却冷笑一声道：＂胡三，你的，不许玩花样！否则，我的，随时要你的小命！＂

    胡三赶紧道：＂佐藤太君放心，胡三不敢！＂

    佐藤点点头，收起那本册子，向外走去。胡三却大声召唤店小二，点酒点菜。

    小难站起身来对倪庄道：＂大姐，我吃好了。你在这等我一会，我去洗个手。＂

    倪庄以为小难要上厕所，就一笑点头。

    小难走出雅间，就见那倭寇间谍佐藤正好走出酒家门口，小难尾随着就跟了出去。

    此时天已经黑了，小巷子里只有几盏昏黄的路灯。走出一小段路，来到一个偏僻的拐弯处，小难见左右无人，就若无其事、大摇大摆地跟上去。那佐藤很警惕，迅速回头，一看是个小孩子，就不以为意，掉头又走，却听那小孩子喊道：＂你掉东西了？＂

    佐藤转身一瞧，忽地心口一痛，低头一看，一柄短剑插在自己心口，直没至柄。他张大嘴巴不可思议地望着那小孩子，却已发不出声来，不一会，便气绝身亡。小难一把抱住他，如一缕轻烟，上了壶山，将他扔在一处密林里，从他身上搜出那本册子，果然是云山地图！小难还搜出一大包财物，统统收进自己的手镯里，这才将那短剑从佐藤身上取出，短剑吸取了佐藤的鲜血，在黑夜里居然熠熠生辉。

    小难见自己衣服上沾了佐藤的血，就从戒指里拿出伍媚给自己的藤箱，取出一件看上去跟身上差不多一样的衣服换上，怕倪庄等久了着急，赶忙收拾好返回摘桂酒楼。

    进了雅间，倪庄正要起身，见小难进来，拉住他的手道：＂你没事吧？怎么去了这么久？我准备去寻你了！＂

    小难摇摇头，道：＂大姐，没事，可能我吃得太多了。我们回吧。＂

    ＂嗯，走走可能好一点。＂倪庄抚了抚小难的头，牵住他的手走出去。

    小难随意瞧了一下隔壁雅间，见那獐头鼠目的汉奸胡三正一个人边喝酒，边哼着小曲，很是得意。

    倪庄送小难到客栈门口，不再进去，小难有些不舍，坚持要送她去学堂，倪庄不让，道：＂你明天还要比赛，早点休息吧，明天姐再来看你。＂说罢将小难拉进怀里抱了抱，独自转身离去。

    小难目送她走远不见，想了想，也不进客栈，回过身又往刚才那条青石板小巷奔去。再次来到摘桂酒楼，小难歇了口气定定神，就直接走进那汉奸胡三的雅间，见胡三还在美滋滋地喝酒，就上前恭恭敬敬道：＂您是胡三胡大爷吗？＂

    胡三歪斜着身子瞟了小难一眼：＂正是你家大爷！小屁孩，你怎么知道我？谁叫你来的？＂

    小难故作神秘走到他跟前，在他耳边悄悄道：＂有一个叫佐藤的大爷赏了我一个银元，让我来叫你，带你去见他。＂

    胡三骂骂咧咧道：＂这小鬼子，有什么话不一次讲完，又要害老子跑一躺，老子酒还没喝好呢！小屁孩，你知道他叫我干什么吗？＂

    小难摇摇头道：＂他没跟我讲，但听他好像提到一宗什么大买卖。你到底去不去？不去我就走了。＂

    胡三一听大买卖，顿时两眼放光，笑道：＂去！怎么不去？有钱不赚是傻冒！你这小屁孩，性子倒是蛮急躁！走，前面带路。＂

 第四一章 汉奸伏诛

    胡三跟着小难一路往壶山上走，走着走着就觉得不对了，停下脚步道：＂佐藤太君怎么会到这种地方来？小屁孩，你是不是带错路了？＂

    小难笑嘻嘻道：＂哪有错？他就在那边等你！＂

    胡三瞪眼望着小难，忽然跃起，一拳向小难击过来。小难一听拳头带起的风声，顿时知道自己估计失误，人不可貌像，这狗汉奸獐头鼠目，看似无能，竟然是个宗师级的人物，一拳足有上万斤的劲力，不是小难能够硬碰硬的。

    ＂妈呀！＂小难大叫一声，装着不会武功，一下摔倒，正好避开胡三的拳头。胡三哈哈大笑，伸出右臂来抓小难，小难运起煅骨神功，一下抓在胡三的手臂上，顿时将胡三的右臂洞穿五个指洞，血流如注。小难一击即退，飞身一跃，上了树稍。

    胡三又痛又怒，伸出左手在右臂上连点，封住血管，然后纵身跃起，扬起左掌，径直向小难击来。小难惊慌失措，双手乱舞，胡三左掌就一下击在了小难的胸口上，哪知手掌一痛，一柄短剑穿过小难的衣服，将胡三的左掌扎了个对穿。但胡三这一掌使尽了劲力，足有万斤，虽然击在小难藏在胸口的短剑上，但巨大的劲力依然通过短剑传到了小难胸口上，小难顿时喷出一口鲜血，胸口剧痛不已。小难忙手抓剑柄一削，竟然将胡三的左掌切了下来，自己却掉下树去。

    胡三也摔了下去，痛得倒在地上打滚。小难强忍着剧痛爬起来，上前对胡三道：＂狗汉奸！你竟然敢替倭寇做事，出卖云山，出卖祖国！今天小爷我让你知道，做卖国贼是什么下场！＂

    胡三到底是武学宗师，强忍剧痛，孤注一掷，用断臂一撑，身子如箭，双腿在前，向小难笔直蹬过来。小难侧身躲过，顺手挥剑，竟然又将胡三双腿削断，胡三惨叫一声，跌在地上，昏死过去。

    小难这一下也用尽了全力，加上牵扯到胸口，剧痛难忍，也一下倒在地上，动弹不得。好在此时夜色已深，无人经过。

    过了许久，小难试着调动内息，缓缓疗伤，内息经过之处，疼痛顿时减弱，一直过了近一个时辰，小难才缓解住疼痛，慢慢站起身来。

    胡三躺在血泊中，气息奄奄。小难上去，一剑刺进他心口，这狗汉奸顿时伏株。

    小难在胡三身上去找佐藤给他的那个月光宝石盒子，却什么也没找到，连那个钱袋也不见了。小难顿感奇怪，稍微一琢磨，心想这胡三的武学修为已经到了宗师的境界，肯定也有储物戒指一类的宝物，就去察看胡三的手腕和手指，果然，在他那只被削断的左手无名指上，套着一枚戒指，小难试着将它收进自己的手镯和戒指里，都不能够，就更加肯定了这也是一枚储物戒指，只是现在小难还无法消除掉胡三的烙印，暂时无法打开。小难就将它戴在自己手指上，转身离开，却没下山，运起透视神功，发现不远处有一个小山塘，水面清澈，就走了过去。

    站在山塘边，小难见自己一身血渍，这身衣服显然又不能再穿了，心里不禁苦笑，这可是伍媚给自己买的，一天之内，穿坏了两身，还要再换，真是奢侈！

    小难脱下衣服，跳到山塘里，将一身洗干净了，舍不得将伍媚买给他的衣服扔掉，在山塘里搓洗了一遍又一遍，直到看不到血渍了，才拧干水收进戒指里。

    小难再次取出藤箱，换了一身干净衣服，这才带着还隐隐作痛的伤，下山回客栈。

    进了客栈房间，倪贵早已睡得象个死猪，小难就坐在床中央，静静地打坐，用内息一遍又一遍冲洗胸口处的内伤，足足用了两个时辰，几乎耗尽了丹田里的内息，这才再也感觉不到丝毫疼痛。现在小难梦中都在修练浩然之气，内息很快就能修练回来，倒也不用担心。

    第二天上午，小难像什么都没有发生一样，依旧和苦难小分队去学堂参加初赛的第三局单人接力赛。

    第一场，又是苦难对长青。长青小分队的刘长青和夏静依旧展现出了不俗的实力，尤其夏静，气定神闲，她连败倪贵、张天成、姚丽三人，最后才惜败于小难之手。小难一人连败长青小分队后面的五位选手，夏静对小难胜她由衷佩服，不仅不恼，反而为结识小难而高兴。苦难最终以6：4胜长青。

    这一场小难让小苦排在最后，自己排在倒数第二，所以小苦根本就没上场。这也是小难的刻意安排，让小苦养精蓄锐，在第二场首个出战。

    接着苦难对千里，小苦一鼓作气干掉三个对手，才主动退下，换上丹妮，没想到千里小分队的高个白净女生周莘居然将丹妮打败，再次让小难刮目相看。之后她又打败倪贵，才主动退下。这一场苦难也是以6：4胜。

    再下来是对阵磐石，小难在连克三名对手后与石磊交锋，小难有心要结识他，就仅以太极拳与之对抗，两人拳来腿往近八十个回合，小难才将其制伏。最终苦难以6：3胜出。

    最好看的一场就是苦难与寿光的对决。前两局小难已经领略了黑牡丹的厉害，这次就偷偷侦察了对方的意图，然后才从容安排了己方的出场顺序，并在每个队友耳边交待了一通战术。果然，对方首先试探性地派出最弱的一个女生出场，按照小难的安排，由张天成痛快淋漓地将她打败，然后黑牡丹小坤就出场了，张天成退下，由小苦直接迎战。两人一黑一白，又都极为俊俏娇美，在比武台上宛如明珠般璀璨夺目，其他几个赛场的选手顿时黯然失色。两人战了五十余回合不分胜负，惺惺相惜，双双休战，退下来换上其他队友。这一战之后，她们俩人就被人称为＂黑白双珠＂。

    最终苦难以6：5胜寿光，以四战全胜的成绩结束初赛第三局，同时也以乙组第一名出线进入复赛。

    倪庄自始至终都守着一年级的比武台观看，连倪华和倪巧都笑大姐偏心小四子阿贵，哪知阿贵却不领情，嘟哝道：＂大姐哪是喜欢我？她就喜欢小难！＂

    倪庄就用手捏了捏阿贵胖嘟嘟的脸，直言不讳道：＂是啊，我就喜欢小难！不过，也不讨厌你啊，小四子！走，中午请你们吃大餐。＂

    ＂大姐万岁！＂倪贵一听有好吃的，顿时跳起来，高声欢呼。欢呼过后又道：＂我们苦难小分队的都去行不行？＂

    ＂那是当然，今天请母校的全体老师和学弟学妹们，谢老师，请您允许并赏脸！＂倪庄就跟秃顶谢总教说。

    谢总教看着倪庄成长的，很是喜欢她，自然不会驳她的面子，笑哈哈地答应了，于是所有云湖初等学堂来的老师和孩子们一窝蜂热热闹闹随倪庄去酒楼吃饭。

    几家欢乐几家愁，倪婉所在的二年级小分队因为最终还是没有进入小组前两名，惨遭淘汰，今天休息半天，明天就要随二年级的领队老师回云湖了，所以她一路都不吭声，用脚尖踢着石子，一个人生闷气。倪庄就走过去拥住她，从怀里掏出一个非常漂亮的镶嵌着月光宝石的黄金坠子挂在她的脖子上，又说了许多慰籍的话，才哄得她转嗔为喜。

    只要有倪婉在，小苦就好像变了一个人，对小难不理不睬，小难感觉怪怪的很不舒服，却又毫无办法，只好任其自然。

    大家来到大街上一座非常气派的名叫＂壶山春＂的大酒楼，倪庄早已在大堂包了五桌，倪庄陪六位老师一桌，其他每个年级小分队一桌。

    菜还没上桌，就听得邻桌有不少人在议论纷纷，说是在壶山上发现了一名被人刺死的倭寇，还有一个名叫胡三的贯匪，潭州府总督李云龙已经下令，加强了城门出入的戒严，对进出潭州城的异地人严加盘查，防止倭寇间谍入城窃取情报。同时还号召全体城民留意身旁有没有来历不明之人，发现了立即举报，州府有奖。

    小难心头稍安，对这潭州府的总督李云龙很是满意。

    大家在一起开开心心吃过饭，小难见倪婉和小苦都冲自己翻白眼，很不是滋味，就有意落在最后面，看些大街两旁的买卖，慢慢地就脱离了大队伍。正自无聊，忽听身后有人惊喜地喊道：＂云小难！＂

 第四二章 打土豪

    小难回头一看，原来是一身紫衣的夏静、一身黑衣的黑牡丹肖小坤和一身纯白衣裳的周莘三人，宛如三朵花俏生生地站在自己身后。经过三局初赛，她们已经结成了好朋友，下午没有比赛，就约了出来逛街，本来还约了小苦和丹妮两人，但小苦和丹妮要赴倪庄之请，她们三人就联袂出来了，正好看见小难，就跟了过来。

    小难又惊又喜，便与她们一道逛街，一边走一边说些各自的见闻。说着说着小难就跟她们说到了骑鹰遨游的事，三女羡慕得不得了，小难当即道：＂你们有时间就来云湖玩吧，我带她们去骑鹰。＂三女忙不迭地答应。

    四人走走停停，说说笑笑，其乐融融。正说笑着，忽然两个英俊男子挡在小难面前，横眉冷对望着他。小难一瞧，乐了，心道：＂做挡箭牌的好处来了！＂原来这两人正是倪庄的同学，凌霄门的凌云、凌峰两师兄弟。

    凌云一脸鄙视地望着小难，说道：＂我当庄师妹喜欢的是什么了不起的人物，原来只不过是一个小屁孩，而且还是个招蜂惹蝶的花花公子！＂

    凌峰也皱眉道：＂云小难，你既然身边有这么多女孩，为什么还要去招惹庄师妹？＂

    ＂我招惹谁你们管得着吗？你们算哪根葱？再说，倪庄是我云小难的人，你们左一个庄师妹，右一个庄师妹，一口一个叫得这么亲热，我们家阿庄是你们能随便叫的吗？＂小能双手叉腰，一脸傲慢，非常嚣张地说道。

    小难自从昨晚知道倪庄的心思，心里好生相敬，就打定主意要让这两个少爷公子绝了对倪庄大姐的念头，省得他们老去纠缠于她，让她不开心。

    凌云冷笑道：＂小屁孩，你找死！跪下向我们磕三个头，保证今后不再招惹庄师妹，今天可以饶你不死！＂

    黑牡丹肖小坤性子急躁，不耐烦地问小难道：＂这是哪来的野狗？我们逛得好好的，他们跑出来乱咬乱叫！＂

    小难哈哈大笑，对小坤竖了一下大拇指。

    凌云大怒，挥起一掌，向小难劈来。

    小难哪容他放肆，早已运起如来神臂，凌空抽去，就听啪啪两掌，凌云脸上顿时火辣辣的痛，两边各现一个鲜红的巴掌印。

    凌云和凌峰是倪庄同班同学，都是潭州中等学堂三年级的学生，已经是地上师了，而小难才不过初等学堂一年级学生，连黄坐师都谈不上，而且这次是到中等学堂来参加比武，凌云、凌峰两人主人身份，本不应该以强凌弱向身为客人的小难动手，但这两天他们远远地跟在倪庄身后，见倪庄有说有笑的看小难比武，跟小难在一起吃饭、散步，显得特别开心，他们心里就很不是滋味。平日里倪庄对他们俩从来不假辞色，何时这般开心过？两人又心酸又懊恼，见小难落单，便想上来凌辱小难一番，以泄心头之愤。本以为手到擒来，哪知还未交上手，一个堂堂的地上师，居然就被一个毛孩子当街扇了两记响亮的耳光。

    凌云怎么也没想到，云小难居然能隔空伤人，而且劲力巨大，这太匪夷所思了！他哪里知道，这还是小难留了力，不然，他的脸很可能被打花。凌云恼羞成怒，腿一蹬，飞跃而起，双手握拳，直扑小难。小难早已看出他腋下破绽，又是隔空一掌，正好击在凌云腋下破绽之处，凌云顿时重心失衡，栽倒在地，惹得大街上许多围观的人哄然大笑。

    却听小难一本正经道：＂你们两个金漆马桶听着，以后不许再纠缠我们家阿庄，否则我见你们一回打一回！＂

    两人都瞪着眼睛恨恨地望着小难，却听小难又道：＂两个没出息的东西！一天到晚，就知道为了女人争风吃醋！现在都什么时候了？倭寇入侵，国家危难之时，亏你们还是两个堂堂男子汉！怎么就不知道去为国效力呢？＂小难昨晚听倪庄一席话，内心震撼，此刻忍不住就将内心里的话说了出来。

    围观的人群听小难才这么点大的一个小孩子说到民族大义，不由一个个肃然起敬，就不再哄笑，而是纷纷点头。其中一位老者说道：＂可不是吗？听说今天上午壶山上就发现了一个被人刺死地倭寇间谍，天下不太平了！潭州也不再是净土！后生小伙子，何必畏畏缩缩躲在这儿被人耻笑，有那精力追女人，还不如上前线多杀几个倭寇！＂

    凌云和凌峰羞愧得无地自容。凌峰上去想扶起凌云，哪知凌云弹身而起，将凌峰一把甩开，拨开围观的人群，飞奔了出去。凌峰见状，也跟着跑了。

    夏静、周莘、小坤三人都睁大了眼睛望着小难，如望怪物。小难挠了挠头，对三女道：＂没必要这么盯着我看吧。走，这儿人太多了，我带你们去一家珠宝店，里面有很多好看的珠宝，猜你们一定会很喜欢。＂

    三女这才回过神来，跟着小难挤出围观的人群，快速离开。

    周莘用手捅了捅小难的手臂，很不满地道：＂敢情你跟我们比赛都没使全力，纯粹就是逗我们玩！＂

    小坤和夏静也点头附和，共同讨伐小难。

    小难就打拱作揖道：＂姑奶奶们，我错了！等会到了珠宝店，你们一人挑一件珠宝，我买单，算我赔礼道歉行不行？＂

    三女就一齐瞪着小难，异口同声道：＂土豪！＂

    四人就一齐向珠宝店走去，刚到店门口还没进店，就见小苦和丹妮走了过来。原来她们俩人也离开了大队伍，出来逛街。

    三女忙与她俩打招呼，会合在一起。小苦问：＂你们准备干什么去？＂

    三女又是异口同声：＂打土豪！＂

    小苦：＂谁是土豪？＂

    三女一齐指着小难，还是异口同声：＂他！＂

    小苦瞪了小难一眼，却对三女嫣然一笑道：＂见者有份！＂

    丹妮：＂我举双手赞成！＂

    小难哭笑不得。

    一行六人就进了珠宝店。琳琅满目的珠宝让几个小女孩看花了眼，足足看了一个时辰，才一人挑了一件让小难买单。小难一看，却都是很小的物件，小坤挑了一个发夹，周莘挑了一枚胸针，夏静挑了一个小手链，丹妮挑了一个葫芦形吊坠，小苦挑了一个簪子，都不值什么钱。小难想要她们换几样贵重的，她们却又一齐瞪着他，小难只好罢了，土豪没当成，心里颇有些遗憾。

    走出珠宝店，几人便欲分手，却又有些依依不舍，尤其是夏静和周莘，她们的小分队没有进入复赛，明天都将离开潭州城回去。

    夏静望了小难一眼道：＂记得你答应我们的事！＂

    小难点头道：＂自然记得，你们一定都要来！＂

    周莘、夏静、小坤都点头，挥挥手各自回自己下榻的客栈。

    小苦等她们走远了，瞪着小难问道：＂你答应她们什么了？＂

    小难正要回答，却听对面有人嚷嚷道：＂就是他，师父，就是那个小孩子！＂

    小难一看，却是两天前那个被自己打过屁股的干瘦小老头，正指着自己恭恭敬敬地跟一个比他年轻了十来岁的国字脸中年男子说话。

 第四三章 宗师为徒

    小难心里道：＂今天什么日子？一个个都是来找自己麻烦的！＂脸上却笑嘻嘻地对干瘦小老头道：＂老王八，你又来了！是不是屁股没打够，又想小爷给你来几板？你那猴子师弟呢？＂

    干瘦小老头道：＂小孩子，你别嚣张！今天我师父来了，你的好日子到头了！＂

    小难见他和他身边的十来个师兄弟对身边那个比他至少还小了十多岁的国字脸中年男子恭恭敬敬，不由奇怪道：＂他是你们师父？＂

    干瘦小老头点点头道：＂正是。＂

    小难就鄙夷道：＂老王八，你年龄活到狗身上去了？怎么你师父比你还年轻这么多？＂

    干瘦小老头：＂有志不在年高，无志空活百岁。我这一把老骨头，怎么能跟我师父比？＂

    小难呸道：＂下贱胚子！小爷我真恨不得再打你十板屁股！＂

    那国字脸中年男子莞尔一笑，上前一步道：＂小娃娃，你叫什么名字？＂

    小难道：＂你先别问我名字，先问问自己，你这师父怎么当的？一个猴子拦路抢劫，一个王八无理取闹、为老不尊，怎么尽教出来一帮这样的货色？子不教，父之过，教不严，师之惰！你这师父可当得有些乱七八糟！＂

    国字脸中年男子脸上有些挂不住，但依然和气地道：＂我这师父确实当得不怎么样，平日里对他们疏于管教，你替我管教他们，我谢谢你！＂

    小难摆摆手：＂原来你是来谢谢我的，倒也应该！好了，你也谢过了，我也收到了，没别的事我就走了，你继续好好管教你的这些个歪瓜劣枣！青山不改，绿水长流，有缘再会！＂说罢作势要走。

    ＂等等。＂国字脸中年男子见小难一幅大人作派，又好笑又可爱，哈哈大笑道：＂我青云子刘海今日居然受教于一个小娃娃，也算是平生一件奇事，岂能失之交臂？我听我这不肖弟子说他居然输给了你这小娃娃，我想你潜质一定不错。这样吧，我也和你比三招，我要是输了，不讲二话，拍屁股走人。我要是赢了，你可就得跟我走，给我做徒弟。你不是嫌我的徒弟都是歪瓜劣枣吗？我也带个方正一点的试试。＂

    小难头摇得像拨浪鼓，道：＂这也太不公平了？＂

    青云子刘海就问：＂怎么不公平了？＂

    小难道：＂我输了就要给你当徒弟，你输了却可以拍屁股走人，你去问问，天下有这样的道理吗？＂

    刘海一想也是，自己的话里确实有毛病，一下被这小娃娃揪住了辫子，就道：＂那依你要怎样？＂

    小难摇头晃脑道：＂本来你这样的徒弟我是不想收的，看看你的这些歪瓜劣枣，就可见你的人品只怕也不怎么样！不过竟然是下赌注，就讲究个公平合理，我输了要给你当徒弟，你输了自然也得给我当徒弟，那就勉为其难收下吧！不过事先可得说好，你这些歪瓜劣枣我可是不收的。＂

    刘海听小难这话，仿佛吃定了自己，又好气又好笑，就道：＂你要是真赢了我，我就依你，当街拜你为师，遣散这些歪瓜劣枣。各位街坊邻居，请大家作证！＂说着向四周围过来的人群抱拳施礼。

    这时，围观人群中有一个认识刘海的人就道：＂谁不知道你青云子刘兄说话算话？只是刘兄你何必跟一个小孩子斤斤计较呢？你可是宗师级的人物了！＂

    青云子刘海就冲那人拱手道：＂许兄啊，你有所不知，我那大弟子已经是天上师，居然败在他手上，你相信吗？这小娃娃要么是个天才，要么就是神童转世，我是真想把他收入门墙。＂

    那被青云子称为许兄的人就对小难说道：＂小娃娃，这刘兄收的弟子有个别的确实不怎么样，但他本人倒是方正，说话算话，这些我们街坊四邻都可作证。我劝你还是别打了，你一个小娃娃，如何是一个玄宗师的对手？低头认个错算了。＂

    小难自然一下明白这位许兄话里的善意，明里是劝和，实际上是告诉小难这青云子的实力，提醒他注意。小难就向他抱拳深施一礼道：＂多谢许大叔美意！冲着您的面子，这青云子要是向我认错，我就不与他和他的这些个歪瓜劣枣计较了！＂

    许叔和围观的人群哄然大笑，都觉得这小娃娃十分聪明机警，说话针锋相对，滴水不漏，还占尽便宜，又大胆又有趣，很是可爱。

    青云子也不恼，道：＂小娃娃，我不占你便宜，你先出招吧。＂

    小难也不拖泥带水，一掌歪歪斜斜击向刘海。刘海见他似乎向胸口袭来，立即应招，哪知他刚一动，小难便看出他左肩上的破绽之处，手掌一抬，按向他左肩。刘海吓了一跳，忙退后一步护住左肩，但小难手掌已斜切向他右胯，那儿又是他的破绽之处，刘海忙又后退一步，双手下护，小难的手掌却已顺势上扬，攻向他前胸。刘海只觉得小难掌法瞬息万变，又都是攻向自己必救之处，而且掌风凌厉，顿时脸色大变，眼见就要正掌，吓得又连退三步，才手忙脚乱地避开。

    小难哈哈一笑，停止进攻。周围人群见小难一招就将刘海逼退五步，不由得啧啧称奇。而且眼见刘海手忙脚乱，小难却好整以暇，并不乘人之危，更是惊叹不已。

    小难摇摇头道：＂还是你出招吧。＂

    刘海此时哪里还敢托大，一拳迅如本雷击向小难，但在小难的眼里，却依旧不够快，而且破绽百出。小难身子微蹲，一掌切向刘海左腿，快如闪电，刘海如果不退守，肯定先中掌。虽说刘海的劲力可能胜过小难，但如果刘海先中掌，他的拳头还能不能击中小难都很难说，问题是他丢不起这脸，忙双手下护，撤招后退。本来是发起攻击的一方立刻又变成防守的一方。小难早已跟上，手掌按向刘海前额。刘海身子后仰，双手赶紧上举阻挡，小难一脚轻挑，钩住刘海脚跟，如来神臂凌空拍出，刘海哪还站得稳，笔直向后栽倒，虽然身子沾地就弹了起来，但已经输了一招。

    刘海面红耳赤，明明知道小难劲力不敌自己，如果拼命，自己可能不会输，可眼下仅仅只是比试，周围这么多双眼睛看着，哪能对一个孩子下毒手？可自己在小难迅雷不及掩耳的攻势下，处处受制，又实在不甘心，就眼神复杂地望着小难。

    小难哈哈一笑，对刘海道：＂我知道你心里不服气，以为我劲力不如你，你且瞧瞧！＂说罢凌空一掌击向街边的一块石碑，石碑轰然断裂，小难上前抓起断裂的石碑，伸出五指一插，竟然如插豆腐般在石碑上插出五个指洞。小难将石碑往刘海跟前一扔，道：＂你试试。＂

    刘海早已惊得目瞪口呆，好一会儿，才捡起那块石碑，张开五爪使劲一插，哪里动得了石碑分毫，手指却痛得要命，忙扔了石碑，捂手揉搓止痛。

    小难望着刘海：＂还要比吗？＂

    围观的人群齐刷刷望着刘海，刘海定定地望着小难，忽地跪倒，以头伏地，喊道：＂师父在上，请受弟子刘海一拜！＂

 第四四章 你的人了

    小难一见，忙上前道：＂开个玩笑，别当真！＂说着便要拉他起来。

    谁知这青云子却长跪不起，道：＂师父，我没开玩笑，你答应收我为徒，我才起来。＂

    干瘦小老头上前对刘海道：＂师父，你真要拜这小孩子为师？＂

    刘海一脚将他踹了一跟斗，对跟着来的一众弟子道：＂你们都滚吧，我不再是你们师父了。师父说得对，我以前没好好管教你们，结果你们偷鸡摸狗，明抢暗偷，坏事干了不少，别以为我不知道，我是懒得管教你们这些歪瓜劣枣，怕耽误我修练！今后你们好自为之，再要干坏事，可别让我碰上，否则别怪我对你们不客气！＂

    哪知干瘦小老头等一众弟子却在刘海身后齐刷刷地跪下。干瘦小老头道：＂师父，您要拜师，我们不反对，但你别抛下我们！猴子抢劫，你昨天已经惩罚了他，还将他逐出了门墙，可我们并没有干坏事啊！不信您问问街坊四邻。＂

    人群中就有几个人点头，那许兄又站出来道：＂刘兄，虽然没见他们干过什么好事，倒也没见过他们几个干什么缺德事，一粒老鼠屎打怀一锅汤，那猴子是个例外。＂

    干瘦小老头等一众师兄弟又在刘海身后磕头不已。

    小难一见他们情义不假，就道：＂青云子，看来你跟他们情分不薄，你还是留着他们吧。＂

    青云子刘海大喜，道：＂谢谢师父！我听师父的。＂回头骂道：＂一群王八蛋！还不赶快拜谢师祖？＂

    一群人又忙向小难磕头，小难没想到事情会发展成这样，有些头痛，对一直还跪在地上的刘海道：＂你且起来说话。＂

    刘海大喜道：＂师父，你答应收我为徒了？＂

    小难只好点点头，道：＂收是收下了，可我要是知道你和你的这些歪瓜劣枣干了缺德事，一样将你逐出门墙，决不轻饶！我很严厉的，你可要想清楚！＂

    青云子刘海砰砰砰当街连磕了三个响头，道：＂不用想了，师父我拜定你了！我要是干了坏事，不用师父驱逐我，我自我了断！＂他的一众弟子也跟着砰砰砰磕头。

    那许兄就对小难道：＂青云子为人方正，这些年倒是给街坊四邻帮了不少忙。＂

    跟着人群中七嘴八舌就有不少人替刘海说话。小难暗自点头，就对刘海道：＂那好吧，你先带他们回去，留个地址给我，我明天晚上来找你。＂

    刘海忙起身告诉小难自己的住处，小难记在心里，道：＂那我先走一步了。＂

    刘海忙又跪下道：＂恭送师父！＂

    后边一大群也齐刷刷喊：＂恭送师祖！＂

    小难摆摆手，见围观的人越来越多，忙一手拉着小苦、一手拉着丹妮挤出人群，快步离开。

    干瘦小老头问刘海：＂师父，师祖叫什么名字？＂

    刘海一拍自己脑袋：＂刚才一高兴，忘了问了。＂

    人群哄然大笑。

    小难三人走出老远，见再也没人跟上来，小苦就甩开小难的手道：＂你还没告诉我，你答应黑牡丹她们几个什么了？＂

    小苦：＂我答应带她们几个去骑鹰。＂

    ＂不行！＂小苦和丹妮异口同声。

    小难望着她俩，呆了。

    三人回到客栈，倪庄还在陪倪婉说话，倪婉心情本来已经好起来，见小难又和小苦一道回来，顿时脸色一阴，倪庄白劝慰了半天。

    倪庄回学堂，小难送她，走出很远，倪庄就道：＂你回吧，明天复赛我再来看你！＂

    小难从怀里掏出一个精致的盒子替给倪庄，倪庄打开一看，是一个南海红珊瑚随形吊坠，红彤彤晶莹美丽无比，是刚才在珠宝店购物时，小难特意替倪庄挑选的。小难拿起吊坠，掂起脚尖将它挂在倪庄的脖子上，然后左瞧瞧，右瞧瞧，见倪庄娇美不可方物，就道：＂大姐，你真美！这坠子戴在你身上，才不辱没了它！＂

    倪庄就捧住小难的双手道：＂好弟弟！你真会说话！＂

    小难就道：＂大姐，你真的很好看，别人没告诉过你吗？＂

    倪庄自然知道自己很美，但没有人像小难一样纯真无邪地赞美。哪个女孩子不想听人说自己美丽，尤其是从一个孩子口里天真烂漫地说出来，倪庄就非常开心，伸臂抱起小难，原地转了几个圈，才放下小难道：＂走，跟姐一起去食堂吃晚饭，体验一下中等学堂的生活。＂

    两人来到学生食堂，刚打好饭菜还没开吃，凌云、凌峰就走了过来，倪庄皱了皱眉，却听凌云道：＂倪庄师妹，我和凌峰师弟特来向你辞行！＂

    倪庄有些惊愕，不由问道：＂你们要回宗门吗？＂

    哪知两人都摇头，凌云道：＂我们已经正式向学堂申请退学，上前线加入抗击倭寇作战部队，学堂已经批准并给我们开具了介绍信，明天一早，我们就走了，特地来跟你说声再见！＂

    倪庄心头大震，站起身来肃然道：＂两位师兄保重！我也总有一天会上前线，希望我们能相逢在胜利的那一天！＂

    凌云、凌峰两人一下热血沸腾，从倪庄的话里，他们第一次感受到她的敬意和关切，顿时感觉到这一次人生选择的正确，有倪庄这几句话，纵然战死疆场，马革裹尸，也不枉此生了。

    凌云和凌峰转过身，双双向小难深深一鞠躬。凌云道：＂谢谢小难师弟点醒，希望你好好待倪庄师妹，莫要辜负她！祝你们俩永结同心、幸福美满、白头到老！＂

    小难大窘，却也对他们此举由衷赞赏，就起身道：＂两位师兄深明大义，为国上阵杀敌，兄弟我好生敬佩！你们先去，我们随后就来，下回我们比谁在战场上杀敌多，用倭寇的头颅装酒喝！＂

    凌云、凌峰听得豪气干云，冲小难点点头，挺直胸膛走了出去，连头也没再回一下，义无反顾地去了。

    倪庄一直等到他们的背影完全不见，才坐下来，望着小难不作声。

    小难就乖乖地把今天街头上与凌云他们俩发生的事情一五一十毫无保留地跟倪庄讲了，倪庄才恍然大悟，笑靥盈盈道：＂那今后阿庄就是你的人了，你可不许撒赖！＂

    小难脸红到脖子，却嚅嚅说不出话来。倪庄见小难害臊成这样，就握住他的手道：＂小难，不用害臊，姐不怪你！你真会创造奇迹，这凌云、凌峰两人，我原来看着就头痛，没想到你一架就把他们打醒了，真好！你简直就是个天才！你告诉姐，你还有多少本事是姐不知道的？姐虽然现在不会考虑成家的事，但将来如果真有那么一天，扫除倭寇，天下太平了，姐倒真是愿意和你在一起！＂

    小难点头道：＂姐，如果你上阵杀敌，一定不要撂下我，我们一起上战场！只要有我在，我绝不会让你受到任何伤害！＂

    倪庄心头温暖，忍不住将小难拉到怀里，紧紧抱住。

 第四五章 反杀

    次日，大比武复赛开始。各年级在初赛小组赛中排名前两位的进入复赛。复赛采用淘汰赛，小组赛上的第一名与另一个小组的第二名进行角逐，还是三局，三打二胜，胜者进入决赛，负者即被淘汰。这样有效地防止了有些小组的小分队太弱被选上而有些小组的小分队都很强却强强相遇惨遭淘汰的现象出现。

    苦难小分队是乙组第一名，经过抽签与甲组第二名泉塘初等学堂的灵泉小分队比试。

    第一局个人对抗赛。一对一的比赛，毫无取巧可言，倪贵终于没能将福将之行进行到底，上场不久就被打落比武台。张天成遭遇对方队长林泉，也吃了败仗。姚丽倒是一举战胜了对手。丹妮遇到了前所未有的阻力，对手是一个叫百灵的女选手，出手刁钻古怪，灵巧敏捷，丹妮劲力胜过她，但速度远远不及百灵，最终输给了百灵。小苦、小难倒是赢得很轻松，而且小苦赢的是一个很有实力的男选手，更加令人刮目相看。

    第一局3：3打平。

    第二局，团体对抗赛。小苦和小难＂苦难传奇＂再创辉煌，灵泉小分队虽然有百灵和林泉两人苦苦支撑，但终归不是＂苦难传奇＂的对手。第二局苦难小分队胜。

    第三局，单人接力赛。小难暗中觉察到对方派出打头阵的是第一局被姚丽打败的女生，就直接让姚丽也第一个上场，灵泉小分队气得吐血，却只能怪自己手背命苦。但对方第二个上场的就是队长林泉，小难直接让姚丽退下来，自己迎了上去。这一战让观众过足了瘾，小难有意弄些看点，在比武台上翻腾跳跃，与林泉大开大合，既有速度，又有力度，更有许多让人根本想不到的招式，非常精彩，时不时掌声雷动。直到过了近五十个回合，小难才找了林泉一个破绽，将他逼下比武台。

    接着上场的就是百灵，这一场就是一个字：快！以快对快！百灵是比赛以来小难见过的速度最快的对手，不禁惺惺相惜，在快速对攻中，并没有苦苦相逼，而是有意保持和百灵几乎一样的速度，只见场上两道身影宛如灵猫彩蝶，忽焉在前，忽焉在后，忽焉在上，忽焉在下，好看至极。堪堪上百回合，小难见百灵步伐有些散乱，就跳出圈子哈哈一笑道：＂百灵，我们握手言和，一起下去好不好？＂

    ＂好！＂百灵感激地望了小难一眼，飞身下了比武台，小难跟着飘然落下。

    最终苦难小分队胜第三局，苦难进入决赛，灵泉遭遇淘汰。小难很想结识林泉和百灵，就上前建议两个小分队一起吃晚饭，由苦难小分队请客。现在小难是个小土豪，请餐饭不算回事。林泉和百灵很爽快地就答应了，两队的领队老师见孩子们亲热，自然不会反对，比赛结束就一起热热闹闹上街找酒家。

    在一处热闹的街头，找了一家名为＂熙春楼＂的酒楼，围成一大桌。熙春楼是潭州城出了名的酒楼，特色就是山珍野味，孩子们一边聊天一边吃得非常尽兴。吃着吃着，小难和林泉就称兄道弟了，小苦和百灵就姊妹相称了，月亮也上来了！

    小难想起答应去见青云子刘海，就暗地里拿出一个金元宝让阿贵等会结账，自己跟大家先告了个假，出了酒楼。刚要走，小苦跑了出来，浅浅一笑道：＂我也要去！＂

    倪婉今天上午离开回去了，小苦对小难也一下阴雨转晴，小难搞不懂为什么，现在见小苦想去，反正昨天收徒的事情她和丹妮都看在眼里，没什么秘密，就点点头。小苦顿时开心地拉住小难的手就我往前走。

    ＂走错了，是这个方向。＂小难好笑，把她拉回来，走上另外一条街道。

    七弯八拐，走过了许多街巷，眼看就快到青云子说的地址晓塘弯，小难远远地看到在一个避静的拐弯处，有一棵参天大树，正要走过去，却忽见树上人影幢幢。小难忙拉住小苦，示意她别出声，运起秋水神功看过去，果然，有七八个人藏在大树上，而且每人手里都拿着武器，显然是埋伏在那里准备发起突然袭击。小难就又运起天籁神功去听，一听顿时大怒，这群人竟然说的都是与那佐藤一样的语言，肯定也是和佐藤一样的倭寇间谍！没想道，潭州居然来了这么多倭寇。

    就听他们其中一人说道：＂怎么还没来？山本，你没听错吧？＂

    山本：＂龟田，你信不过我还信不过枣司吗？我懒得跟你说，让枣司跟你说。＂

    枣司就道：＂我和山本两人昨天下午在人群中看了那小孩子用五个手指插石碑，五个指洞跟胡三右臂上的五个指洞一模一样，就知道胡三肯定是他杀的，而胡三胸口上的伤口和佐藤胸口上的伤口也是一模一样，所以佐藤也应该是那个小孩子杀的！这小孩子说了今晚来见青云子，我们俩当时就偷偷跟着青云子师徒过来，你们看，那就是青云子家，这条路是必经之路，他肯定会来的，我们安心等待吧！＂

    小难心里嘎噔一声，原来他们是在等自己！这些倭寇间谍，大白天居然就敢在闹市上走动逍遥，还看到了自己和青云子的较量。昨天自己只图痛快，没想到居然一下就被人看出了痕迹！这可深深警醒了他，一句话，一个动作，都有可能暴露自己，这可得好好反思，今后必须做到深藏不露！而且今后杀人，一定要不留痕迹！

    小难想了想，就悄悄在小苦耳边将情况说了，小苦听了心儿砰砰直跳，伸出双臂抱紧了小难的胳臂。小难带着小苦悄悄又往前走了一段，然后抱起小苦，飞身跃起，躲进临巷的一家院子的院墙内，取出短剑，在院墙上挖了一个小洞，正好可以盯着那棵大树。小苦依偎在小难身旁，心头小鹿直撞。

    时间一分一秒过去，又过了一个时辰左右，那龟田等得不耐烦了，就道：＂这小孩子是不是忘记约定了？要不就是走错路了。我到前面去瞧瞧，正好也撒泡尿。＂

    枣司道：＂也好。山本，你和龟田一起到前面去看看怎么回事，这么晚了，要是来的话，也该来了！你们小心点，看见那小孩子不要动手，你们俩不是他的对手！一定要等他到树下来，我们大家齐心协力一鼓作气杀了他，为佐藤报仇。＂

    龟田和山本就跃下树，往小难这边巷子里走来，到了院墙边，龟田对山本道：＂你到前面去看看，我先撒泡尿。＂

    山本答应了一声就往前走了，龟田就在院墙外边解下裤子撒尿。小难牵着小苦的手，在里面沿着院墙悄悄走到龟田附近。小难运起如来神臂，悄无声息地用短剑在院墙上划出一个洞，轻轻取下洞内墙壁，然后对准龟田的后背心，一剑刺过去，可怜山本一泡尿都没撒完，就一命呜呼。小难将他从洞口拖进院墙内，依旧将洞塞好。小苦吓得捂住自己的嘴唇，脸色苍白，小难拉住她的手，示意她不要害怕，小苦一下扑进小难怀里，紧紧抱住小难。小难轻轻抚着她的双肩，知道她吓坏了。

    过了一会，就听山本嘀嘀咕咕走回来：＂怎么回事？一个鬼影子都没有！龟田呢？这兔崽子，就溜回去了！＂

    小难轻轻放开小苦，等山本走过洞口，依旧取下洞内墙壁，伸出如来神臂一抓，山本就被小难一把抓进了洞来，不等山本发声，小难早已捂住了他的嘴，一剑穿心，将他了结。然后还是将洞塞好，抱起小苦，回到先前观察的地方。小苦卷缩在小难怀里，身子直抖，小难就在她耳边轻声道：＂别怕，有我在，没人敢伤害你！＂小苦点点头，将小难抱得更紧。

 第四六章 义结金兰

    正在这时，忽听得巷子远处有脚步声，似乎有许多人走过来，小难便凝神细听。

    一个年轻的声音道：＂总督大人，这么晚了，你说那孩子还会在青云子家里吗？您为什么这么急着要见他？＂

    一个厚重的声音有些着急地道：＂在不在？去了不就知道了。这孩子现在很危险！你知道吗？我们既然能猜到是他刺杀的倭寇间谍佐藤，那么我们的敌人肯定也能猜到。我们必须赶快去救他！＂

    小难心头一热，寻思：＂总督？难道是潭州总督李云龙？＂

    正想着，总督一行人已走到院墙外。小难心头一动，从院子里拾起一颗石子，看准大树上藏着的一个倭寇，运起如来神臂弹射而出，石子宛如飞逝流星，正中那倭寇额头，倭寇痛得大叫一声，从树上栽倒下来。

    ＂什么人？＂总督身边的人迅速护住总督，大声喝问。大树上的倭寇刺客见行迹已经暴露，就纷纷跃下树来，其中一人操着很流利的神州话哈哈大笑道：＂我们师兄弟在这里修练，诸位路过？＂

    总督拨开护在前面的亲兵，问道：＂听你的话不是本地口音，你们是哪儿人？＂

    倭寇：＂我们是鲁郡人。＂

    总督冷冷一笑：＂鲁郡人？不在前方杀敌，跑到这儿修练？而且个个身藏凶器，好一群倭寇！来人，给我统统拿下！＂

    小难打心底里佩服总督，居然一眼就将对手看穿。

    总督亲兵一下将五六名倭寇团团围住，只留下一人守护在总督身边。

    战斗迅速展开，十五六名总督亲兵都是百里挑一的勇士，能征善战，英勇无敌，可没想到，倭寇居然都是武修高手，双方战在一起，亲兵们以三敌一，竟然没有占到什么便宜，更有一人居然跃出圈子，直接攻向总督。

    总督身边的那个亲兵却不慌不忙，一掌拍出，那倭寇竟然无法避开，被击中胸口，顿时宛如纸扎的人儿，被拍得飘了起来，鲜血在空中飞溅。小难和小苦对视了一眼，都看出对方眼里的惊讶。这一掌之力，即算不是天宗师，至少也得是地宗师才能使得出来。

    其他亲兵见了，欢呼一声，士气大振，一名为首的倭寇见状，一声呼啸，就想招呼其他刺客逃跑，总督身边的那位亲兵飞身上前，拦阻想要逃跑的倭寇，却未曾想，又有一名倭寇冲出亲兵包围圈，直扑总督。小难急了，正想救援，哪知总督也是手掌一挥，又将那名扑上来的倭寇打得飘向空中，变成一团血雨，原来总督也是一名不弱于刚才那位亲兵的武学宗师！

    ＂留一名活口！＂眼见倭寇溃不成军，总督喊道。不一会儿，就只剩下一名身受重伤的倭寇还活着了，他被亲兵们用刀剑指着，团团围住，已无战斗之力。那倭寇一脸狞笑，口一咬，不一会儿，口吐白沫，倒地身完。

    小难一看，所有倭寇无一漏网，全部伏株，亲兵虽说也有好几名受伤，正在包扎，但都没有性命之忧，这才放下心来。

    总督皱眉道：＂这些亡命之徒，想要留个活口都难。仔细搜查，看看有没有有用的线索？＂

    不一会，亲兵一一上来报告，没发现什么有用的线索，总督就手一挥：＂打扫战场吧，清理干净些，以免惊扰了平民百姓。＂说着眼睛望向院墙内，抱拳施礼道：＂里面的朋友请出来吧，刚才多谢示警！＂

    小难知道是那颗石子弹射出去时让总督看出来了，就站起身来，先将两名倭寇的尸体扔出去，然后抱起小苦，飞身跃了出去。

    总督和亲兵们一见是两个小孩子，大吃一惊，却见一名受伤的亲兵上前一步，指着小难道：＂报告总督大人，他就是那个孩子！＂

    小难仔细一看，原来那名亲兵竟然是昨天善意提醒他的那位＂许兄＂，就高兴道：＂许叔叔，怎么是你啊？你这幅打扮，我一下还没认出来。＂

    许兄哈哈大笑道：＂好孩子！我其实就是总督大人的一名亲兵，平常都是这种打扮。倒是昨天，我反而是乔装打扮了一番，那是奉总督大人之令暗地里调查佐藤被刺之事。佐藤是你杀的吧？＂

    小难点点头道：＂还有汉奸胡三。＂

    ＂好！年少出英雄！有见识！有胆略！了不起！＂总督赞道，走到小难面前，抱拳施礼：＂在下李云龙，请教小兄弟尊姓大名？＂

    小难一听，果然是他，就道：＂我叫云小难，她是我同学雨小苦。我们都是云湖初等学堂一年级的学生，这次是来潭州中等学堂参加大比武的。你就是潭州总督吗？＂

    ＂正是在下。＂总督笑呵呵的道。

    小难大量了一下总督李云龙，只见他身材高大魁梧，气宇轩昂，一双炯炯有神的虎目很是亲热地望着自己，想起先前听到他说的话，他可是带着人急着来救自己的，不由心中一热，就道：＂谢谢你来救我！＂

    李云龙却道：＂你怎么谢我？你刺杀倭寇佐藤，又引出这么多倭寇，我要代表潭州的百姓谢谢你才对！小兄弟，我有个不情之请，我很想和小兄弟义结金兰，不知小兄弟是否瞧得起我老哥哥？＂

    ＂啊！＂小难一时蒙了。

    李云龙以为小难不愿意，有些失望，就到：＂小兄弟如果不愿意，不必勉强。＂

    小难见李云龙误会了，忙摇摇头道：＂云龙大哥，我不是这意思，我很乐意跟大哥结拜兄弟。＂说着就朝李云龙跪拜下去：＂云龙大哥在上，请受小弟云小难一拜！＂

    李云龙大喜，也朝小难双膝跪倒，对着一拜，然后起来上前一把抱起小难道：＂好兄弟，你让哥哥我急死了，我真怕你已经遭了倭寇的黑手！＂

    小难就笑嘻嘻地道：＂我命大，死不了！＂

    李云龙不只从哪里掏出一块晶莹剔透的玉牌塞到小难的手上道：＂这是总督府的指挥牌，凭这块牌可以调动总督府的一切人马，兄弟你收好了。＂

    小难如何肯要，李云龙却很坚决地道：＂小难，从你今晚冷静沉着地应对和处置倭寇，就可见你的本事和能力，哥哥不会看走眼的！今后你可以随时调动我总督府的一切力量！就算你要指派哥哥，哥哥我也绝不含糊！＂

    小难只好点头收下。

    李云龙非常开心，又将刚才那名守护在他身边的亲兵叫过来，对小难道：＂来，他叫楚云飞，也是哥哥的好兄弟！＂

    小难刚才躲在院墙内见识过他的本事，很是佩服，就道：＂云飞大哥好！＂

    楚云飞也是大喜，却掏出一串昆仑美玉手珠戴在小苦白皙的皓腕上，道：＂小苦妹妹，你真美，这串珠子很适合你！＂

    小苦顿时笑靥如花，道：＂谢谢云飞大哥！＂

    李云龙就道：＂小苦，你还没叫我呢！＂

    小苦就又甜甜地叫了声云龙大哥，李云龙哈哈大笑，道：＂今夜回去，我要大喝三杯！对了，小难，你和小苦怎么会在这里？＂

    ＂哎呀！忘正事了！＂小难一拍自己脑袋，从李云龙怀里跳下来，拉着小苦就往青云子刘海家里跑，边跑边回头对李云龙喊道：＂云龙大哥，我比赛完了再去总督府找你和云飞大哥。＂

    虽然刚刚击杀了一批倭寇刺客，李云龙也估计他们就是冲着小难来的，但到底还是不放心，万一还有第二批倭寇杀手怎么办？就向楚云飞一点头，楚云飞自然明白什么意思，如飞一般跟在小难后边去了。

 第四七章 妈妈的味道

    青云子刘海此刻像热锅上的蚂蚁，昨天在大街上当众拜了师父，这师父他是真心想拜的，虽说首先有点别扭，但后来却是铁了心了，因为他心想：＂师父还这么小，本事就这么大，将来一定了不得！我跟着师父，一定不会差到哪里去！＂可惜昨天连师父的姓名都忘了问，虽然师父说好今晚来，可都快过子时了，还没见人影，是不是师父不想要他了？

    正在刘海患得患失的时候，就见两道人影飞掠过来，刘海一看，正是师父和他的小女友，忙上前跪倒，道：＂师父，你可来了！＂

    小难上前拉起他道：＂刚才在路上发生了一点小插曲，所以来迟了点，你别见怪！＂

    ＂不敢！＂刘海忙道，＂师父和这位姑娘请进屋喝茶！＂

    小难进了屋，刘海坚持让小难在上座上坐下，重新跪下叩头施礼，这才叫伺女上茶，还上了许多可口的点心。

    小难见其心诚，就道：＂我叫云小难，目前还是云湖初等学堂的学生，这位姑娘是我的同班同学雨小苦，以后你见她如见我！我们来这儿是参加潭州中等学堂组织的大比武。＂

    刘海忙点头称是，改口叫小苦师叔，小苦脸上红霞飞起，心里却甜甜的甚是受用。

    小难就问起他所学功法，又让他逐一演示，小难在一旁一一指出其破绽之处，刘海顿时大为受益，心里说道：＂有师父就是好！几十年没人能指出自己的破绽，师父一来，就帮自己找出来了，自己在武学修为上的突飞猛进指日可待。＂这样想着，对小难愈加敬重起来。

    这样将近过了一个时辰，小难起身道：＂今天已晚，我有时间自然会再来找你，这段时间你和你的弟子们多留意一下外地口音的人，这些人中，很有可能有倭寇奸细，一旦发现了，你立即报告总督府。＂

    刘海一听，对小难更加敬重，道：＂谨遵师父宪命！师父你就是不说，这件事情弟子也义不容辞，国家兴亡，匹夫有责！民族大义弟子还是懂的。＂

    小难点头嘉许，道：＂如果有什么急事找不到我，可到总督府找楚云飞或者李云龙总督本人，你跟他们说是我弟子，他们肯定会帮你。＂

    刘海吃惊地望着小难，好久才点点头，小难没说其他，他也不敢问，心道：＂我这师父，原来来头蛮大的！＂

    小难就牵着小苦的手走出去，刘海心道：＂我今后可得伺候好这位美得一塌糊涂的小苦师叔，看来师父对她与众不同。＂

    小难牵着小苦的手慢慢往客栈走，他知道今天小苦受了惊吓，肯定有许多事情想问，就特意走得慢吞吞的。

    又来到刚才杀敌的那棵大树下，小苦拉着小难站住，问：＂你是不是已经杀了许多倭寇了？＂

    小难摇摇头：＂不多，加上今天的两个才三个。＂

    小苦：＂以后不管你去哪儿，别抛下我不管好不好？＂

    小难：＂你怎么啦？我还能去哪？好好的你怎么说这样的话？＂

    小苦：＂我也不知道为什么，我有一种感觉，你就快要离开学堂了！如果你要走，一定带上我好不好？我不要离开你！＂

    小难握住小苦的双手，见她双手冰凉，就点点头道：＂不怕，有我在。苦丫头，到哪我都带着你！我们不是叫苦难传奇吗？那是不能拆开的！＂

    小苦听了，泪光莹莹，缓缓靠到小难的胸膛上，小难伸臂环住小苦，久久无语。

    一轮皎洁的明月挂在天上，微风习习吹过，带来桂花的芬芳，万籁俱寂，连虫儿也睡了……

    回到客栈，小难依旧打坐修练金刚神功第二式锻骨神功。两手和两臂已经炼成，现在小难在修练右脚和右腿。自从修练《纵横宝典》浩然之气，小难几乎就不用睡觉，浩然之气运转全身，便疲劳尽消，神采奕奕。

    清晨，小难跃上客栈屋顶，正准备吸收东来紫气，修练透视神功，却见客栈门外俏生生站着一个熟悉而亲切的身影，小难飞身跃下，直奔出去，扑进那人怀中，那人抱起小难，沿地连着转了几圈，笑靥盈盈道：＂小难，想姐姐不？＂

    原来伍媚来了。

    小难狠狠地点头，道：＂姐姐，我们进入决赛了！＂

    ＂姐姐知道，所以姐姐来了。＂伍媚揉了揉他乱糟糟的头发道，＂来，姐姐替你洗洗头。＂

    小难乖乖地坐下，趴在伍媚的腿上，安安静静地任伍媚洗头。

    洗完头，小难把伍媚拉到客栈安静的后院里，先问家里情况，伍媚说一切都好，将一瓶剁辣椒交给小难道：＂这是你娘做的，说你最爱吃了，托我带给你。＂

    小难就问：＂我娘没说什么吧？＂

    ＂说了。＂伍媚嫣然一笑，＂她要你听我的话，不然就家法伺候！＂

    小难就道：＂我很听话。＂

    伍媚浅浅一笑：＂说说你。＂

    小难就将他到潭州城来的情况仔仔细细地跟伍媚说了。

    伍媚听了，才知道短短几天，小难居然经历了这么多的事，又怜爱又感动，禁不住又把他抱进怀里，亲了亲他的额头道：＂小难，好样的！＂说着让小难将胡三的戒指给她瞧。

    小难一直打不开胡三的戒指，滴上自己的鲜血也没用，又放不进手镯里，只好一直带在手指上。他取下来给伍媚，伍媚随手不着痕迹地抹去了胡三的烙印，取出一根银针在小难指尖上一扎，挤出一滴鲜血滴在戒指上，随手又帮小难刻上阵法烙印，才递给小难道：＂你现在打开试试。＂

    小难就试着与戒指沟通，没想到戒指一下就打开了，果然是个很大的储物戒指。小难就有些嘀嘀咕咕道：＂真怪，我想了很多办法也没能打开，怎么你一来就能打开了？＂

    伍媚笑道：＂快看看里面有些什么东西？＂

    首先就看到了那个盛有月光宝石的盒子，小难就把它取出来，塞到伍媚手中道：＂这是那个倭寇间谍佐藤用来收买胡三的一个表哥的，他这表哥在云山军区任参谋。对了，这个就是胡三从他那儿弄来给佐藤的。＂小难又从手镯里取出那本云山地图册给伍媚。

    伍媚立即很认真地问道：＂你知道他叫什么名字吗？＂

    小难点头道：＂叫胡汉，听胡三说的。＂

    伍媚抱紧小难道：＂小难，你这条消息太有价值了！它可能关系到云山上百万大军的安危！＂

    ＂啊！＂小难可没想到这一层，就急了：＂那怎么办？＂

    伍媚：＂你别急，竟然我知道了，就没事了，我有办法。这事你不用管了，你只管去打好决赛。＂说着将云山地图册和月光宝石递回给小难。

    小难不接，道：＂姐姐，这颗月光宝石很漂亮，给你最合适了！＂

    伍媚妩媚地一笑，不忍拂了小难的心意，就收下月光宝石道：＂宝石我收下，这本云山地图册很珍贵，说不定你以后用得上，你自己好好留着。＂

    小难点头收起地图册，再去看戒指里面的东西，顿时吓了一大跳，里面的金银财宝竟然堆积如山。

    ＂怎么了？＂伍媚感到了小难的震惊。

    小难：＂姐姐，我们发财了！里面尽是金银财宝，多得数不清。＂说罢将戒指塞给伍媚。

    伍媚好笑道：＂你把它给我干什么？＂

    小难：＂给你做嫁妆。＂

    伍媚：＂你希望我嫁人？＂

    ＂不！＂小难一下抱紧伍媚。

    良久，伍媚将戒指依旧戴在小难的手指上道：＂小难，现在国家多难之秋，你将来可能也要上阵杀敌，这些金银财宝你先留着，说不定将来可作大用。＂

    小难顿时明白，点头道：＂三军未动，粮草先行，好，这批金银财宝留给咱们神州打了胜仗的军队！＂

    伍媚见小难这般明白事理，更加怜爱，紧紧抱在怀里不松手，小难就伏在伍媚的肩头，在她耳边悄悄道：＂姐姐，你有妈妈的味道！＂

 第四八章 肃奸

    决赛。

    小难没想到，黑牡丹肖小坤所在的寿光小分队在复赛中居然赢了丙组的第一名，进入了决赛。决赛就在初赛甲组第一名塔岭初等学堂宝塔小分队、乙组第一名云湖初等学堂苦难小分队、乙组第二名南山初等学堂寿光小分队三队中进行。

    决赛采用循环赛，依旧抽签决定比赛顺序：第一场，寿光对宝塔，第二场，苦难对寿光，第三场，苦难对宝塔。

    这天的比赛，台上热闹，台下更热闹。青云子刘海带着他的那些歪瓜劣枣来给师父师祖云小难助阵来了，潭州总督李云龙带着楚云飞和许兄等亲兵乔装打扮也混进来了，要是让潭州百姓知道堂堂总督大人居然津津有味地观看一场初等学堂一年级学生的比赛，只怕要惊掉牙！最让小难开心的是伍媚来了，还有每场都来的倪庄。伍媚和倪庄站在一起，伍媚成熟妩媚，风姿绰约，倾国倾城；倪庄娇嫩欲滴，秀美婀娜，楚楚动人。两个绝色佳人一来，顿时引来无数目光的注视，围观的人就更加多了。

    寿光对宝塔，黑牡丹小坤再次展示出惊人的实力，但最终还是以1：2负于对手，宝塔有两名队员战力惊人，一个是叫洪波的男生，一个是叫上官燕的女生。

    比赛开始没多久，伍媚就与总督李云龙悄悄传音，李云龙神色一震，崇拜地望了千娇百媚的伍媚一眼，远远地朝她郑重地点点头，不动声色地带着亲兵离开了。

    苦难对寿光，没出现奇迹，寿光依然不敌苦难。

    伍媚在他们第二局团体对抗赛中看到了小苦和小难组合形成的超强威力，也很是惊讶，美眸中异彩连连。

    最后是苦难和宝塔之间的巅峰之战。

    第一局个人对抗赛。苦难这边丹妮、小苦、小难胜，宝塔那边上官燕、洪波和另一个男选手胜，强手竟然彼此都没有遭遇，3：3战平。

    第二局，团体对抗赛。苦难组合直接对垒上官燕和洪波，却没有急于将他们打败，而是先将他俩困住，小难偶尔一脱身，就帮助丹妮打败了一名对手，接着又与小苦合璧，小苦两仪掌法生生不息，小难太极配合，威力无穷，最后逼得洪波和上官燕没了办法也没了想法。这样苦难小分队就胜了第二局。

    第三局，单人接力赛。看点是丹妮对上官燕，经过大比武，丹妮临场经验越来越丰富，浩然之气与招式锲合越来越好，沉稳大气，法度森严，寸步不让。而上官燕身法轻灵，招式快捷，围绕着丹妮前后左右不断发起进攻，非常引人注目。两人一静一动，一攻一守，居然斗了足有五六十个回合，上官燕最终不小心被丹妮一招太极无形快速反击而败北。

    这一局没轮到小难上场就结束了比赛，因为这是最后一场比赛，小难有意让大家都出场，就把自己排在最后，小苦排在倒数第二，结果在小苦战胜了洪波后就终结了比赛。

    云湖初等学堂在此次大比武中战果累累，苦难小分队取得了一年级大比武的桂冠，三、四年级也都取得了第二名的好成绩，只有二年级未能进入决赛。这次大比武每个年级奖励前三名，总共才奖励十二支队伍，而云湖初等学堂就有三支队伍获奖，太出彩了！

    颁奖典礼要在明天举行，云湖初等学堂的所有参赛选手和领队老师一起兴高采烈地上大街酒楼庆贺胜利。苦难小分队的队员簇拥着武修老师杨林、文修老师伍媚、师姐倪庄，七嘴八舌说着今天比武的细节，非常兴奋。小难这次来潭州城，通过比武，结识了许多新朋友，又刺杀了倭寇和汉奸，收了青云子刘海等徒子徒孙，还与总督李云龙义结金兰，可谓收获满满，可他内心里却没有什么喜悦感，因为今天早上伍媚告诉他，鲁郡已经全部沦陷了，落在倭寇手中，神州大军现在已经退守鲁梁山脉一线，战况很不妙。他想起投笔从戎的凌云、凌峰两师兄弟，心中就有些蠢蠢欲动，恨不得自己也飞到前线，上阵杀敌！伍媚见大家都很开心，唯独小难似乎有些闷闷不乐，知道是自己带来的消息影响了他，就走到他身边悄悄道：＂小难，别去想那些不开心的事。＂

    小难：＂姐姐，我想上前线！＂

    伍媚却便不奇怪，拉住他的手道：＂现在跟大家开开心心去吃饭，吃完饭姐姐带你去一个地方，你想上前线，有的是机会。＂

    小难点点头，郁闷稍减。

    吃饭的时候，小难拿出阿雪做的剁辣椒，吃得津津有味，大家就都来抢着吃，结果一瓶剁辣椒马上被吃光。吃完饭，大家回客栈，伍媚却带着小难，朝另一个方向而去。

    不多久，来到一处高大雄伟、巍峨庄严的建筑群附近，伍媚拉着他直往正中最为气势恢宏的那栋楼宇走去，小难就问：＂这是什么地方？＂

    伍媚：＂总督府。你义兄李云龙住的地方。＂

    小难吐了吐舌头：＂我的天！这些都是总督府的房子？大大小小有几十上百栋吧？他住得过来吗？＂

    伍媚嫣然一笑：＂里面可不只他一人住，里面还住着十万大军。＂

    ＂十万！＂小难吓了一跳，＂怪不得他那么威风！＂

    伍媚：＂谁那么威风？＂

    小难：＂还有谁？云龙大哥呗！＂

    伍媚：＂说不定你将来比他还要威风！＂

    小难顿时气吞山河：＂没错，姐姐，总有一天，我要率雄兵百万，驱除倭寇，光复神州！＂

    ＂好弟弟！＂伍媚伸出皓臂，抱起小难。

    来到总督府门口，伍媚正想要门卫通报，小难拿出李云龙给他的玉牌，门卫大吃一惊，一人飞跑进去通报，一人恭恭敬敬领着他们进去。不一会，远远的李云龙就笑声如雷：＂哈哈，小难，好兄弟！你来了，太好了！＂走近了忽见伍媚也在，心头大震，狂喜不已，正想跪下施礼，却听伍媚悄悄传音，让他不可泄露自己身份，不要施礼，李云龙就呆住了。要知道，圣师在昆仑星球上地位崇高无比，如果是天圣师，连国王都要跪拜，别说一个小小的总督了。

    小难见李云龙又惊又喜地望着伍媚发呆，就笑嘻嘻道：＂云龙大哥，这是我姐姐伍媚。你们怎么一个个都这样，看见我姐姐就发痴！姐姐，都怪你！＂

    伍媚奇道：＂怎么怪起我来了？＂

    小难：＂谁让你长得这么美？＂

    李云龙哭笑不得，心道：＂这全天下怕也只有我这位小兄弟有这么大的胆，敢在伍媚圣师面前说这样的话！伍媚圣师抱着我这位小兄弟这么亲热，也不知他们到底是什么关系？我可从来没听说伍媚圣师有个弟弟。＂

    ＂找打！＂伍媚轻轻一敲小难的头，转脸对发愣的李云龙到：＂走吧，上你的总督府瞧瞧。＂

    李云龙忙前面带路。

    进了总督府，李云龙恭恭敬敬请伍媚在上首坐下，自己坐在下首相陪，不一会，楚云飞跑了进来，远远就问：＂小难呢？＂

    ＂云飞大哥。＂小难就喊着跑过去，楚云飞一把抱起小难，扔到半空，又轻轻巧巧地接住，俩人嘻嘻哈哈笑闹不已。楚云飞并不认识伍媚，小难就道：＂云飞大哥，这是我姐姐伍媚。＂楚云飞忙上前见礼，见总督在下首陪话，心里一惊：＂这是什么意思？＂再想仔细打量伍媚，忽然感觉重重的威压，哪里抬得起头来？仿佛有一种天地之威，让自己油然而生出想要顶礼膜拜的感觉，顿时心头巨震。这威压转瞬即逝，但楚云飞已是一身冷汗淋漓，再也不敢抬头去看伍媚。

    伍媚打量着总督府，暗地里传音问李云龙：＂事情进展怎样？＂

    李云龙：＂已将您的法旨传给云山军区总司令李云鹏，他接旨后，已迅速将胡汉秘密监控起来，并已部署在整个军区肃奸！＂

    伍媚：＂不错！李云鹏是你哥哥吧？＂

    李云龙：＂是！圣师法眼如炬！＂

    伍媚：＂我和小难最近可能去他那儿一趟。＂

    李云龙大喜：＂我代我大哥云鹏感谢您！我马上把这消息告诉他，他一定会高兴死了！＂

    伍媚不动声色地向李云龙点点头，端起茶杯细细地抿了一下，便起身告辞。小难见伍媚什么都没说，随意看了看，端了一下茶杯就要走，不禁着急道：＂姐姐，那件事情怎么办？＂

    ＂你放心，已经办好了。＂伍媚过来，抱起小难，走出总督府。李云龙和楚云飞送出门口，还待再送，忽见伍媚和小难已如飞鸿杳杳，踪影不见。

    楚云飞正想追问，李云龙早知他心意，摇头道：＂什么都别问，交代门卫，今晚的事情不许跟任何人说起，就当没发生过，如有半句闲言碎语，定宰不饶！＂

    楚云飞知道李云龙、李云鹏都是豪气干云的大丈夫，几时这般小心翼翼过？忙下去交代门卫，心道：＂难怪小难这小兄弟这么厉害，原来他姐姐是这么了不起的人物！＂

 第四九章 阿雪之殇

    出了总督府，伍媚抱紧小难道：＂闭上眼睛。＂

    小难乖乖听话马上将眼睛闭上，可是，过了好一会儿，不见任何动静，小难就道：＂姐姐，你让我闭上眼睛干吗？＂

    ＂现在可以睁开了。＂伍媚道。

    小难睁开眼，总督府哪还有影子？却见伍媚抱着自己站在一家客栈门口，仔细一瞧，可不就是自己下榻的客栈吗？

    小难大为奇怪，不禁问道：＂姐姐，怎么回事？我们怎么一动不动就回到了客栈？＂

    伍媚就做了个夸张的手势道：＂姐姐带着你飞过来的。＂

    小难噗嗤一笑：＂别逗了！姐姐，你是不是有什么可以瞬息千里的法宝？＂

    伍媚暗自好笑，就顺着答道：＂是啊！不过这法宝是咒语。＂

    小难顿时兴奋不已，道：＂姐姐，再来一次！＂

    ＂一天只能一次。＂伍媚笑靥盈盈。

    ＂为什么要闭上眼睛？＂小难不解。

    ＂睁开就不灵了。＂伍媚道。

    ＂为什么睁开就不灵了？＂小难追问，＂我能学吗？＂

    ＂现在你还学不了，等你长大些姐姐教你。＂伍媚。

    小难就嘟哝道：＂念个咒语也要等长大！好烦！＂

    伍媚开始有些头痛起来。就转过话题道：＂小难，你真的想上战场吗？＂

    果然，小难就不再追根究底问了，答道：＂当然真的。＂

    ＂那好，姐姐过些天带你去云山大军中看看。今天晚了，你回房睡吧。＂伍媚就想放小难下来。

    小难赖在伍媚身上不肯下来：＂姐姐，我要跟你睡！＂

    伍媚揉了揉小难的鼻子：＂赖皮！好吧。＂抱着小难进了自己的房间。

    伍媚先放水让小难洗漱了，然后自己沐浴更衣，出来见小难在床上一边打坐一边翻看一本册子，就问：＂油灯隔这么远，你怎么看书？＂

    小难笑嘻嘻：＂我看书不要灯。姐姐，你熄灯先睡，我还要看一下这本云山地图册。＂

    伍媚吹熄灯在床头坐下，将云山地图册从小难手中拿过来放在一边，又将小难抱进怀中道：＂今天不看了，睡觉。＂

    小难好久以来没睡觉了，几乎每晚都是在修练中度过，今晚躺在伍媚温柔的怀抱中，一会儿便香甜地睡去。

    清晨，伍媚起来，小难早醒了，将那本云山地图册递给她道：＂姐姐，给你。它对我没用了，今天早上，我把它记在心里了。＂

    伍媚望着小难有些难以置信。

    小难就将地图册递给她：＂不信你考考我。＂

    伍媚随手翻开一页，问：＂青州、眉州、竹州、麻州分别在云山何处？＂

    小难：＂云山横贯神州，连绵二万余里，分上、中、下三段，西部八千里为上段，中部五千里为中段，东部七千里为下段，青州在上段自西向东五千三百里处，眉州在自西向东八千里处，就在上段和中段的交界处，竹州在中段自西向东一万一千七百里处，我们潭州也在中段一万二千三百里处，云山主峰就在我们云湖。麻州在下段一万八千里处。青、眉、竹、麻四州，都是扼守云山的咽喉重镇，都有重兵把守。＂

    伍媚将地图册一扔，又一把将小难抱起来，激动地道：＂好弟弟，你是我见过的最聪明的孩子！＂

    潭州中等学堂，大比武颁奖典礼。

    除了奖牌和奖金，最吸引人的奖励是所有受奖队员都收到一张录取通知书，只要队员拿到初等学堂毕业证，不用再考试就可以直接到潭州中等学堂就读。其实这也是潭州中等学堂花费精力举办大比武的一个重要意图，那就是预选优秀的后备生源。潭州中等学堂招生很严格，许许多多的初等学堂毕业生都进不了，只好辍学另择行业或者到一些小宗门当弟子。

    领完奖大家高高兴兴回到客栈收拾行旅准备回家，却见倪庄、李云龙、楚云飞，还有青云子刘海带着一众弟子都送行来了。

    小难就将倪庄介绍给李云龙和楚云飞，拜托他们照顾好大姐，又对徒弟青云子作了一些交代，然后跟李云龙、楚云飞两人道了别，最后却将倪庄拉到房间里，依依不舍地问：＂大姐，你什么时候回家？＂

    倪庄道：＂姐放了假就回来看你！＂

    小难郑重说道：＂现在局势混乱，潭州城也不例外，姐你一切都要多加小心！没事少出学堂。＂

    倪庄望着小难：＂你知道了些什么？＂

    小难：＂前两天云龙大哥带人杀了一批倭寇间谍和刺客，潭州城已暗流涌动！如果万一有什么事，你可以让青云子去办，也可以找云龙、云飞两位大哥。反正你要好好的！等我长大点，我们俩一起上前线杀敌！＂

    ＂嗯，阿庄是你的人，都听你的！＂倪庄玩笑道，眼中却早已泪光莹莹，将小难拥入怀中，久久无语。

    回到云湖，小难顿时觉得天地一宽，心情也一下变得愉悦起来。马车停在初等学堂，小难别了老师和同学就往家里跑去，好多天没回家，他想娘了！

    还没到家，小难远远地就见阿雪倚门而立，望着去学堂的路。小难心中一酸，快步跑上去，扑进阿雪怀抱里。阿雪紧紧拥抱住小难，良久才进屋。小难将奖牌、奖金和录取通知书都拿出来交给阿雪，又将大比武的一些精彩战况慢慢跟娘细说，阿雪听了笑得合不拢嘴，抱着他亲了又亲。

    阿雪告诉小难，他去比武这些天，伍媚老师天天来看她，陪她说话，还送来很多好吃好喝的，现在还有很多没吃完。

    日子缓缓而过，小难回家十余天了，他依旧白天上学，晚上到千年古樟后面的峭壁上修练，顺便喂喂三只小云鹰。他两脚和两腿的锻骨神功均已炼成，只剩下头颅和躯干未修练到了。

    这天早上上学堂时，阿雪交代小难，让他放学后请伍媚和要好的同学到家里来吃饭。小难也没问，开开心心答应了，依旧先到倪家大院，和阿贵、倪婉一道上学。他刚回来时，倪婉还是跟他闹别扭不理他，但当天放学时就警告小难，如果晚上不去陪她修练，就要他好看，小难去了，被她拳打脚踢了一通后，雨过天晴，两人重归于好。

    放了学，小难约了苦难小分队的所有队员，并请了伍媚、杨林和助教黄洋一起去自己家里吃饭。大家就问小难家里有什么喜事，小难也搞不明白，只说娘让他请大家。于是一大群人就开开心心、说说笑笑往小难家里而去。

    到了家门口，小难高声喊道：＂娘，我回来了！＂

    屋内无人应答，小难就领着大家进屋，只见堂屋简陋的饭桌上已经排满了丰盛的菜肴，还在散发着诱人的清香，却不见阿雪。小难就走进娘的卧房去，紧接着就听得他一声撕心裂肺的惨叫：＂娘！＂

    伍媚等忙跑进去，只见阿雪倒在血泊中，胸口上插着一把明晃晃的尖刺，小难急怒攻心，已昏倒在阿雪身上。

 第五十章 伤逝

    伍媚上前一把抱起小难，从怀里掏出一粒药丸塞进小难口中，轻轻一拍小难的后背，药丸便滚下喉去，然后用葱葱玉指一点小难头部道：＂让他先睡一会。＂

    接着伍媚将小难交给杨林抱着，上前用手一搭阿雪的手腕，摇摇头：＂来迟了一步！＂

    她对杨林道：＂桌上菜肴都还是热的，凶手跑不远，你照顾好小难和孩子们。黄洋，你迅速回学堂通知校长和总教，我去去就回。＂说罢走出去。

    杨林心道：＂你一个文修老师去追什么敌人？＂就追出去想换回她，哪知出门一看，哪还有伍媚的影子？忙又进屋，孩子们都围着他和黄洋，一个个哭起来。

    倪贵见黄洋回学堂，就哭道：＂我去叫阿福伯伯来。＂

    杨林赶忙让黄洋先陪他一起回去，送倪贵到家后，再回学堂报告校长或者谢总教。

    一会儿，倪福带着五六人赶了过来，将阿雪抬到床上。正要清理，大胡子校长和秃顶谢总教带着一群老师也赶了过来，邻里乡亲不久也都纷纷赶了过来。校长让杨林和另外两名四年级武修老师带着小难和孩子们先回学堂，以防再出意外，自己和倪福一道处理阿雪后事。

    杨林正准备带着孩子们回学堂，刚出门，门前人影一闪，伍媚又出现在大家面前，却见她一手提着两颗血淋淋的头颅，一手提着一个大活人，面无表情地走进屋去，将那大活人和两颗头颅扔到阿雪床前，从杨林手中接过小难紧紧抱住，深深地在他额头上亲了一口，然后轻轻一拍他的后背，小难一下睁开眼睛醒了过来。

    伍媚：＂小难，刺杀你娘的凶手都在这，两个已经被我宰了，头颅带了回来，还有一个活的，想死没让他死。你如果想问话，现在就可以问，他们都是倭寇，说的话有些可能听不懂。不过不要紧，我已对他搜魂，谁指使他们来的我已经一清二楚，等会我再告诉你。＂

    小难挣扎着下来，眼睛赤红，取出短剑，一剑刺进那名倭寇的心口，短剑一抽，鲜血狂飙，那倭寇顿时一命呜呼，小难这才扑到阿雪身上，喊了一声＂娘！＂，便连着喷出三口鲜血，再一次昏倒在阿雪身上。伍媚赶紧抱起小难，伸指在他胸口连点，护住他的心脉，又喂下几颗药，点了他睡穴不让他一时再醒过来。

    ＂到底怎么回事？阿雪一个乡村妇女，倭寇怎么要来刺杀她？＂大胡子校长盯着伍媚问道。

    伍媚紧紧抱住小难，过了好一会，才缓缓将小难在潭州中等学堂大比武期间刺杀倭寇间谍和汉奸的事情跟大家说了，所有的人一下都望着伍媚怀抱中的小难，又是敬佩又是心疼。秃顶谢总教使劲掴了自己两耳光，道：＂这次我带队，我居然什么都不知情，而小难竟然做了这么多惊天动地的大事！我这么大一把年纪，真是活在猪身上了！汗颜无地，汗颜无地啊！＂

    大胡子校长望着几个眼泪汪汪的孩子又问：＂他们怎么会在这儿？＂

    伍媚：＂今天是小难十岁生日！阿雪前不久就跟我说起过。自从小难父亲过世，她就从未给小难过过生日，小难自己都不知道今天是他生日，阿雪就是想给小难一个惊喜，所以让小难将我们还有小苦的几个同学一起请过来吃生日饭。＂

    大胡子校长依然盯着伍媚，还想要问什么，忽然耳中听到伍媚的传音，一会儿，心头大振，望着伍媚，又是激动又是惶恐。伍媚却不动声色，抱着小难往外走，边走边道：＂我带小难去休息，你们认真办好阿雪的后事。＂

    大胡子校长忙道：＂你放心！一定。＂

    伍媚将小难带到自己在学堂里的小木屋，迅速将他扶好盘腿坐在床上，自己坐在他身后，双掌按住他后背心，缓缓输送内息为小难疗伤，内息一遍又一遍温柔地抚慰和疗愈着小难内心的创伤……

    过了近一个时辰，小难呼吸渐渐由急促变得舒缓起来，原来苍白的脸恢复了红润，伍媚这才放下心来，缓缓解开自己的上衣，露出娇嫩丰满的胸乳，然后将小难抱进怀里，抱紧在自己白皙的身子上，静静地躺下来，像呵护婴儿一样充满慈爱地呵护着他……

    阿雪出殡这天，云湖初等学堂休学一天，全体师生为阿雪护灵，十坊八村的乡亲们都早已听说了小难和阿雪的事情，纷纷赶来，不知不觉就排起了长长的送葬队伍，足有几里，井然有序……

    阿雪就葬在云山下，云湖畔。已经七天七夜过去了，小难守护在坟前，滴米未尽，滴水未沾，没说过一句话，也没哭过一声。伍媚一直守护在他身边，也是七天七夜，没离开过半步。苦难小分队的队友们每天放了学都赶过来陪他，渐渐地还有许多同学放了学也自发地赶来，吴斯、彭章来了，连王大牛、胡来等人都来了，倪婉更是一有时间就来，一点大小姐脾气也没有，尽是温柔。

    第七天深夜，阿雪坟前，米水未尽的小难已然憔悴不堪，终于再也支撑不住，再次昏倒。伍媚抱起他回到小木屋，再次点了他的昏睡穴，然后喂他喝下水和几粒丹药，运功用内息为小难化解腹中丹药疗伤，等到他伤势缓和，又敞开胸怀，将小难抱紧入眠。

    也不知过去了多久，伍媚忽然听到小难在梦中喊道＂娘！＂。

    伍媚心疼不已，将自己娇嫩的胸乳塞进小难的口中，轻轻拍着小难的背道：＂小难乖，娘在这里！＂

    小难在梦中吮吸着伍媚的胸乳，如儿时在母亲的怀抱里，渐渐脸上戚容不见，露出一丝幸福和喜悦的笑容……

    又过了两天，小难才苏醒过来，一眼便看到伍媚那心痛的眼神，终于＂哇＂地一声哭了出来。伍媚紧紧抱住他，任他哭了过够……

    ＂来，把这碗山鸡汤喝了。＂伍媚道。

    小难摇摇头：＂我不喝，姐姐，你快把那仇人的名字告诉我！＂

    伍媚在小难屁股上狠狠一巴掌：＂我不是你姐姐！你看你这个样子，哪像我弟弟？我弟弟云小难又懂事又听话又坚强！你呢，现在风都吹得起，你想去报仇，你杀得死敌人吗？你打我一拳试试，看能不能打倒我？＂

    小难久久地望着伍媚，伍媚一脸宁静。小难狂乱的眼神渐渐恢复清明，扑到伍媚怀里，再次痛哭不已。过了好一会，小难抬起头来，说道：＂姐姐，我要喝汤！＂

    伍媚亲了亲小难：＂这才乖！＂

    从这天起，小难不见任何人，就在伍媚的小木屋里足不出户呆着，一边任伍媚喂药疗伤，一边自己加紧修练，恢复体能，直到有一天，他全身锻骨神功全部炼成，他和伍媚悄悄来到云山黄帝崖下，试着施展锻骨神功，一头碰断了一棵参天大树，一脚踢碎了一块巨大磐石，一掌在黄帝崖上拍出一个深深的掌印，这才深深吸了一口气道：＂姐姐，你放心，我没事了！＂

    伍媚点点头，上前抱起他回小木屋。

    又过了几天，在一个风雨如晦的夜晚，伍媚抱着小难，离开了云湖初等学堂，谁也不知道他们去了哪里……

 第五一章 天蚕红丝带

    ＂指使那三个倭寇来刺杀你娘的人叫佐藤一郎，是你上次刺杀的那个倭寇间谍佐藤的哥哥，入住在潭州城西烟柳巷的一个叫名叫壶山春的商务会所里。＂伍媚抱着小难进了潭州城，找了一家僻静的客栈住下后，伍媚跟道。

    小难点点头，记在心里，对伍媚道：＂姐姐，我记得你上次跟云龙大哥说过，你要去云山军区，你肯定有大事情要处理，你去吧，别耽搁了！＂到了此时，小难已经知道自己的伍媚姐姐决非常人。

    伍媚自然知道小难是想亲自手刃仇人，不想假手于人，加上自己也确实必须赶快去云山军区一趟，就点点头，问道：＂我给你的那个平安玉扣呢？＂

    ＂丢了。＂着却从手镯里将平安扣取了出来道。

    小难屁股上就挨了伍媚一巴掌：＂好样不学，学会撒谎了！＂

    伍媚接过平安玉扣戴在小难的脖子上道：＂戴好，我不在你身边时，不许取下！＂

    小难点头答应。伍媚又将一根红丝带贴肉系在小难腰间，红丝带上面系着一块殷红的玉佩。

    那红丝带系在腰上，特别柔软舒服，小难就问：＂姐姐，这是什么带子？系着好舒服！＂

    伍媚：＂这是天蚕丝，就算是你那把削铁如泥的短剑，也砍不断它！＂

    小难孩子气又来了：＂那我可不可以试试？＂

    伍媚浅笑嫣然：＂你想试试就试试呗。＂

    小难就解下红丝带，放在石桌上，取出短剑，往下一砍，红丝带纹丝不动，连石桌也没任何损伤。

    ＂奇怪！＂小难又砍了几剑，红丝带和石桌依旧毫发无损，哪怕没砍到红丝带上，石桌也未损伤丝毫。小难就从石桌上拿开红丝带，再次朝着石桌砍下，石桌应声裂开，被小难劈成两半。

    伍媚笑靥盈盈：＂赶快掏银子赔钱！＂说着再次帮小难系好天蚕红丝带。小难闻到红丝带上有淡淡的芳香，是伍媚特有的体香味道，就知道这红丝带一定是伍媚自己平常系的，心里不禁一酸，就扑到伍媚怀里道：＂姐姐，你去云山军区后还回来吗？＂

    伍媚反问：＂你想姐姐回来吗？＂

    ＂嗯嗯！＂小难使劲点头：＂你如果不回来，我就去找你！我们拉过钩的，你可不许撒赖！＂

    伍媚见得认真，就道：＂你放心，姐姐很快就回来，你报完仇哪儿也不许去，一定要先等姐姐回来！＂

    小难答应了，又拿着那块殷红的玉佩问道：＂它是干什么用的？＂

    伍媚郑重道：＂如果遇到非常危险的情况，你就捏碎这块玉，姐姐就能马上来救你！＂

    ＂哦！我明白了。＂小难就道。

    伍媚一拍小难的屁股：＂你明白什么了？记住，跟平安扣一样，这根红丝带和红玉佩都不许取下来，时时刻刻系着。＂

    ＂记住了！姐姐，你真烦！＂

    ＂啪＂地一声，小难屁股上又挨了一巴掌。

    ＂对了，你原来穿过的那件状的背心呢？＂伍媚又问。

    小难道：＂我也收在手镯里。＂

    伍媚：＂拿出来。＂

    小难乖乖地拿出来。

    伍媚：＂再用你的短剑试试。＂

    小难就用短剑在状背心上使劲一划，背心居然没事，只留下一线浅浅的印痕。小难大喜道：＂原来它还是这么好的一件宝贝！来，姐姐，你穿上！＂

    伍媚任小难替自己穿上，在镜子前照了照，道：＂不合身。＂说着就想脱下来。

    小难大急，喊道：＂不许脱！＂眼泪都快要流下来。

    伍媚本来是想让小难穿上背心多一层安全，此时一见小难这样，心想，倒是不能辜负了小难这一片心意！反正红丝带足已护住小难全身，比这个背心更好，就道：＂我不是要脱下来，我是想穿到里面，你总不能让我外面穿个背心吧？＂

    小难一听，顿时破涕为笑，看着伍媚重新穿好背心，道：＂你也不许脱下来！＂

    伍媚抱起小难扔到空中：＂好，听你的，姐姐不脱！＂

    两天后。一位小老头带着一个相貌丑陋的孩子进了壶山春商务会所，要了一个包间，却不进去，等在外边。不久又进来一位中年男子，小老头看到他，就热情地招呼他：＂刘老板，这边请坐！＂

    ＂罗老板，请！＂中年男子拱手道。

    两个大人带着一个孩子就进了包间。外边的人一看就知道，这两位是要谈什么生意。

    没多久，那孩子出来玩耍，楼上楼下四处瞎逛，又溜到后边院子里玩耍了一阵，才又回到包间。又过了一会，那小老头和中年男子都笑容可掬走了出来，显然谈成了生意。中年男子先走，小老头结了帐，也带着孩子走了。

    这一幕在壶山春商务会所里普通得不能再普通，每天都上演无数次，因此谁也没有留意。

    这天深夜，壶山春三楼天字一号房间，脱得一身精光的川井次郎，正压在一个同样赤身的妖娆女人身上，就听得两人哼哼呀呀兴致勃勃正要入巷，忽然头部各中一拳，顿时昏倒过去。

    等他们睁开眼睛的时候，惊讶地发现，自己竟然躺在一处高达百丈的悬崖峭壁上，四周是楚江，浊浪滔滔。他们竟然是在楚江最著名的江心石觜垴上。

    楚江围绕潭州城而过，有一处最出名的景观，潭州人叫它石嘴垴，它是高耸在楚江江心的一块孤石，高有百丈，宛如刀劈斧削般孤傲雄奇地耸立在潭州城前方。潭州人都称其为镇江之宝，潭州有一著名文人曾经为它撰写一联：＂天维地柱此孤石，岳色江声萃潭城。＂

    此刻已是深秋，天气初寒，石觜垴上更是江风阵阵，这赤身的一男一女两人被冻得瑟瑟发抖，站在他们前面的却是一个十来岁的孩子，正是小难。

    ＂倭寇！＂小难一剑刺进川井次郎胸膛，剑一抽，鲜血狂飙，喷在那妖娆女人裸的身上，那妖娆女人本来欲火中烧，此刻却如同坠入冰窟，吓得尖叫一声，有如筛糠，好半天才道：＂好汉饶命！＂

    ＂你叫什么名字？＂

    ＂我叫碧浪。＂

    ＂你是胡三什么人？＂

    ＂我是他小老婆，替他打理壶山春。＂

    ＂壶山春，胡三？他还有几家店？＂

    ＂他的店可多了，在全国每个郡都开有壶山春分店。＂

    ＂原来如此，怪不得他那么有钱！这个人是谁？＂

    ＂他叫川井次郎，是佐藤一郎带来的小倭寇。＂

    ＂佐藤一郎在哪？＂

    ＂他回鲁郡了。＂

    ＂知道他去了鲁郡什么地方吗？＂

    ＂鲁郡荷泽倭军前线指挥部。＂

    ＂你怎么认识佐藤一郎的？＂

    ＂佐藤和佐藤一郎两兄弟都是胡三那死鬼从鲁郡带回来的，也不知他怎么鬼迷心窍了？想挣他们的钱！还非要把我送给他们玩！好汉大爷，要不要我也伺候你好好玩一回！＂

    小难用短剑一刺碧浪那高耸的圆滚滚的胸乳：＂老实点！佐藤他们一共来了多少人？还有多少人在这里？＂

    ＂他们前后来了三批人，有二三十个，其中有九个住在我们会所，其他人我不知道住哪。住在我们会所的已经死了四个，一个是佐藤，还有三个死在外边，佐藤一郎就是听到那三个人的死讯，才匆匆忙忙回鲁郡的。听说好像是因为那三人本事很大，其中有一个是什么天宗师，却依然被人杀了，佐藤一郎听到消息当时吓得脸都白了，所以才匆匆忙忙逃跑。他回鲁郡时带走一个，留在这里的还有三个，包括这个。＂

    ＂那两个在哪里？＂

    ＂前不久还在会所里，现在可能已经出去了。＂

    ＂去哪？＂

    ＂听说好像去中等学堂。＂

    ＂什么！他们去干吗？＂

    ＂好像是要去找一个女学生。＂

    ＂潭州总督早有禁令，不得窝藏倭寇，你不知道吗？＂

    ＂我一个小女子，不懂这些。＂

    ＂你淫荡无耻，私藏倭寇，以身伺敌，本应取你性命，念在你今晚老实，放你一马，今后如果再敢事敌，他就是你的榜样！＂

    小难一剑割下川井次郎的首级，跃下石觜垴去，碧浪吓得又是一声惊叫。

    

 第五二章 倪庄遇险

    小难心急火燎地赶到潭州中等学堂时，已经是半夜了，夜深人静，万籁俱寂。小难运起透视神功，没多久就发现两条人影正从学堂的一侧翻墙出去，有一个人手里还提着一个长发女生，小难仔细看过去，正是倪庄！而那两人，显然便是碧浪说的那两个倭寇。

    小难赶紧悄无声息地跟过去，却见那两倭寇提着倪庄往壶山上飞奔，七拐八绕，钻进一处密林中，一下不见了踪影。

    小难奇怪，仔细搜寻，才发现密林深处有一个岩洞，那两个倭寇走进了岩洞里，点亮了一盏油灯，显然是事先准备好了放在这里的。之后一个倭寇飞快脱光了衣服，正想往倪庄身上扑去，显然没想干好事！小难急了，将川井次郎的头颅往岩洞里一扔，高声道：＂滚出来！＂

    里面两个倭寇见了川井次郎血淋淋的人头，顿时吓了一跳，赶紧手握长剑跑出洞来，一个倭寇还打着赤膊。却见洞外空无一人，正自紧张，忽然密林中一颗石子向着那赤膊倭寇飞射过来，赤膊倭寇用长剑一挥，竟然火花一绽，石子被击得倒射回去，就听＂啊呀＂一声，似乎有人被石子击伤。

    赤膊倭寇手挥长剑奔过去，却见一个孩子倒在一棵大树下，树上树叶嗖嗖作响，显然还藏着人。

    那赤膊倭寇紧紧盯着大树上树叶嗖嗖作响的地方缓缓走近小难，见小难两手捧腹躬着身子，似乎被那石子打中了肚子很是疼痛。赤膊倭寇飞起右脚踢向小难，眼睛却盯着树上。小难顿时被一脚踢飞，赤膊倭寇忽然感觉右腿一麻，随后剧痛袭来，大叫一声，摔倒在地，原来他右腿自膝盖处被齐齐削断，那截断腿跟着那被踢飞的孩子跌进密林深处不见了。

    那孩子自然是小难，他先从戒指里拿出一跟绳索绑在大树的一根树枝上，然后佯装被石子击中倒地，＂啊呀＂叫唤，躬身抱腹，实际上是暗藏短剑，同时脚扣绳索，扯动树枝，弄得树叶嗖嗖作响，吸引倭寇的注意力。倭寇暗夜中哪里瞧得清楚，果然中计，以为树上有人，就没去太在意一个受伤倒地的孩子。

    小难挥剑砍断了赤膊倭寇的右腿，随势往后跌出，以为没事，哪知还是小瞧了赤膊倭寇的实力，这一腿之力，至少是玄宗师的修为，如果不是有天蚕红丝带护着，小难只怕会要被踢昏，那就只能任人宰割了。虽说有天蚕红丝带护体，但小难还是被这一腿震伤了，口中喷出一口鲜血，内脏隐隐作痛。

    另一名倭寇听到赤膊倭寇的叫声，飞奔过来，见赤膊倭寇倒在血泊中，忙伸指连点，为赤膊倭寇止住血，再往前想找小难，小难早已不见。

    这名倭寇忙扶起赤膊倭寇往回撤，心想把同伴送进岩洞再说。岩洞里倭寇刚才点着的油灯不知何故已经熄灭，里边伸手不见五指，好在他们经常来这岩洞，非常熟悉，也没多想，往里就走，哪知一步踏进去，脚掌心一痛，忙撤脚，一剑向岩洞内狠狠刺出，谁知岩洞内空空如也，自己背心却突然被悄无声息的一掌击了个结实。这一掌，小难运起了锻骨神功，连黄帝崖都能拍出深深的掌印，何况？虽然这倭寇也是一名宗师，内功深厚，但也被这一掌击得痛彻心肺，口中连着喷出几口鲜血。

    小难在黑夜里对这倭寇的举动瞧得清清楚楚，他趁着这倭寇为赤膊倭寇止血的时间，溜到洞里，吹熄了油灯，将几块石头用短剑削尖了插在洞口，然后躲在洞口外的树丛后。这倭寇脚被尖石刺痛，果然以为人在洞内，挥剑向内，后背就都露了出来，小难哪能放过如此良机，就以锻骨神功，给了他后背狠狠的一掌。

    这倭寇忙扔下赤膊倭寇，转过身来，双手握剑，劈向小难。小难短剑一挥，迎向倭寇长剑，倭寇长剑一轻，被削成两段。倭寇吓了一跳，小难趁势上前一剑刺向他的右肩破绽之处，倭寇见小难这一剑宛如迅雷不及掩耳，无处躲避，吓得抱地一滚，但肩头还是被小难削下一大块皮来，顿时雪流如注，倭寇强忍疼痛，伸指连点肩头，封血止痛。小难一剑刺出，那被扔下的赤膊倭寇顿时一命呜呼。

    倭寇见对方不过是一个十来岁的孩子，劲力远不及自己，但身法奇快，手中短剑削铁如泥，防不胜防，竟然将自己搞得手忙脚乱，极为被动，伤了自己不说，还趁机要了自己同伴的性命，实在是平生劲敌，不敢有半丝懈怠。

    这倭寇学了个乖，不再主动出击，背朝岩洞，扔掉断剑，双手护胸，稳住身形，凝神防守。他一掌击出，劲力凶猛，比那赤膊倭寇实力更强，小难一时也不敢逼得太近，竟然相持了起来。

    这样相持了足有一盏茶的功夫，忽然岩洞内嘤咛一声，却是被倭寇劫持来的倪庄发出来的，估计是过了时间，被封的穴位解了。这倭寇不由自主一回头，小难早已飞跃而起，如一缕轻烟掠过倭寇，倭寇刚回头便马上意识到自己的错误，知道不妙，双掌狂舞，但已经迟了，小难已掠过他的头顶，短剑直接削下了他的头颅，但小难也被他一掌击中，倒在岩洞内，昏死过去。若不是有天蚕红丝带护着，只怕这一掌便要了他的命。

    不知过了多久，小难悠悠醒转过来，发觉自己躺在一人怀里，头枕处温馨柔软，接着便又闻到那熟悉的蚀骨的香味，小难欣喜道：＂大姐，是你吗？＂

    倪庄两行清泪滴到了小难的脸上：＂是我，小难。＂

    小难：＂大姐，你怎么哭了？是不是谁欺负你了？你告诉我，我去找他算账！＂

    倪庄：＂姐没事，你好些吗？＂

    倪庄每晚在学堂武修房修练，估计是被这两倭寇踩好了点，在这天晚上动手，连撤退的线路和落脚的岩洞都异常清楚。倪庄这天晚上修练后回宿舍，就被这两倭寇从后面制住了穴位动弹不得，但意识很清醒。到了岩洞里，见那倭寇脱去衣服要向她扑来，她以为今天肯定要被这两个王八蛋玷污了，要真是那样，她也不想活了！没想到关键时候小难出现了，把那两个王八蛋引开并杀死，救了她，而他自己却受了重伤，昏迷不醒。倪庄今夜先是委屈、恐惧和羞愤，后来小难居然将两个王八蛋杀了，她是又惊又喜，可小难为此重伤，她又是担心、痛惜和爱怜，可谓百感交集！她本是倪家大小姐，又是大宗门凌霄门的核心弟子，时刻有人呵护，何曾有过这么样的经历？看小难一直昏迷不醒，就抱着他哭起来。

    小难转身想为倪庄擦泪，牵动伤口，疼痛得叫出声来，倪庄忙紧紧抱住他道：＂你别乱动！＂

    小难忍住痛，从戒指里掏出一个玉瓶，倒出一粒药丸吞下，道：＂你扶我起来，我要打坐疗伤。＂

    倪庄小心翼翼地扶起小难，小难此刻全身疼痛不已，哪里坐得稳？脸色苍白，冷汗直流，身体颤抖起来，倪庄赶紧将他抱进怀里，眼泪止不住又流下来。

    

 第五三章 临别依稀

    ＂你别哭，我没事！＂小难道。他躺在倪庄芳香柔软的怀里，疼痛稍缓，就慢慢调动内息疗伤

    ＂我送你去诊所看郎中吧？＂倪庄抽泣道。

    小难摇摇头：＂不用，让我自己疗伤就好，这岩洞很隐秘，一般人发现不了，暂时别动了。＂小难这一摇头，倪庄顿时红霞满面，因为小难的头枕在她柔软的胸脯上。好在是黑夜里，无人瞧见，不过她心中却有一种异样的情愫在升起，只是她自己都没意识到而已。

    因为受伤太重，小难疗伤一会儿，疲惫袭来，不知不觉就睡了过去。倪庄拥抱着小难，闻着他那清新的体香，望着他那还略显稚嫩的秀气的脸庞，不由有些恍惚迷离：这小家伙，到底有多少秘密？为什么他每一次出现，总是能给人意外和惊喜？他哪儿学来这么大的一身本事？

    倪庄想到这里不禁摇摇头，她一直认为自己是天之骄子，不仅容颜绝世，而且才思敏捷，可谓秀外慧中！哪知自从接触小难，便感觉相形见绌，小难比她小了六七岁，可武学境界早已高出她不知多少。她今年十七岁，就已经是地上师，在同龄人中，已属凤毛麟角，但她却已经看不出小难的境界了。那两名倭寇至少都是宗师境界的武修，自己在他们手下无半点还手之力，被他们象抓小鸡一样手到擒来，可这样的两个人，居然被比自己小了七岁的小难杀了，实在有些不可思议！

    倪庄用手轻轻抚摸着小难的脸庞，忍不住低下头去，在他额头上亲了一下

    大雪纷飞，雨小苦站在阿雪的坟前，倪贵站在她身后。

    小难从学堂消失几个月了，学堂都已放了寒假，小苦再次来到阿雪的坟前。

    这几个月来，小苦天天都到小难的母亲阿雪的坟墓前来守陵，而只要她来，倪贵自然像个跟屁虫一样也跟着来了。

    雪花纷纷扬扬，越下越大，倪贵禁不住道：＂小苦，咱们走吧，下这么大的雪，小难不会来了。＂

    小苦瞪了他一眼，没好气地道：＂你想走就走吧，又没人叫你来！＂

    倪贵道：＂可你一个人在这我不放心！你看看你现在瘦成什么样子了！＂

    ＂要你管！＂小苦一脚将倪贵踹了一跟头。

    倪贵也不恼，从雪地里爬起来，依旧笑嘻嘻的。

    小苦懒得理睬这没心没肺的家伙，在阿雪坟前跪下，磕了三个头，心里默默祝愿道：＂伯母，你九泉之下安息吧！学堂放寒假好些天了，我也要离开学堂，不能来天天陪你了！我要去找小难，他答应过我，不抛下我的！你一定要保佑小难平平安安！保佑我找到他！＂

    小苦起身离开，倪贵依旧跟在小苦屁股后头。

    小苦回头瞪着他：＂你跟着我干吗？＂

    倪贵问：＂你去哪？＂

    小苦：＂放假了，我要回家了。＂

    ＂哦。＂倪贵这才站住。

    小苦：＂阿贵，谢谢你这几个月来一直陪着我！我心情不好，给了你不少气受，你别见怪！＂

    倪贵双手直摇：＂不会不会！我们俩谁跟谁呀！＂

    小苦点点头，缓缓离去。倪贵看得见小苦脸上的寂寞和忧伤，自从小难消失后，他就再没见小苦笑过一次。

    小苦回到学堂，收拾好行囊，出了学堂，正要上马车，忽然心中一颤，双腿仿佛不听使唤，又往阿雪坟前走去，远远地就见阿雪坟前长跪着一个身影，小苦的心砰砰直跳，扔了行囊，慢慢上前，不是她朝思暮想的小难还会是谁？

    小苦全身发软，再也提不起脚来，就靠在路边的一棵大树下定定地站着，痴痴地望着小难说不出话来。

    这次小难又带回三颗倭寇的头颅来祭拜母亲阿雪的在天之灵。

    小难这一次受伤极重，先被那赤膊倭寇踹了一脚，伤了内脏，后来又中了另一倭寇垂死挣扎拼命使出的一掌，雪上加霜，全身都散了架，稍稍一动，便疼痛不已，靠自己疗伤，进展极为缓慢。他前几次受伤，都有伍媚在他身旁，伍媚是黄荒大陆上硕果仅存的几位天圣师之一，功力绝世，那有多深厚啊！哪是小难能比拟的？所以前几次伍媚替他疗伤，伤势好得很快，而这一回，整整休养了两个多月，才算彻底痊愈。

    那天他和倪庄在岩洞里一直呆到第二天晚上，才趁着夜色，让倪庄送自己到了晓塘弯青云子刘海家里。刘海吓了一跳，听倪庄说了经过，又是钦佩又是自责，忙选派了一个聪明伶俐最为懂事的伺女娟子专门照顾小难的起居，刘海的夫人岑珊更是衣不解带、竭心尽力的照顾，这样过了两个多月，小难才好起来。他去了一趟先前居住的客栈，依旧没有伍媚的消息，估计是被什么事情拖住了。小难无事，自己修练之余，就指点刘海修练，又将浩然之气的修练之法传授于他。只是刘海年龄已大，资质也只是中等偏上一点，学起来甚是吃力。好在他有自知之明，并不急于求成，日积月累，功力大进，日后倒也成就了一番大业。

    倪庄天天放了学就来看他，小难便让她一起修练浩然之气，没想到倪庄修练起来极快，几乎和小难修练时的进度一样，武学修为一日高过一日，尤其是劲力猛增，身法快捷，比原来不知高了多少陪，让她欣喜若狂，更让刘海羡慕不已。刘海见师父明明一样教的，倪庄一学就会，自己却愚钝不堪，屡学不会，只得加紧修练，以勤补拙。

    这样又过了一些时日，倪庄放了寒假，被师门凌霄门召回宗门去了。小难见伍媚一直未归，报仇心切，就想上云山军区去找伍媚，然后北上鲁郡，刺杀佐藤一郎，为母亲阿雪报仇雪恨。于是就向刘海夫妇告辞，刘海夫妇哪里肯放他走，苦苦挽留他，小难只得又多住了几日。

    这一日大雪纷飞，小难心有所悟，趁刘海夫妇出门购物，便留下字条，只说回云湖家里了，不辞而别。

    他先回到云湖，给母亲辞行。因为他要去鲁郡追杀仇人佐藤一郎了，这一去，不知多久才能回来，更不知还能不能回来，所以他还是决定先回娘坟前一趟，顺便也想找小苦说一声，因为他答应过小苦，不抛开她，但他并不想让小苦此番跟他一起去鲁郡。

    此去鲁郡，万里迢迢，江河汹涌，关山阻隔，而且鲁郡现在已在沦陷于倭寇的统治之下，兵凶战危，小难前去复仇，困难重重，风险极大，他不想让小苦跟着自己去冒这么大的风险！

    小难在坟前跪拜完母亲，起来刚转身，就见小苦长发飘飘，白衣胜雪，痴痴地站在树下望着自己。

    

 第五四章 为伊消得人憔悴

    小难走到小苦面前，发现小苦清瘦了许多，就拉住她的手道：＂苦丫头，你怎么了？怎么瘦成这样？＂

    哪知小苦把手一抽，冷冷地道：＂你是谁呀？我爱瘦不瘦，你管得着吗？我本来就是一个苦命的小丫头！＂说着转过身去背对着小难，泪水长流。

    小难自然知道小苦在说气话，长啸一声，不一会，那只大云鹰便从天而降，它也好久不见小难，此刻见了，欣喜地上前用头摩擦着小难的身体，甚为亲热。

    小难拾起小苦的行囊收到自己手镯里，上前一把抱起小苦，跃到云鹰背上坐好。云鹰开心地叫唤一声，展翅飞起。小难抱着小苦，见她双手冰凉，怕她冻着，脱下身上刘海夫人岑珊给他买的貂皮大衣包住小苦，自己以浩然之气护体，全身热血沸腾，不会受冻。小苦被小难从后面紧紧抱着，胸前被他刚穿过的貂皮大衣包裹着，温暖无比，见云鹰在纷纷扬扬的雪花中翱翔，脚下山河一片银装素裹，分外妖娆，心情慢慢转好，就道：＂天才白痴！你答应过我的话，怎么不算数？＂这句话，是她几个月来一直藏在心中要问小难的话。

    ＂我得为我娘报仇！等我报仇完了，我再来接你！＂小难道。

    小苦听了气苦，道：＂我不认识你！你放我下去。＂

    小难紧紧抱住她道：＂我的仇人在鲁郡，离这儿万里迢迢，山川险阻，太过凶险，而且是倭寇占领区，我怕我自己本事太小，不能护你周全！＂

    小苦：＂原来你是嫌弃我！我武修境界比你低得多，确实会拖累你！云鹰大婶，麻烦你送我下去！＂

    云鹰在空中翱翔了两圈，稳稳地降落在千年古樟后的峭壁上，小金、吉祥、如意三只小雏鹰已经长大了许多，闻到小难熟悉的气味，都从岩洞里跑了出来，围着小难叽叽喳喳直叫唤，非常亲热。小难变戏法一样抛出一大袋鱼来，足够云鹰吃几天饱的了。原来小难在回家的途中，想着要去看云鹰，就从云湖里抓了不少鱼用袋子装着，收在戒指里。

    小苦看到三只小云鹰可爱极了，就上前去抚摸，小云鹰不认识她，但闻到她衣服上有小难的气味，居然没有拒绝，反而用头蹭蹭她的手，有意思极了，惹得小苦很是喜欢。

    小难告诉小苦如何分辨三只小云鹰，小苦却对他不理不睬，对小云鹰道：＂小金、吉祥、如意，这里有只白眼狼，他要抛下我不管了！＂说着两行眼泪又扑簌簌流了下来。

    小难手足无措，道：＂我不是要抛下你，你怎么不明白我的意思呢？＂

    小苦：＂小金、吉祥、如意，你们说这白眼狼什么意思？不就是怕我本事小，被人杀死吗？死就死好了，只要在一起！总胜过这般牵肠挂肚却生不见人、死不见尸的日子！＂

    小难心头大震，怪不得她瘦成这样，原来这些天，她时时刻刻都在牵挂着自己，为自己担忧！小难心中一酸，想：＂小苦要是跟着我有什么不测，大不了我陪着她一起死好了！＂想到这就道：＂好，只要你不怕，我们俩一起去鲁郡好了！你说得好，只要在一起，死就死好了！有什么了不起的！＂

    小苦闻言大喜，久久望着小难，泪水依旧流过不停，但脸上已是笑靥盈盈。小难上前拉着她的手道：＂你这是何苦！＂

    小苦：＂学堂已经放假好些天了，你却老是不回来！我今天正打算离开这儿，准备去潭州城找你的。好不容易等到你回来了，就怕你这白眼狼又要抛下我！今后我不管你去哪儿，鲁郡也好，晋郡也好，什么郡都好，反正你去哪儿，我就去哪儿！伯母走了，还有我呢！今后我们就在一起！你别抛下我，好不好？＂

    小难伸手拭去小苦脸上的泪花，道：＂好！其实我心里也放不下你，我们一起走好了。我娘的仇没报，我没心思再在这儿念书。＂

    ＂嗯嗯。＂小苦点头：＂我们一起去为伯母报仇！＂

    俩人手拉着手站在峭壁上，相互凝望着，有些痴了！

    峭壁上北风呼啸，雪花飞扬，可此时此刻，俩人却都感觉到心头无比温暖。

    不知过了多久，天色暗了下来，小难道：＂我们下去吧。＂上前抱起小苦，跃上云鹰之背。云鹰仰头叫唤一声，振翅飞起，送他们下了峭壁，降落在千年古樟下。

    小难拉着小苦的手正想要回自己家中看看，却见有人远远地走来，小难不想节外生枝，就抱起小苦一闪身，躲进千年古樟的树洞里。

    小难运起透视神功望过去，只见来人锦帽貂裘，白里透红的娇嫩脸庞，水灵灵的眼睛，正是倪婉，却不知这大雪纷飞之时，她出来做什么。

    不一会儿，倪婉来到古樟下，站立良久，骂道：＂臭小难！死小难！你到底去了哪里？居然这么久也不回来！你知道吗？我们都担心极了！我娘都让阿福伯伯去潭州找你了。你不就是想要报仇吗？以后我们帮你一起去报仇好不好？还有大姐、二姐、二哥他们一起都去。你知道吗？我们一家人天天都在家里念着你，你却连信也不知道来一封，气死我了！死小难！臭小难！你在外面没有被人欺负吧？谁要是敢欺负你，我一定找他算账！天气这么冷了，你在外面又没一个亲人，又没有钱，穿上棉衣了吗？肯定没有，真是急死人了！＂说到这里，就听见倪婉急得直跺脚。小苦用手指一掐小难的腰，小难痛得龇牙咧嘴却不敢出声。

    接着又听倪婉说道：＂死小难！你知道吗？我听小四子阿贵说，你那个同桌雨小苦，每天放了学都到你娘坟上去守墓，在那等你回来，人都瘦得不象样子了！你们不是叫什么苦难传奇吗？我当时听了很生气，可现在她这个样子，我都不敢嫉妒她了！你真狠心！臭小难，你回来看我不好好教训你！＂

    小难望着小苦，小苦早已满脸通红，低头将脸埋进小难的胸膛，又用手指狠掐小难以示惩罚，小难紧紧搂住小苦在她耳边悄悄道：＂姑奶奶，别掐了，再掐我就要叫了！＂

    小苦这才吓得忙松了手，却听倪婉又道：＂死小难！要不是小四子这臭家伙报讯被我二哥给追回来，我都去找你了！你早点回来吧！我真想你了！想得连觉都睡不着！我不怪你了好不好？我也不骂你了好不好？只要你回来，你要打要骂我都随你，好不好？＂说到这里，倪婉已禁不住放声大哭起来。

    小苦轻轻推开小难，弯弯的眸子意味深长地望着小难，小难不知倪婉居然对自己深情如许，又是激动又是怜惜，一时柔肠百结，说不出话来

    倪婉好久才止住哭泣，道：＂樟树老爷爷，我每天来跟你说一说，心情就好多了。我要回去了，不然我娘又会让人来寻我了。樟树老爷爷，你要保佑小难在外面平平安安，早日回来！＂

    接着脚步声响起，倪婉回家去，却听得一阵悠扬婉转，如泣如诉的歌声传来：

    草青青，水蓝蓝

    白云深处是故乡

    故乡在云山

    雨茫茫，桥弯弯

    白帆片片是梦乡

    梦乡在湖南

    不知今宵是何时的云烟

    也不知今夕是何夕的睡莲

    只愿能化作白云点点

    长伴在你的身边

    小苦听得痴了，望着小难，泪水无声地流过脸庞。小难听着倪婉远逝的歌声，望着身边的小苦，闻着她那淡淡的处子幽香，不由也痴了

    

 第五五章 不如相忘于江湖

    小难牵着小苦的手走出树洞，缓缓向小难家中走去。

    ＂你们是不是经常到这树洞里玩？＂小苦望着小难问。

    小难摇摇头：＂我前一段时间陪她在这棵古樟下修练。＂

    小苦：＂刚才你怎么不出去见她？＂

    小难摇摇头：＂不见了，此次去鲁郡，也不知还能不能回来，不如不见，让她忘了我吧！＂

    小苦：＂你的心是铁打的！＂

    小难：＂既然不能相沐以濡，不如相忘于江湖？我一直把她当东家三小姐看的。＂

    小苦听得出小难心中的苦涩，就不忍心再说什么。两人不再说话，来到小难家中，小难想起母亲在世时的温馨，禁不住又是凄然泪下，幸亏有小苦在旁百般劝慰，才慢慢止住伤悲。

    小难拉着小苦的手来到灶下，将稻草铺好道：＂我以前每晚都坐在这儿修练。＂

    小苦望着小难，心头泛起阵阵涟漪，心想原来你竟然如此清苦！口里却道：＂那我们今晚也在这儿修练好了。＂

    小难点点头，俩人盘膝坐下，小难拿出纵横宝典，替给小苦，小苦就问：＂什么呀？＂

    小难：＂我那些奇妙的功夫，都是从这本宝典里学来的，只是还没学全。从今天起，你也开始修练宝典吧。＂

    小苦点头，翻开第一页，见上面写着一行字：＂浩然神功第一式：外气。＂

    再仔细一瞧图式，恍然大悟道：＂原来你教我和丹妮的呼吸之道就是浩然神功！＂

    小难：＂正是。我们开始修练吧，浩然神功你早已学会了，你今天修练下一式吧。＂说着翻到下一页。

    小苦一看，上面写着：＂秋水神功第一式：观照＂，下面是图式，一个笑嘻嘻的老头在打坐。

    小难细细地跟小苦讲解修练之法，小苦天资聪颖不弱于小难，很快就明白了，开始缓缓修练。自这晚开始，小苦也走上了修练纵横宝典之路，而且因为有小难的指点，小苦比之于小难修练时全靠自己摸索参详，进展更快。

    小难见小苦聪慧如斯，自然大为开心，见她已在潜心修练，就将纵横宝典翻开到＂金刚神功第二式：锻骨＂这一页，思索如何打开下一页，修练新的神功。

    这之前，小难已经修练成了浩然神功第一式：外气，第二式：如来神臂；秋水神功第一式：观照，第二式：透视；天籁神功第一式：凡言，第二式：灵语；金刚神功第一式：铸体，第二式：锻骨。

    小难已经很长一段时间没有修练新的神功了，因为锻骨神功的修练花费了很多时日，加上阿雪去世，自己在潭州复仇刺杀倭寇受伤疗伤等变故，就一直没有静下心来去钻研。

    小难运起观照神功，仔细察看宝典，不见任何异状，又运起透视神功，却见里面黑漆漆一片，什么也看不见。

    ＂难道要用锻骨神功，可锻骨神功这般威猛，一个不好，只怕就把宝典毁了！这可怎么办？＂小难思索良久，不敢下手，心中患得患失，就有些烦躁起来，便想：＂毁了就毁了！＂运起锻骨神功一掌拍在书页上，这一掌，哪怕是一块大石头，也会被拍碎，小难本以为宝典完了，肯定被震成一团碎片，哪知吱呀一声，宝典完好无损，新的一叶却缓缓打开，竟然被他蒙对了！

    小难开心极了，定睛一看：＂浩然神功第三式：龟息＂，下面依然是图式，还是那个满脸慈祥的老头笑微微地在打坐。依旧是蓝红两色线条，自丹田出发，散发至全身四肢百骸，错综复杂却又井然有序。下面是修练法门注解，小难一看，吓了一跳。注解竟然要求将丹田里的内息散入全身四肢百骸！从来所有修练功法，都是要求聚集丹田内息，而这龟息神功居然要求将内息散去！小难仔细参详，才明白，原来内息里含有高浓度的液态氧，将内息散于全身，也就是让全身都要处于一种有氧状态。这还只是第一步，第二步是通过散发在全身四肢百骸的内息，进行调节，让全身毛孔进行呼吸。第三步是全身毛孔的呼吸形成体内循环，并源源不断转化为晶莹的液态内息，存入四肢百骸，停止口腔呼吸。

    这简直颠覆了小难的认知，人居然可以不用口鼻呼吸，而用全身的毛孔呼吸！这太不可思议了！让小难充满期待。

    第一步很容易，小难在修练金刚神功第一式铸体神功时，就是用内息洗涤全身肌肉，将肉身的杂质洗涤干净，全身散发清香，肉身变得坚韧无比。因此一开始小难修练起来非常纯熟，只是丹田里的内息远远不够全身的需求，所以整整一晚，都是在不断的修练内息散发于全身的过程中。丹田里一次次蓄满内息，又一次次被用光。整整花了一晚上，用光了十次丹田内息，才勉勉强强让全身四肢百骸都蓄满内息，而此时已是黎明时分了。

    小难见小苦还在专心致志修练，就悄悄起身出门，如一缕轻烟来到千年古樟下，也不呼唤云鹰，纵身而起，没想到内息散发到全身后，全身仿佛都是劲力，远比只是丹田蓄满内息强了百倍，而且身轻如燕，竟然一跃有十余丈高，小难吓了一大跳，伸掌在峭壁上一拍，身子又飘然而起，居然全不费劲，很快便上了三百来丈高的峭壁。云鹰老远就闻到了小难的气息，守在他上来的地方，见他轻飘飘飞身上来，就展翅飞起，在小难身下接住他，小难稳稳地站在云鹰的背上，落到峭壁上。

    小金、吉祥、如意三只小云鹰也摇头摆尾围上来，如意口中还叼着一条鱼在咬，显然是昨天小难带上来的。

    小难跟它们玩了一会儿，便面向东方打坐，吸收东方初升的紫气，修练透视神功。昨晚下了一晚的雪，此刻雪却停了，云山一片雪白，高耸万仞，雄奇巍峨；云湖波涛阵阵，苍茫辽阔；四周原野如同盖了一床洁白的大棉被，原来纵横的阡陌都消失不见。

    小难吸收完紫气，忙别了云鹰回去，哪知还未进屋，就见小苦在灶下哭得稀里哗啦。

    原来，到了清晨，小苦修练完收功，跟小难当初一样，她蓦然发现，从前的世界变了，节奏变慢，清晰无比，连躲在碗柜角落里的蟑螂都看得清清楚楚。她兴奋不已，满怀欣喜地去看身边的小难，顿时大吃一惊，身边空空如也，小难已不知去向。

    小苦以为小难还是抛下她独自离开了，一时间宛如堕入万丈深渊，全身颤抖，眼泪如泉水般流了下来。

    过了一会，忽然身后有人抱住她道：＂苦丫头，怎么了？好好的怎么又哭了？＂

    小苦一听是小难那熟悉的声音，转身扑进小难怀中，放声大哭起来。小难抚摸着她还在颤抖的双肩，问道：＂怎么了？是不是什么事吓着你了？别怕，有我在呢！＂

    小苦紧紧抱住小难，抽泣道：＂你去了哪里？我练完功不见你，以为你又要抛下我！＂

    小难就拿起小苦的手，狠狠在自己脸上抽了一下道：＂都怪我！我黎明前去峭壁上修练透视神功，吸收东来紫气去了。当时见你正专心修练，就没打搅你。＂

    小苦转嗔为喜，用白皙娇嫩的小手抚摸着刚才小难被打的脸：＂痛吗？＂

    小难摇摇头：＂这里不痛，但这儿痛。＂说着小难伸手指着自己的心口。

    小苦吓了一跳，紧张道：＂怎么了？＂

    小难揉搓了一下小苦的头：＂心痛！我心痛你！傻丫头！你放心，今后再多的苦，再大的难，我也决不会抛下你！＂

    小苦依偎在小难怀中，久久无语。

    小难让小苦穿好自己那件貂皮大衣道：＂走吧，趁着隔壁邻居都还没起来，早点出发。＂

    小苦一看外面，雪野茫茫，惊道：＂怎么一夜之间，下了这么厚的雪？这还怎么走？＂

    小难蹲下身子道：＂上来，我背你。＂

    小苦依言上去，趴在小难背上，小难从戒指里取出一根柔软的绳索，将小苦与自己牢牢系在一起，背着她走出门去

    

 第五六章 总督府惊变

    小难背着小苦走出家门，将门关好，久久地打量了一眼，才转身一跃，足有几丈高，落在屋前桂花树顶上，然后连着纵跃，从一棵树尖跃到另一棵树尖，如一缕轻烟一直来到云湖畔，才跃下树，上了前往潭州的官道。

    小苦没想到小难功力已如此之深，居然可以不下地在树间飞跃，等他走在官道，才从震撼中回过神来，在小难耳边问道：＂这也是纵横宝典里学的功夫？＂

    小难点点头道：＂我不想在家门前留下痕迹，所以才在树尖飞跃离开。＂

    小苦道：＂怕倪婉看见？＂

    小难顿时头痛不已。

    一路上行人极少，小难也就无所顾忌，快如奔马，身子却稳稳的，小苦半点也感觉不到颠簸。

    走了两个时辰左右，已近潭州城，小难忽听得前面传来一阵打斗和怒吼声，忙运起秋水神功望过去，顿时大吃一惊，却见倪家大院的管家阿福和两个家丁被五六个手执刀剑的人围住，有个家丁已经受伤，肩膀上鲜血淋漓，甚是吓人。

    小难想起倪婉的话，阿福应该是受倪夫人之托，上潭州找自己去了，不知怎么会在这儿与人比拼。

    阿福手执长剑，以一敌三，另外两名家丁却是一对一，对方还有一人没有上场，是个中年汉子，应该是个为头的，站在一旁冷眼旁观，似乎稳操胜券，浑没将这场打斗当作一回事。

    阿福长剑舞得密不透风，以一敌三居然不落下风，只是那两名家丁本事甚微，那名受伤的家丁腿上又挨了一剑，痛得大叫了一声。阿福心挂两头，顿时被逼得步步倒退，情形万分危急！

    忽然场中有个人影一闪，围攻阿福那三人手中的刀剑就都掉在地上，耳中听到一声大吼：＂住手！＂

    这声大吼宛如春雷，震得在场的所有人心惊肉跳，忙分开退在两边，望向来人，却是一个十来岁的男孩子，背上还背着一个小女孩。

    ＂小难！＂阿福又惊又喜。

    ＂师祖！＂那名刚才在一边冷眼旁观的中年汉子见了小难，忽然跪拜在雪地里，喊道。

    小难仔细一瞧，便看出来了，这中年汉子是青云子刘海的弟子，小难见过一面，没记心上。

    小难先恭恭敬敬喊了声阿福伯，然后才转身扶那中年汉子起来，问道：＂你是刘海的弟子吧？叫什么名字？＂

    ＂徒孙陈小三，请师祖训示！＂中年汉子忙道。

    小难又走道阿福面前，深施一礼道：＂阿福伯伯，你们怎么打起了？＂

    阿福见小难如此懂事有礼，就上前拉住小难的手道：＂你久不回家，大家都很想念你！前几天，夫人接到大小姐的书信，说你从倭寇手中救了她，夫人心中感激不尽，对你更是想念！见天气渐冷，怕你在外面冻着，心里实在放心不下你，就让我带人上潭州去接你。哪知大小姐却被宗门叫去了，我们人生地不熟，只好在潭州大街上四处打听你，消息没打听到，却被他们这几人缠上了，非要我们说出找你干什么。我们想，倭寇刺杀你娘，肯定也在找你，怎么能跟别人说你的事！就没跟他们说，结果他们时刻盯着我们，阴魂不散。我们只好离开潭州城，准备回家再说，哪知他们又撵上来，一言不合，就动起手来。＂

    这时陈小三也看出小难与阿福关系不一般了，上前苦笑道：＂师祖，师父奉你之命，让我们查找倭寇间谍和汉奸。前两天遇到这三位朋友，四处打听师祖你的行踪，我们怕他们与倭寇间谍有什么瓜葛，对师祖不利，所以就盯上了他们，只是想问清他们来历，哪知他们口紧得很！我们愈加认为他们有很大的嫌疑！幸亏我们没下狠手，不然就等不到师祖你出现了！我们哪里知道会是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人！＂

    大家这才知道是一场误会，小难介绍大家相互认识了，陈小三对倪福抱拳施礼道：＂不打不相识，我请各位朋友到前面酒店喝杯小酒压压惊，给各位赔礼道歉，万望赏脸！＂

    阿福本就是性情中人，见小难居然收了徒子徒孙，而且武功高得出奇，他一点也看不出来刚才小难是如何夺下那三人手中的刀剑的，心中大为奇怪，很想问问，所以很爽快就答应了，于是大家一起向酒店走去。小难怕小苦在雪地里湿了鞋子，一直将她背进酒店才放她下来。

    小苦在小难耳边悄悄说了几句话，小难点点头，拿出几个金元宝，让那两个家丁赶紧一起去药店给受伤的家丁抓药治疗，那两家丁哪里肯要？其中一人道：＂小难，你救了我们大小姐，我们感激你还来不及，哪能要你出钱？况且抓药哪用得了这么多钱？＂

    小难道：＂两位大叔是为我操劳，为我受伤的，这点钱算得了什么？快去抓药吧，等你们回来，我们好一起喝酒！＂

    两位家丁还待推辞，倪福道：＂别婆婆妈妈了！拿着吧，快去快回。＂

    两个家丁这才接了金元宝，欢天喜地去了。

    席间倪福问小难大小姐倪庄的事，小难简要地说了，大家唏嘘不已。倪福又问小难何去何从，小难道：＂阿福伯，感激倪夫人及全家尤其是你从小以来对我的照顾，这段时间让大家牵挂了，请你带句话给倪夫人及全家，我很平安，请他们放心并多多保重自己！我此番是要去找那个指使刺杀我娘的仇人报仇。次仇不报，誓不为人！各位慢慢喝着，我先告辞！＂说罢倒了一大碗酒，与倪福、陈小三等人一碰，仰头一口干了，牵着小苦的手，大步走了出去，到了门口，依旧让小苦趴在自己背上，这才走上官道，从容离去。众人都起身送出来，可哪里还看得见他们的身影？

    路上，小苦趴在小难背上笑嘻嘻道：＂刘海叫我师叔，那陈小三是不是该叫我师奶奶？＂

    小难哭笑不得。

    小难背着小苦进了潭州城，再次来到上次他与伍媚进驻的客栈，还是没有半点伍媚的消息，小难心中不由暗自担心起来，他虽然已经猜到伍媚本事极高，但到底是什么境界他并不清楚。伍媚是他心中除了母亲外最亲近最不舍的人，他不想她有半点意外！

    小难没有丝毫犹豫，背起小苦直奔总督府，他想找结义大哥李云龙或者楚云飞打探云山军区的具体位置，最好是能告诉自己军区司令李云鹏在哪，那样他就能知道伍媚的消息了。

    来到总督府，小难取出李云龙给自己的玉牌，门卫见了，用异样的目光看了小难一眼，小声道：＂李总督出事了！快走！＂

    小难机警地正要离开，谁知早有一队士兵围了上来，一个肥猪一样的军官朝门卫冷笑道：＂李义，我就知道你会给李云龙的人通风报信，来人，把李义和这人一起拿下，好好审讯！＂

    李义义愤填膺，瞪着肥猪道：＂胡标，你这忘恩负义的畜牲！当初你任仓库主管，贪吃军饷，本当死罪，李总督饶你不死，没想到你不但不知恩图报，反而落井下石！你就不怕遭人唾骂指脊梁骨吗？＂

    那肥猪胡标脸一下通红，恼羞成怒道：＂把他给我绑起来，我让你现在呈英雄，等会打得你变狗熊！还有那俩小孩，肯定是李云龙的残党余孽，也给我绑起来。＂

    小难早已放小苦下来，向小苦使了个眼色，两人就乖乖地任由胡标的喽绑了。

    李义急道：＂你们绑我一人就好了，他们两个小孩子，你们绑他们干什么？造孽啊！＂

    胡标一脚踢在李义身上：＂走！自己都朝不保夕了，还想管别人的闲事！＂

    于是，三人被一队士兵推推搡搡押进了总督府。

    

 第五七章 离间计

    小难三人被胡标一行押着往总督府里走去，小难不禁问道：＂李总督怎么了？＂

    胡标气势汹汹道：＂李云龙勾结倭寇，里通外国，湘郡郡王受国王之命，已将他收监，不久就要斩首示众了。＂

    小难听了大怒道：＂你放屁！云龙大哥不久前还杀了一批倭寇，他怎么会勾结倭寇、里通外国？＂

    胡标仿佛从小难话里听出了什么，两眼放光道：＂你叫李云龙什么？叫他大哥？你是他什么人？＂

    小难怒极反笑：＂带我去见李云龙大哥，我要当面问他。＂

    胡标不屑一顾道：＂你个小屁孩！李云龙关在地牢里，你想见就能见吗？你老实交代，你和李云龙是什么关系，到这儿干什么来了？＂

    小难心里已有计较，笑嘻嘻道：＂我等会儿告诉你？你先告诉我，地牢在什么地方？＂

    ＂地牢不就在总督府里吗？呃，你问这个干什么？＂胡标瞪了小难一眼。

    小难依旧笑嘻嘻：＂去劫牢。＂

    胡标吓了一跳，随后就松了口气道：＂你一个小屁孩，居然大言不惭谈劫牢！开什么玩笑？＂

    小难见正好到了一个偏僻的拐角处，四周无人，就正色道：＂谁有功夫跟你这肥猪开玩笑？＂说着运起浩然之气一绷，身上绳索尽断，小难身形一闪，手掌翻飞，胡标和他的一队士兵来不及哼一声，就被全数击昏，倒地不起。

    小难绷断绑在小苦和李义身上的绳索，问李义：＂你知道地牢在什么地方吗？＂

    李义摇头，他一个门卫，哪知道这个。

    小难将那队士兵扔进旁边院墙的一个角落里，然后一掌拍醒胡标，右手锁住他的咽喉令他不能发声，问：＂知道地牢在哪吗？＂

    胡标放眼四顾，自己那队士兵早已不知去向，而自己现在落在这孩子手中动弹不得，这才知道看走了眼，这孩子不是一般人！心道：＂难道这小孩子真的想劫牢，那不是去送死吗？竟然你想送死，告诉你也无妨，难道你一个小孩子能把李云龙救出来！＂这样想着就点点头。

    ＂你用手指方向就行了。别想耍花样，否则这就是你的下场！＂小难说着一掌击在路边一块大石上，大石顿时粉碎，胡标吓得脸色惨白，身子颤抖，直摇头示意自己不敢。

    随着胡标的指点，小难、小苦、李义三人七绕八拐来到一条壕沟前。不远处有一座幽深森严的院落，院落周围是一大片开阔地，开阔地外是一条深深的壕沟，院门前有一队士兵把守，胡标示意这里就是地牢。

    小难运起透视神功看过去，见除了院门口的一队士兵，院内每层都还有不少士兵把守，小难从上至下一间间看过去，一直看到最底层的地下三层的一间牢房里，李云龙被脚镣手铐锁着，全身伤痕累累。一个太阳穴高高凸起的老头守在门口。全部搜看完，也没见到楚云飞，小难一时弄不清楚什么情况，但李云龙被关在这里却是不假。

    小难有了李云龙的准确信息，右手劲力一吐，便将胡标喉咙震断，胡标顿时命丧黄泉。小难心道：＂云龙大哥手下留情，我可不留你这样的祸害！＂顺手将他扔进壕沟。李义见小难小小年纪，却如此杀伐果断，心中不由大为折服。

    小难道：＂地点我记住了，白天太过惹眼，咱们晚上再来。李义大哥，现在咱们走。＂

    李义：＂我知道有个地方好藏身，一般人发现不了，你们跟我来。＂

    ＂不，带我去瞧瞧新来的总督。＂小难摇摇头道。

    李义有些惊愕地望着小难，见小难一脸平静，无所畏惧，心中暗自赞叹，就道：＂好！跟我来。＂

    小难蹲下身子，依旧让小苦趴到自己背上，跟着李义悄悄离开。

    来到总督府附近，小难放眼望去，却见总督府内空荡荡的，只有一个异常秀美的女子坐在那儿低眉沉思，旁边还站着一个清清秀秀的伺女。

    小难大惑不解，问李义：＂新总督是个女人吗？＂

    李义：＂不会吧，我也没见过，不过听说是个很英俊的小白脸，但武功高强。＂

    小苦：＂李总督就是被他拿下的吗？＂

    李义：＂那倒不是，李总督是被郡王府派来的人抓的，现在还被郡王府的人看守着。＂

    小难又问：＂新总督身边经常有人跟着吗？＂

    李义：＂听说有一个身手不凡的清秀少年时刻不离左右。＂

    小难点点头，心里寻思：＂不离十，这女人应该就是新总督了。＂

    小难问李义：＂新总督叫什么名字？＂

    李义：＂雨衡林。＂

    小难暗笑，心道：＂怕是雨红菱吧。＂

    小难感觉到背上小苦一惊，忙问小苦：＂怎么了？＂

    小苦摇摇头：＂没什么。让我下来吧。＂

    小难放小苦下来，想了想对小苦道：＂我溜进去瞧瞧，你和李义大哥先找个地方躲一躲。＂

    小难本以为小苦会不肯，哪知她这回却很明事理地点头应允。

    小难就冲李义抱拳道：＂有劳李大哥！＂

    李义点头，带着小苦转身走到总督府后面一条偏僻的小巷子去了。

    小难也绕到总督府后面，飞身跃到一棵高大的香樟树上，待一对巡逻的士兵走过后，如一只灵猫跃过围墙，落在一间房屋的屋顶脊梁上，然后如一缕轻烟直接从瓦面上跃过，无声无息地来到总督府大堂的屋顶上，下面正坐着那一直在沉思的秀美女子。

    小难运起灵语神功，仔细聆听这秀美女子的心声，想知道她到底在想些什么，哪知刚开始聆听，就大吃一惊。

    ＂这云小难真像伍媚圣师讲的那么厉害吗？怎么这么久还不出现？难道他还没有听到李云龙被收监的消息？不然也该来了！＂

    ＂国王真是无道昏君，听风就是雨！居然听信小人的谗言，要杀李云鹏、李云龙这样的忠臣豪杰！这倭寇也真狡猾，居然连国王身边的人都收买得了！这湘郡王也糊涂，就不知道跟国王好好辩解一下，国王天高皇帝远，被身边小人盅惑，不知道李云龙、李云鹏兄弟是什么样的人，难道你湘郡王也不知道吗？我看不是糊涂，只怕是想借刀杀人，借机清除异己，好扶植自己的势力！倭寇真是居心叵测，搞出这曲离间计，要是李云鹏他们俩兄弟真的被杀了，我们神州国可真的就是自毁干城，以后倭寇打过来，这云山以南的半壁江山只怕不攻自破！好在伍媚圣师及时识破了这一奸计，救下了李云鹏。又吩咐我女扮男装劫持了新任潭州总督，才没让他将李云龙斩首示众。可这下一步该怎么走呢？我救得了李云龙一时，可救不了他一世！这湘郡王派人在地牢里坐守着，强行救人只怕适得其反，如果被他觉察到我是个冒牌货、假总督，那李云龙可就真的要一命呜呼了！这可怎么办呢？＂

    ＂伍媚圣师让我有事可以找与云小难商量，可他不来，我现在又哪能离开这总督府去找他？真是急死人了！＂

    正这样想着，忽然大堂上有个人影一闪，雨红菱就见一个十来岁的孩子非常镇静地走了上来。她身边的伺女吃了一惊，正想要上前阻拦，雨红菱却一下拉住了她，小声道：＂瑾儿，自己人！＂

    

 第五八章 仙苑佳人

    雨红菱一双清澈明亮的眼睛又惊又喜地望着走上来的男孩：＂小难？＂

    小难点点头，笑嘻嘻道：＂云小难拜见红菱总督！＂

    红菱和瑾儿对视了一眼，都看出彼此眼中的惊讶。红菱手一挥，一掌拍向小难。

    小难身形一闪，也是一掌，歪歪斜斜攻向红菱左腋，正是她招式破绽之处，后发先至，快如闪电，而且劲风猎猎。红菱吓了一跳，回掌护腋后撤，然后身形加快，再次一掌击出，顿时俩人以快对快，对攻了几十招，但都是一逐即走，宛如行云流水，没有半丝阻碍。一个潇洒自如，一个婉转婀娜，把一旁的瑾儿看得眼花缭乱，心旌摇曳。

    俩人交手到五十招开外，红菱掌法一变，速度不减，但劲力猛增。小难全然不惧，浩然之气护体，专挑红菱的破绽之处回击，而且速度更快。两人都飞身而起，穿梁绕柱，倏高忽低，翩翩如彩蝶，煞是好看。这样又对攻了几十招，红菱一袖挥出，正中小难，小难随着这一袖的劲力飘向空中，几个漂亮潇洒的空翻，才落下地来，向红菱拱手道：＂红菱总督厉害，我输了！＂

    红菱笑靥盈盈：＂伍媚姐姐跟我说你小小年纪，厉害无比，我还以为是她太过喜欢你，不免有些夸大其辞。哪知今日一见，你果然了不得，比伍媚姐姐说的似乎还要厉害些！小难，你今年才多大？从娘肚子里就开始练武吗？＂

    小难不答反问：＂伍媚姐姐呢？她现在好吗？＂

    红菱：＂她很好！只是前一段时间，她为了救云山军区司令李云鹏和阻止云山军区高层哗变，很费了些神。我从京城回来见到她，她跟我说起你，告诉我你在潭州等她，只怕等急了！她本来以为去云山军区打一转就能回来，谁知会遇到这样棘手的事？她在那儿还有些要紧的事要处理，所以让我先来找你，就是怕你等急了！＂

    小难点点头：＂你怎么认识伍媚姐姐的？＂

    红菱：＂我是她在圣师苑的贴身丫鬟，不过情同姐妹。＂

    ＂圣师苑？＂小难顿时想起伍媚跟他说起的云梦泽中的云梦岛，那宛如仙境的神奇地方，顿时恍然大悟：＂云梦仙苑？你们都是来自云梦仙苑？＂

    红菱微笑点头。

    小难忽然问：＂小苦是你什么人？＂

    红菱和瑾儿顿时恍然大悟般嘘了口气，红菱道：＂怪不得你一见面就叫出了我的名字，我和瑾儿正奇怪呢，原来是这小丫头告诉你的！她既然跟你说起我，难道没有告诉你我是她什么人？＂

    小难摇摇头。先前在总督府外听李义说到红菱姓名的时候，小苦在小难背上一惊，加上两人都姓雨，小难便猜到小苦跟这红菱肯定认识，很有可能就是姊妹。

    果然，红菱又难过又伤心地对瑾儿道：＂看来这小丫头还在怨恨我！瑾儿，你说我这姐姐是怎么当的？＂

    瑾儿道：＂红菱姐，你别伤心了！你为国家民族的事情劳累奔波，小苦即使现在怨你，长大后会明白你的，何况小苦那么聪明懂事，她不会怪你的！＂

    小难：＂红菱总督，你做什么了？小苦为什么要怨你。＂

    红菱：＂小难，别叫我总督，叫我红菱姐姐吧。我这总督是个冒牌货，假的。＂

    小难：＂真的呢？＂

    红菱：＂在上任途中被我和瑾儿半道上劫下来，扔在云山的一个山沟沟里了。那是个饭桶草包，半点本事都没有，但排场十足，很会摆谱，一路上搜刮民脂民膏，要真让他当了总督，潭州百姓只怕从此不得安生。＂

    小难道：＂这样的坏蛋，干吗不一刀宰了？＂

    红菱：＂这样的大雪天，扔在山沟里，能不能活命，看他的造化吧。＂

    小难摇摇头，不再去管那草包，而是继续追根究底：＂小苦到底什么事怨你？＂

    红菱：＂我父亲早逝，我娘生下小苦后不久也因病去世了。我们姐妹俩相依为命，吃不饱，穿不暖，经常被人欺负。后来幸亏遇见了伍媚姐姐，她将我们带到了云梦仙苑，我们才过上了好日子。到了前年，伍媚姐姐见时局变幻，派我去京城，小苦也很想去，可她年龄还那么小，我怎么能带她去，她就怨死我了！后来伍媚姐姐要去云山黄帝崖寻找一样东西，正好小苦也该上学了，伍媚姐姐就带着她去了你们云湖初等学堂。＂

    ＂原来如此。＂小难心道。

    红菱又道：＂其实这次来，我还有一件急事。＂

    小难望着红菱。

    红菱有些焦虑地道：＂小苦放寒假了，我本来早该去接她，可我和你伍媚姐姐都没有抽开身，也不知她怎样了？她肯定更加要怨死我了！我这姐姐真不是个称职的姐姐！小苦从小跟着我受尽苦难，其实心里很渴望有人疼她的！＂

    小难心中一酸，点点头，别开话题道：＂红菱姐姐，我云龙大哥到底是怎么回事？国王为什么要抓他？＂

    红菱皱眉道：＂我正为这事烦恼呢！我从京城回来，这事情的原由清清楚楚。当今国王吴雍是个无道昏君，朝廷，文癫武嘻，国库空虚，武备松弛。倭寇就是看准了这一点才敢发动侵略战争的，不然倭国弹丸小国，哪敢来冒犯神州大地？可怜我神州百姓，跟着这昏君遭殃！前不久，倭寇演了一出离间计，假造了一封给李云鹏的书信，信中写着让李云鹏、李云龙俩兄弟伺机带兵造反，迎接倭寇大军到来，又假装此信被我军截获，交到他们收买的一个兵部大臣贾威手上。这贾威趁机盅惑国王，说李云鹏、李云龙俩兄弟勾结倭寇，里通外国，出卖神州。于是国王下令抓捕李云鹏兄弟二人，也不审理，就要择日斩首示众。抓捕李云鹏那天，幸亏伍媚姐姐正好赶到，才斩了那贾威派来接任的汉奸新司令，救下李云鹏。但云山军区高层已经受到影响，伍媚姐姐正在协助李云鹏安抚将领，稳定军心。现在应该大局已定，伍媚姐姐不久就能返回来了。＂

    小难长长地松了一口气，道：＂好！我们现在去救李云龙大哥出来。＂

    红菱摇头道：＂李云龙被关在地牢里，有湘郡王派来的武修高手轮流看守着，我尝试过去救他，想借提审的名义先把他从地牢里提出来，可被郡王府的人拒绝了，说是要郡王的手谕才能提审。剩下来就只有强攻了，可强攻只怕不行，现在大家不明真相，万一失手，反而害了李云龙！＂

    小难摇摇头，上前在红菱耳边说了一通话，红菱面露喜色，连连点头。小难又跟红菱说了一件事，红菱激动不已，小难却已纵身一跃，顿时消失不见。

    

 第五九章 劫狱

    小难离开后，红菱和瑾儿迅速换装，不一会儿就又变成了李义口中那个英俊的小白脸总督和清秀少年亲兵。红菱让人叫来总督府李云龙原来的亲兵，如此这般交代吩咐了一番，亲兵们本来一肚子怨气，听了红菱的吩咐后，顿时大喜，纷纷点头答应。红菱又仔细询问了亲兵们哪些将领靠得住、哪些将领是墙头草、哪些靠不住等一些琐碎的话题。之后又按亲兵们所说，将二十来个与李云龙最为贴心的将领叫来，也是如此这般交代吩咐了一番，这些将领也是气鼓鼓而来，喜笑颜开而去，而且这些将领们回去后也没有歇着，又召集各自的亲信如此这般交代吩咐了一番

    小难出了总督府，找到小苦和李义，让李义放心，先继续回到门卫上，明天自己再去找他，然后一把抱起小苦，飞身又进了总督府。

    小苦白皙娇嫩的脸庞上顿时飞满红霞，娇羞不已道：＂你要死啊！快放我下来！＂

    ＂就不放！＂小难顽皮道。

    小苦挥掌向小难击去，小难道：＂别闹！我带你去见一个人。＂

    小苦：＂我不去！＂

    小难：＂听话！红菱姐姐很想你，她知道你放寒假了却抽不开身去接你，心里很伤心难过，今天只差没哭了！＂

    小苦有些异样地望着小难：＂老实告诉我！她还跟你讲什么了？你怎么一下跟她这么熟了？＂

    小难：＂你紧张什么？＂

    小苦：＂我才不紧张呢！＂

    说着话小难已经闪身进了总督府大堂，红菱和瑾儿早等候已久。小难放下小苦，往前推了她一把道：＂去吧。＂

    红菱早已迫不急待地奔上来，一把抱起小苦，紧紧搂在怀里，泪水直流

    好久，小苦缓缓用手环住红菱的脖子道：＂姐，你怎么瘦了？＂眼泪终于也止不住流了下来。

    <center><center>    红菱听得小苦叫这声＂姐＂，如闻仙乐，心里又是温柔又是酸楚，她这从小受尽苦难却又特别要强的小妹妹，自从上次跟她赌气，已经近两年没叫过她了。

    ＂来，让姐好好瞧瞧你！长高了，怎么这么瘦？都是姐不好！姐没好好照顾你！＂红菱说着又是泪如雨下，紧紧抱住小苦不肯松手。

    这晚红菱便将小苦留在了总督府里，小难离开时，小苦一把拉住他：＂你上哪去？不许走！＂

    小难：＂我去找个人，就在这总督府里。＂

    小苦拉着小难只是不松手。红菱就道：＂小难，这里空房间多的是，你留下来就在这睡吧。＂

    小难点头道：＂好，我去去就回。＂

    小苦这才松开小难的手。

    小难找到了李云龙的亲兵宋叔，向他打听楚云飞的下落，宋叔神秘地一笑道：＂你等一等。＂说着走了出去，不一会儿，宋叔带了一个人进来，这人一见小难，便哈哈大笑，上前一把将他抱起，扔向空中，不是楚云飞还是谁？

    小难大喜，互道别后情形，才知道湘郡王派人来抓李云龙那天，楚云飞正好被李云龙派出去有事，回来时，机警的宋叔等几个亲兵把他拦下，他才没被收监。这些天他和李云龙的亲兵们一直在一起，正商量着如何救李云龙出来。小难就将今天与红菱商议的计划与楚云飞等仔细说了，楚云飞、宋叔点头不已。小难告辞，楚云飞忙去召集自己的人马

    小难回到总督府时已是深夜，却见红菱、瑾儿陪着小苦还没睡，显然是在等他。小苦见小难回来，顿时笑靥如花，红菱看在眼里，眼睛又有些潮湿。

    小苦上前拉住小难的手问道：＂找着你要找的人了吗？＂

    小难：＂找着了。我去找楚云飞大哥了！＂

    小难和李云龙、楚云飞义结金兰那天，楚云飞送了一串非常好看的昆仑美玉手珠给小苦，小苦很是承他的情，一听找到他了，心里非常高兴，就问：＂人呢？怎么不带他上这来？＂

    小难好笑道：＂姑奶奶！这都什么时候了？他还要准备明天的事呢！你明天自然就能见着他。＂

    小苦还不知道小难和红菱的计划，就嘟哝道：＂明天有什么事？＂

    小难就把她拉到一边，在她耳边细细地说了，小苦一听又紧张起来，一双眼睛瞪得大大的望着小难：＂你小心点！＂

    小难点点头：＂放心吧，我不会有事的。夜深了，睡去吧，红菱姐姐在等你呢。她忙了一天了，明天还要办大事。＂

    小苦这才依依不舍跟红菱进房睡觉，小难自有瑾儿带去歇息。

    沐浴更衣后，红菱搂着小苦睡下，俩姊妹哪里睡得着，就在被子里说悄悄话。红菱问小难的事情，小苦就将她和小难同桌，小难如何挑战王大牛、胡来，自己与小难如何一起修练、一起骑鹰遨游，苦难小分队如何比赛，小难怎样刺杀倭寇间谍，怎样与李云龙、楚云飞义结金兰，阿雪又如何被倭寇暗杀，小难如何复仇等等经历一一说给红菱听，只听得红菱心上心下，时而高兴，时而担心，时而愤怒，时而悲伤，时而怜惜，时而思念，百感交集。说着说着，小苦爬起来道：＂姐，我现在好想小难！我要去看看他，不然我今晚会睡不着。＂

    红菱也爬起来道：＂好，我也睡不着，陪你一起去！＂

    俩姊妹又悄悄下床，就穿着睡衣，来到小难下榻的房间外，隔着窗户望过去，见小难正在床上打坐修练，还很稚嫩的脸庞清秀刚毅，竟然带着一丝这么小的孩子不应该有的苍桑！红菱顿时心中一酸，心疼不已，一种柔柔的慈母般的情愫从心底里升上来，眼泪一下就盈满了眼眶，恨不得马上进屋将小难抱进怀里

    第二天，总督府大堂上，新总督雨衡林召集潭州十万驻军千夫长以上的将领足有三百余人训话，刚训了没几句，就听得外边吵吵嚷嚷，雨总督大怒，吼道：＂我倒要看看，什么敢在总督府门前喧哗？通通给我押进来！＂

    不一会儿，押上来十多人，竟然都是李云龙的亲兵。雨总督勃然大怒道：＂你等竟然在总督府门前喧哗，咆哮公堂，该当何罪？＂

    这时一名亲兵大声道：＂狗贼！你们诬陷李云龙总督大人勾结倭寇，我们拿来了李总督带领我们剿杀的倭寇尸体和他们的兵器，让你们这般只知道躲在家里陷害忠良、却不知上阵杀敌的狗贼们好好瞧瞧！究竟是李总督勾结倭寇，还是你们这群狗贼勾结倭寇？＂

    将领们顿时群情激愤，议论纷纷。

    雨总督皱眉道：＂是吗？那就拿上来瞧瞧。＂

    果然一下拿上来五六具尸体，一看体貌特征，便知道是倭寇无疑。

    将领们顿时大哗，一名万夫长带着十多人一下冲上前去，一剑架在新总督雨衡林的脖子上道：＂李云龙总督一生肝胆照人，英雄豪侠，岂是卖国求荣之辈！都是你们这般小人，构陷忠良！走，去把我们李云龙总督大人放出来，否则，我一剑宰了你这小白脸！＂

    底下将领们竟然一呼百应地高呼响应：＂放出李总督！＂

    ＂放出李总督！＂

    就听得有人高声道：＂李总督被他们关在地牢里，走，我们都到地牢去，救李总督出来！＂

    于是群情激愤，三百余名久经沙场的将领们一个个拔出兵器，将新总督雨衡林掠在一边，直奔地牢而去。其中本来也有一些胆小怕事之辈，但在此刻群情汹涌之时，哪个又敢退缩逃避以犯众怒？

    没多久大家便来到地牢壕沟前，一名小个子将领飞身跃过足有七八丈宽的壕沟，手执一柄短剑一剑斩断吊索，放下吊桥，三百多名将领便蜂拥而至地牢门前，几个不长眼的牢卒还想上前盘问，早被怒发冲冠的将领们剁成了肉泥，吓得其他上百名牢卒纷纷躲得远远的，静观其变。

    那名小个子将领异常灵活敏捷，他后面跟着李云龙的十多个亲兵，如果仔细看，就会发现，楚云飞赫然也在其中。小个子将领带着他们一路冲杀下去，将领们也纷纷跟上来，一直冲到关押李云龙的牢房前。那名太阳穴高高凸起的高手和其他四五名郡王府的武修高手早听到上面有异常动静，一齐守卫在关押李云龙的牢门前，但哪里想到会是这么多官兵杀进来，他们忙操起兵刃反抗，虽然他们武修境界都很高，可哪里抵得住这么多的将领们的联合攻击？没多久就一个个全身到处受伤，倒在血泊中，一命呜呼，只有那名太阳穴高高凸起的武修高手武功超强，连楚云飞也抵挡不住，被他杀开一条生路逃了出去。

    那小个子将领手舞短剑，一剑斩断了牢门的大铁锁，然后一脚揣开牢门，又手舞短剑削去李云龙的脚镣手铐，李云龙的亲兵们忙上前扶他出来。李云龙打量了一眼小个子将领，眼睛一亮，正想叫他，哪知小个子将领却对自己使了个眼色，催促亲兵们道：＂快走！＂

    

 第六十章 圣谕

    红菱、小苦、瑾儿站在总督府的大堂上，谁也没说话，紧张地等待着消息。小苦两手十指绞在一起，不停地走来走去，一颗心提到了嗓子眼上。

    仿佛过了许久许久，其实不到一个时辰，就见刚才那些将领们簇拥着忙身伤痕的李云龙走了进来，小苦瞪大了眼睛四处寻找，一眼就发现了楚云飞，却找来找去找不见小难，眼泪就止不住奔涌而出，跑上去抓住楚云飞的胳臂直摇：＂楚大哥，小难呢？＂

    楚云飞一看是小苦，开心到：＂小苦，你也来了！＂

    小苦急得泪如泉涌，一个劲地问：＂小难呢？小难在哪里？＂

    ＂我在这里。＂小苦忽然听到小难那熟得不能再熟的声音，只见一个个子小得可怜的将领从李云龙身后走了出来，不是小难又是谁？

    小苦一下扑上去，小难忙伸臂抱住小苦，见她哭得稀里哗啦，就问：＂怎么了？＂

    小苦骂道：＂天才傻瓜！你躲起来干什么？＂

    小难莫明其妙：＂我没躲啊。＂

    小苦不依不饶：＂那你为什么要穿这身衣服？＂

    小难：＂那不是为了救云龙大哥吗？＂

    小苦：＂可我刚才却看不见你！＂

    小难这才知道小苦是因为见不到自己才哭的，心里肯定担心死了！心头一暖，抱起她道：＂走，我们上去。＂

    楚云飞等簇拥着李云龙往总督府大堂殿台上走去，几个不明真相的将领见红菱等人还站在大堂上，就叫喊着要处置红菱。二三十名将领一下冲上去围在红菱周围护住她，其中一名高级将领大吼一声道：＂别乱来！＂可是人声鼎沸，许多人没听到。忽然人群中一声长啸，响遏行云，震得所有人心惊肉跳，全场顿时安静下来，大家一齐望向长啸之人，却是那个小个子将领，怀中抱着一个十分秀美的小女孩。

    <center><center>    红菱拨开护着她的将领，从怀里掏出一块鲜红的玉牌高高举起道：＂李云龙及所有将领们听伍媚天圣师圣谕！＂红菱声音不大，却清清楚楚传到了每个人的耳朵里，大家这才知道，原来这小白脸新总督也不是吃素的！

    李云龙一望玉牌，通体殷红，晶莹剔透，脸色一惊，忙双膝跪倒，叩拜于地。其他将领见李云龙跪倒，哪个还站得住，忙纷纷跪下，望着红菱。就见红菱一摁玉牌，玉牌顿时发出万丈光芒，接着伍媚的身影在光芒中闪现出来。李云龙是见过伍媚的，其余所有将领们却是第一次见到圣师真容，一个个叩拜在地，激动万分。要知道，天圣师是昆仑星球上最伟大的人物，连国王见了都要跪拜，许多人一辈子的心愿，就是想要见圣师一面。这些普通将领，如果不是在这种特殊情况下，想要亲眼目睹圣师的风采，只怕是一辈子也别想！尤其是伍媚那倾国倾城而又高贵庄严的容颜，让在场所有人看了一眼后就再也不敢直视，油然而生出一种只想顶礼膜拜的冲动。

    就听伍媚道：＂李云龙，你执我信物，与小难、红菱一道，带人前往湘郡王府，从湘郡王手中接掌湘郡军区兵权。并命你迅速集结军队百万，加强操练，准备迎战倭寇！自今日始，命湘郡王不得干预军事！＂

    ＂臣接圣谕，谢圣师！＂李云龙再三跪拜。

    ＂谢圣师！＂将领们齐齐叩头谢道，声音振天。听了伍媚天圣师圣谕，见李云龙总督不仅没事了，而且一跃成为湘郡军区的司令，将领们一个个精神振奋，斗志昂扬。连那些胆小怕事的将领们都暗自庆幸，这回没有跟错！

    小难和小苦站在人群边上没有跪拜，但心中一样激动不已。尤其是小难，这么久不见伍媚，心中早已思念如雨，今日见到伍媚，虽说只是影像，却也聊慰相思之苦，心中只盼着早日能回到伍媚身旁！见红菱将那块殷红的玉牌交给了李云龙，心中不由生出想要去把玉牌拿过来的冲动。

    李云龙接过玉牌后，转身便走到小难跟前，一把抱起小难，朗声笑道：＂好兄弟！你也救哥哥来了！＂

    红菱走过来道：＂这次劫狱行动，小难才是总指挥，我都是按他说的来做的。＂

    李云龙放下小难，扶他站好了，蓦地跪下一拜，小难吓了一跳，赶紧手忙脚乱地扶李云龙起来道：＂云龙大哥，你这是干什么？＂

    李云龙不答，转身望着所有的将领们，一字一句道：＂各位弟兄，这位是我义结金兰的好兄弟云小难，今后你们见他，如同见我，明白吗？＂

    众人齐答：＂是！＂他们虽然不知道小难与总督是如何结拜的，但今天小难小小年纪，在救李云龙时，却是一直冲在最前面，令他们很是钦佩。尤其是他毫不犹豫飞身跃过七八丈宽的壕沟，一剑斩断铁索放下吊桥时的勃勃英姿，在将领们心中留下了不可磨灭的深刻印象，那一刻，他们都惊异万分，心想，我们军队里什么时候来了这样一位高手？能这样一下跃过这么宽的壕沟，自己可是万万不能！军人钦佩强者，所以他们由衷接纳小难。

    小苦却哼了一声道：＂云龙大哥，你怎么搞的？怎么随随便便就被人抓了起来？还被打成这样！那次杀倭寇，我见你本事挺大的，一掌就把倭寇打得飘了起来！＂

    李云龙哭笑不得，抱起小苦道：＂哥哥我是湘郡王的部属，他要抓我，我只能任他抓，可不是哥哥我的功夫不行！＂

    将领们都善意地笑了，他们见小苦长得秀美绝伦，又如此天真烂漫，都心生喜欢。

    红菱见大局已定，就对李云龙道：＂李司令，你们研究如何接掌军区的事情吧。另外，我这总督也是假的，你接掌军区，这总督府的事情只怕你也没精力管了，也得选人，你自己挑选吧。小难、小苦，我们先到后面去。＂

    ＂等我一会。＂小难说着一溜烟跑出去，不一会儿，领进来一个人，却是门卫李义。小难道：＂云龙大哥，这位李义大哥虽然位卑，但义薄云天，我要和他结为兄弟！＂

    ＂好啊！＂李云龙豪气干云道：＂我们一起结拜！＂

    楚云飞站出来道：＂还有我！＂

    四人哈哈大笑，也没什么仪式，都是热血男儿，说兄弟就是兄弟了。

    ＂好啦，你们议事吧。＂小难这才拉着小苦的手，跟随红菱和瑾儿走进总督府内室。

    四人进了红菱的房间，小难脱下那身不伦不类的将领服，正要穿回伍媚给自己的衣服，红菱却一把将他抱进怀里，道：＂小难，你真棒！＂说着忽然闻着小难芬芳的体香，清新诱人，红菱忍不住又在小难额头上深深地亲了一口。

    小难环住好菱的脖子道：＂红菱姐姐，你才了不起！今天可全靠你才把将领们的血性激发出来，一鼓作气救出云龙大哥。嘻嘻，你都被他们骂成狗贼了！只是有一件事情还没来得及告诉你，逃了一个湘郡王府的人，那人武功很高，连云飞大哥也没挡得住他。＂

    红菱道：＂你放心，有伍媚姐姐的圣谕，湘郡王翻不起浪子！＂

    小难：＂伍媚姐姐怎么还不回来？＂

    ＂你想她了？＂红菱问。

    小难点点头。

    红菱紧紧抱住他，久久无语。

    李云龙很快拿出了方案，由楚云飞接任潭州总督，集结十万大军策应，自己与小难、红菱带领三十名高级将领赴湘郡王府接掌湘郡军区。刚议完事，就听探子来报：＂报告李司令，不好了！湘郡王听说潭州劫狱造反，正下令集结全郡军队，准备前来围剿我们。＂

    

 第六一章 请君入瓮

    李云龙听了哈哈大笑：＂干脆等两天，让他把军队集结好了，我们再去，正好当着军区所有将领的面，宣读伍媚圣师的圣谕。＂

    小难见总督府大局已定，心系母亲大仇未报，加上思念伍媚心切，便只想去云山军区寻找伍媚，不想跟李云龙去湘郡王府。但红菱却拿出一封信来给他，小难拆开来一看，原来是伍媚写给自己的：

    ＂小难：姐想你！

    记得你跟姐进过，你要率雄兵百万，驱除倭寇，光复神州！现在有一个很好的机会，你和李云龙一道训练湘郡军区的百万精兵，所以我让你和红菱与李云龙一起去接掌兵权。个人复仇事小，国家光复事大！何去何从？何轻何重？何急何缓？你那么聪明，不用我多说。

    好好在湘郡练兵，等姐回来！

    姐媚手书。＂

    ＂个人事小，国家事大！＂小难心头大震，灵台一片清明，顿时从纠缠于为母亲复仇的情绪中化解出来，朗声道：＂好！我就助云龙大哥一臂之力，打造一支嗷嗷叫的湘郡铁军！今后好杀尽倭寇！＂

    红菱闻言大喜不已，抱起小难，又在他额头上亲了一口。小苦听得小难不走了，更是心花怒放。她倒不是怕小难离开，反正小难去哪，她也跟着去哪！只是这些日子，小难一直惦记着为母亲报仇，内心受尽煎熬，现在有这么一件大事让他干着，他应该会分散一些注意力，心里应该会好受点。

    小难将伍媚的信小心翼翼地折好收进手镯里，忽然想起手镯里的老子兵法，心道：＂正好试试这部兵法，看是不是真象那老子说的这么厉害？＂

    这天晚上，李云龙在总督府设宴款待红菱、瑾儿、小难、小苦，楚云飞、李义一侧作陪。

    席间，小难笑嘻嘻对李云龙道：＂云龙大哥，我求你个事！＂

    李云龙哈哈一笑道：＂小难，别说一件，就是十件、百件，只要是哥哥我能做得到的，哥哥绝不说二话。＂

    小难就道：＂我求个官当当。＂

    李云龙：＂说吧，你想当什么？＂

    小难：＂先当个百夫长干干吧。＂

    李云龙把桌子一拍：＂干什么百夫长，要干至少干个千夫长！＂

    小难摸了摸脑袋：＂那也行。＂

    李云龙转脸对楚云飞道：＂你去作好安排。＂

    楚云飞认真道：＂是！＂

    小难笑嘻嘻道：＂云龙大哥、云飞大哥，你们别太当真，我就是闹着玩玩。我们学堂经常比赛，你们军队经常比武吗？＂

    楚云飞道：＂经常比。小队十天一比，大队一月一比，营三月一比，旗半年一比，军分区一年一比，军区三年一比。＂

    小难一脸茫然：＂什么？＂

    楚云飞就详细介绍道：＂小难，湘郡军区共有十个军分区，湘郡共有九州，每州都设立了一个军分区，每个军分区十万大军，加上湘郡王府直属军分区十万亲兵，共有百万大军。军区最高长官是司令，一般由郡王兼任；军分区最高长官是总督。每个军分区又分为十旗，一万人一旗；每旗又分十营，一千人一营；一营又分十大队，百人一大队；一大队又分十小队，十人一小队。长官分别是万夫长、千夫长、百夫长和什长。＂

    小难顿时兴高采烈道：＂那太好了！我就喜欢比武。云龙大哥、云飞大哥，我们来个约定好不好？＂

    李云龙、楚云飞就都望着小难。

    小难一脸开心道：＂我这人官瘾重，每次比武，如果我拿了第一名，你们就让我官升一级；后三名，就降我一级。行吗？＂

    楚云飞：＂为什么是后三名而不是最后一名？这似乎对你有些不公平。＂

    小难：＂如果到了后三名，我也没脸干了！＂

    楚云飞毫不犹豫道：＂那成！＂

    小难望着李云龙，李云龙也爽快地答道：＂行！没问题！＂

    小难笑嘻嘻道：＂你们可要想清楚，军分区一年一比，明年岁末，我可能就夺了云飞大哥的总督之位，三年后可能就夺了云龙大哥的司令之位。＂

    李云龙哈哈大笑道：＂小难，如果真有那么一天，哥哥我高兴还来不及呢！这事不用想，就这么定了！都按你的约定来。＂

    小难：＂军中无戏言！＂

    李云龙回头吩咐亲兵道：＂拿纸笔来。＂

    不一会，纸笔上来，李云龙刷刷刷写下一张手据递给小难，小难看也不看，收起来道：＂亲兄弟，明算账。云龙大哥你别怪我小肚鸡肠！咱们先小人，后君子！＂

    李云龙大笑不已：＂好兄弟，有你的！你会这一套，今后你到哪哥哥都不担心你吃亏！＂

    小难得意洋洋：＂那是，小弟我别的本事没有，但有一样本事还是很高明的！＂

    大家就都望着他，小难不言语，伸出筷子从砂锅里夹起一块王八肉，吃得津津有味。

    小苦也等着小难的下文，见他老不开口，就用肘捅了小难的腰一下道：＂别卖关子了！你到底有什么本事很了不起？＂

    小难边吃边指着砂锅道：＂请君入瓮！＂

    红菱噗嗤一笑，喷出饭来。

    ＂好啊，你拿哥哥我当王八使！＂李云龙伸指一敲小难的头。

    饭后，李云龙等人离去，小难问：＂红菱姐姐、瑾儿姐姐，你们也留在军中吗？＂他没问小苦，小苦不用问，他们俩反正在一起！

    红菱道：＂等帮你云龙大哥顺利接掌湘郡军区的军权后，我和瑾儿还得先上京城一趟，要去传伍媚姐姐的圣谕给那糊涂国王。小苦，姐姐这次可以带你去。＂

    哪知小苦头摇得象拨浪鼓：＂你们去吧，我不去！＂

    红菱自然知道小苦的心思，知道她不想离开小难，就逗她道：＂那你今后可不许再生姐的气！＂

    小苦：＂姐，你好烦！＂

    瑾儿在一旁抿嘴直笑。

    晚上，小难依旧进了昨晚那间房间，正准备修练龟息神功，哪知小苦跟着走了进来，她也在修练纵横宝典里的神功，而且她现在一刻也不想离开小难。

    红菱见小苦跟着小难进了房间，心里一惊，隔着窗户一看，却见两小无猜，都盘膝打坐在修练，不由满脸绯红，暗暗自责，怪自己心地不纯，胡思乱想！

    小难专心致志修练龟息神功。现在，他已经将全身蓄满了内息，准备开始进行第二步修练，以全身内息调节全身毛孔，让毛孔自主呼吸。

    按照图式线路，小难从腹部开始修练，本以为会很容易，哪知修练了成百上千次，一点感觉都没有，小难不免郁闷，站起身来，望向窗外。只见雪花纷纷扬扬又下起来了，一树红梅却傲立雪中，悄然怒放。瑾儿俏生生的站在树下赏玩，一时人面梅花，相映成趣，小难心情顿时大好。忽然他感觉自己肚皮一跳，腹部竟然自主呼吸起来。刚才费尽千辛万苦，没有半点功效，现在居然莫名其妙就成了，真有点踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的感觉。小难忙又回到床上，继续打坐修练，谁知又没感觉了。奇怪！小难干脆停下来不修练了，放眼窗外，赏花赏雪赏瑾儿，再赏一旁修练的小苦！

    小苦今天晚上在修练天籁神功第一式，神情专注，白皙娇嫩的脸庞上泛出一层圣洁的光芒，楚楚动人。

    小难今天暂时放下了心头之恨，伍媚告诉他先国后家的情怀，让他胸襟为之一宽，很有豁然开朗之感，心镜一片安宁和光明。就在他欣赏得有滋有味之时，肚皮又是一跳，腹部又开始自主呼吸了。小难顺其自然，不去管它，依旧欣赏美景，哪知紧接着全身各处皮肤这儿跳一下，那儿跳一下，雨后春笋般全都跳起来，开始了自主呼吸。原来修练这门神功的诀窍就在于不存念想！渐渐的，全身呼吸连成了片，小难觉得全身通泰，说不出的舒服惬意，飘飘欲仙。这样过了近一个时辰，小难全身的自主呼吸已成自然，连成了一体，缓缓流动起来，一开始很慢，用了足有半个时辰，才绕完全身一周天，当绕完一周天之后，节奏竟然自动加快起来，而且越来越快，到后来，则根本感觉不到速度了，如星球自转。而此时，口鼻的呼吸自然而然地停止了。又过了一个时辰，小难忽然全身一轻，盘腿而坐的身体竟然凌空升起来尺多高，仿佛重力消失了！好在此刻所有人都早已进入了梦乡，只有身边小苦在心无旁骛自己修练，所以没人注意到他，否则只怕要被他吓死！

    小难此刻处在一种如梦如幻的境界中，全身呼吸开始转化为晶莹剔透的内息，宛如仙雨般滋润全身，温柔而缠绵不知不觉一晚过去，小难见天已黎明，就停了修练，飘然而出，跃上屋顶，吸收东来紫气，却见天地间白雪茫茫，一片银装素裹，分外妖娆。

    吸收完东来紫气，小难试了一下自己的秋水神功第二式透视神功，随意望过去，恰好望到红菱的房间，顿时大窘。原来红菱正在起床换装，雪白娇嫩的身躯尽入小难眼中，丰满高耸、傲然挺立的双峰颤巍巍地抖动，小难吓得赶紧移开视线，心道：＂红菱姐姐真是个大美人！＂

    

 第六二章 万夫长

    小难回到房间，小苦也停止了修练，一看她神清气爽，笑靥盈盈，便知她收获不小。小苦见小难进来，就道：＂天才傻瓜，你又去修练秋水神功了？＂

    小难点头，道：＂过不了多久，你也可以修练秋水神功第二式了，到时我们一起出去修练。＂

    小苦不说话，心中却甜蜜蜜的。

    小难见天已大亮，就道：＂我找云飞大哥去。＂

    小苦拉住他的手：＂我也要去。＂

    小难点头，牵着她的手往外走，刚出门口，就被红菱挡住了：＂到哪去？＂

    小难告诉她去找楚云飞，红菱将他们俩一手一个抱起来，道：＂吃早点去，他等会自己会过来。＂就将他俩抱进了自己房间，不一会，就有人送了早点过来。

    果然，早点还没吃完，李云龙、楚云飞就赶了过来，小难就笑道：＂红菱姐姐你是神仙啊！＂

    红菱顿时笑得有如花枝乱颤。

    吃过早点，四人随李云龙来到练兵场，十名万夫长见他们来了，都赶忙跑过来行军礼，小难见黑鸦鸦一片人头攒动，心情激动不已。

    十万大军分为十旗，一万人一旗，每旗又分十营，一千人一营。十旗建制一样，每旗分别有骑兵营二营、射击营二营、轻装步兵营二营、重装步兵营一营、工程营一营、通讯警卫营一营、军需营一营。

    小难首先什么也没说，和李云龙等总督府高级将领二三十人站在阅兵台上看着他们操练。现在，他运起秋水神功，可将方圆二十里一览无余。看了一会，小难见楚云飞不停地挥舞令旗打着旗语，就饶有兴致地跟楚云飞学旗语。楚云飞便一一演示，小难一学就会，而且过目不忘，不到半个时辰，就学了个全，让楚云飞目瞪口呆。当年他学旗语，可是花了整整半个月！

    学会了旗语，小难就笑嘻嘻对楚云飞道：＂我到哪个营当千夫长？＂

    楚云飞很大气地道：＂随你挑。每营各有特点，骑兵营快捷，利于奔袭。射击营都是由善于射箭的士兵组成，利于远功。轻装步兵营灵活机动，单兵能力强，利于奇袭。重装步兵营装备精良，善长防御和强攻。工程营主要逢山开路、遇水搭桥的工兵。通讯警卫营则主要是刺探情报的。军需营是为全旗提供军需物资保障的，比如吃饭穿衣等事情。＂

    小难：＂那怎么比？各营职能不同。＂

    楚云飞：＂比武分纵横两种方式。比如小队比武是横向，就是大队内的十个小队比武。大队比武也是一样，就是一个营十个大队的比武。但营与营的比武就是纵向的了，是在整个军分区展开的，按纵向序列，十个旗都派出自己的营参加，射击营与射击营比武，步兵营与步兵营比武，依此类推。其实营与营之间的纵向比武，也是旗与旗之间的单项比武。旗与旗之间的正式比武是横向的，那就是军分区十旗之间的大比武，每旗十个营都上，为期一个月，所以每年的十二月，军营里称为大比月，军营都要拉到野外，在旷野间正式比武角逐。至于三年一度的全军区大比武，停了好多年了，国家武备松弛，朝廷大臣文癫武嘻，原来还做做样子比一比，后来干脆悄无声息，比都不比了，谁给郡王、国王送的礼多，就提拔谁当将领。别看湘郡号称有百万大军，其实有六七十万就不错了，而且没什么战斗力。很多军区都在吃空饷，每营哪有千人，五百人就满顶了，平时也疏于训练。神州九郡，我估计其他八郡情形也跟湘郡差不多，战局堪忧啊！＂

    小难皱眉道：＂潭州军分区也是这样吗？＂

    楚云飞精神一振道：＂不，潭州军分区这些年经过云龙大哥好生整顿，兵精粮足，十万大军一个不少，在湘郡首屈一指。湘郡王之所以想拿下云龙大哥，很大程度上是害怕云龙大哥势力太强，危及他的地位！你别听他说要集结全郡军队来围剿我们，那就是做个样子好给自己下台，其他许多州的军队，大多都是乌合之众，平时不训练，不比武，哪象潭州大军，拿出去一个顶十！真要打起来，潭州大军毫不畏惧。当然，也有几个州的大军也训练得不错，比如益州、岳州、衡州、郴州四个军分区，但他们几个总督与云龙大哥的交情都很深，在这国难当头之时，不会跟着湘郡王胡闹，自己人打自己人的。你以为伍媚圣师让云龙大哥接掌全郡兵权是随意作出来的？那一定是伍媚圣师考察了全郡所有军分区才作出的慎重决策！她是希望云龙大哥好好整顿湘郡全军，使之成为真正的百万雄师。伍媚圣师慧眼如炬，运筹帷幄，真是了不起啊！＂

    小难一看楚云飞说起伍媚时那崇拜的神情，心中又是温馨又是骄傲。他想了想道：＂云飞大哥，你干脆给我一个旗试试吧，反正还是那句话，干不好，你就撤我的职！干好了，在比武中拿了第一名，你就升我的官！我也不夺你的位子，就帮你训练整个军分区的十旗官兵，争取三年拿下全军区第一，你看行不行？＂

    楚云飞毫不犹豫就道：＂没问题。＂他从这次小难救李云龙的事件中，早已看出小难不仅武学修为不错，机智谋略更是出众。自己和李云龙的那些亲兵们早就想救李云龙出来，可想了好多天，半点法子也没有，到了小难这里，却一下迎刃而解，令人刮目相看。

    楚云飞二话不说，手中令旗一舞，很快，一名万夫长跑到跟前，楚云飞道：＂陈武，从现在起，你升任我的参将，万夫长一职，交给云小难担任，你现在带小难去交接。＂

    陈武先是愣了一下，随后大喜，这幸福来得太突然，他一点也没弄明白，自己怎么无缘无故就升官了。

    陈武兴高采烈地带着小难回自己的旗营，一边走一边给小难介绍自己这一旗的基本情况，小苦一声不响跟在后面。

    陈武将他旗下的十名千夫长叫过来，给他们介绍新任万夫长云小难。十名千夫长大多都参予了救李云龙事件，见过小难神威，所以也没什么大惊小怪，倒是一个个充满期待。

    小难检阅了自己的十营官兵，然后站在指挥台上看他们操练。看了将近半个时辰，小难就皱起了眉头，手中令旗一舞，用旗语将十名千夫长叫到面前，拿起一根木棍，在地上跟他们边讲边画。那指挥台的地面都是用岩石铺就，可小难在上面用木棍画来画去，线条清晰明朗，竟然象在泥土上画一样，顿时让十名千夫长望而生畏。小难边画边讲了足足有半个时辰，然后问他们听明白没有，有几个千夫长不甚明白，提了许多问题，小难一一解答，又弄了近半个时辰，才一个个点头而去。

    小难让每个营按自己教的阵法先行演练，自己在指挥台上静静观望，发现哪个营有问题和失误，就用旗语下令纠正。十名千夫长心中咋舌不已，不知相隔这么远，小难是如何看到自己的问题和失误的。有两个千夫长原来没见过小难，看他一个小娃娃，不怎么把他当回事的，稍有懈怠，便被小难发现，以旗语严厉指责，旗语全旗可都瞧得见，这两个千夫长顿时羞得面红耳赤，再也不敢随意应付，忙打起精神，认真带着自己的营操练起来。

    小苦正好前不久修练了秋水神功第一式观照神功，就放眼四处察看，只见人影依稀，看不真切，不知有何妙处，就问小难。小难就将这一阵法的关键处及细节与她一一道来，小苦一边听一边问一边看，慢慢地居然就明白了阵法的真谛。她低头略一沉思，便跑去缠着楚云飞，让他也教自己旗语。楚云飞特别喜欢小苦的天真烂漫，就笑吟吟很耐心地教她，本以为会很难，哪知小苦悟性居然一点也不比小难差，一学就会，过目不忘，也不过半个来时辰，就全学会了，把楚云飞惊得以为自己活见鬼了。

    

 第六三章 瞬移

    这一天，小难就让各个千夫长带着自己的营独自演练阵法。自己和小苦则拿着令旗不停地把玩，加深对旗语的熟悉。

    到了晚上，探子来报，湘郡王那边已经陆陆续续在集结大军，但离潭州都还远得很，不过李云龙还是做了必要的准备，以防万一。

    吃过晚饭，小难对小苦、红菱道：＂我出去一趟。＂

    小苦问也不问就道：＂我也要去！＂

    红菱：＂你去哪里？＂

    小难：＂我去看看我徒弟。＂

    红菱噗嗤一笑：＂你才多大，就收徒弟了？＂

    小苦在一旁道：＂姐，他真的收了徒弟，还有不少徒孙。＂

    红菱目瞪口呆地望着小难离开，小难牵着小苦的手走远了，红菱才想起来遥遥喊道：＂早点回来！＂

    小难远远地挥挥手示意知道了。红菱终究不放心，让瑾儿通知楚云飞，赶快派人跟上去。楚云飞一听，忙带人亲自跟上去了。他去过刘海家里一回，轻车熟路。那次也是为了保护小难，就在围剿倭寇刺客那一晚，只是未露面，小难和刘海都不知道而已。

    小难上次受伤在青云子刘海家中一住就是两个多月，得到刘海夫人岑珊和伺女娟子殷勤呵护，小难一直记在心上，加上也想看看刘海的浩然之气修练得如何了，所以才有今日之行。

    小难在大街上大包小包买了不少东西，来到晓塘弯刘海家中，还未进屋，远远就见一个十七八岁的女孩站在屋前的一棵大树下伤心落泪，小难仔细一瞧，正是娟子，心里一惊，忙用秋水神功一扫刘海屋内，却见他们一家好好的，刘海正和几个弟子喝茶议事，岑珊则坐在小难养过伤的床头，痴痴地想着什么心事。小难这才放下心来，便运起灵语神功，想听听娟子心里到底在想什么，何以哭得这么伤心？

    ＂小难，你真狠心！你不辞而别，老爷不免说了夫人两句，夫人就一直深深自责，认为自己没有照顾好你，饭吃不香，觉睡不好，守着你养伤的床铺，一坐就是一整天！小难，你可知道，老爷和夫人一直没有孩子，夫人见了你，心里有多喜欢！尤其是听倪庄妹妹说起你的身世，夫人更是对你心疼得不得了！你怎么可以就这样走了呢？你知道那天夫人给你买回来多少东西，吃的、穿的、用的、还有玩的，可回来却不见你了，你真狠心！夫人再这样下去，身体怎么熬得住？这可怎么办呢？＂

    小难一听原来是这么回事，就拉着小苦悄悄走到娟子身后，伸手捂住娟子的双眼。娟子照顾小难两个月，对他芬芳清新的体香熟悉得不能再熟悉，顿时惊喜地问道：＂小难，是你吗？＂

    小难笑嘻嘻道：＂不是我！＂

    娟子转过身来，欣喜若狂，拉着小难的手就往屋里跑，边跑边喊：＂夫人，小难回来了！＂

    刘海等人一见小难，齐刷刷站起来，叫的叫师父，叫的叫师祖。小难却不管他们，直往自己当初养伤的房间里走去。

    ＂夫人，你看谁来了？＂娟子把小难拉到岑珊面前。岑珊先是一愣，接下来就痴痴望着小难，两行清泪如珍珠般滚落，也不管小难是师父，一下把小难揽进自己怀里：＂小难，这么冷的天，你去哪儿了？＂

    小难用手环抱住岑珊的脖子，在她耳边道：＂我回来了！＂

    岑珊一听，心中一暖，把小难抱得更紧，道：＂回来了就不许走了！＂

    小难一想，自己反正要训练士兵，只怕在潭州要呆上几年，不如就住在这里，比那空荡荡的总督府好得多，就点点头。

    岑珊喜不自禁，见小难穿得单薄，就道：＂娟子，快去把我给小难买的貂皮大衣拿来。＂

    ＂你买了好多件，拿哪件？＂娟子就问。

    岑珊笑骂道：＂这也要问？你这小丫头！拿一件来就行。小难，你怎么穿这么少？＂

    ＂我不冷。＂小难修练龟息神功后，内息遍布全身，百害不侵，就算是跳进冰水里，也不会冻着。

    岑珊却道：＂怎么会不冷？来，听话，快穿上！＂从娟子手中接过一件雪白的貂皮大衣，帮小难穿上，正好合身。

    岑珊喜滋滋地看着小难，闻着他芬芳的体香，心道：＂多好的孩子！＂见他身后还站着粉装玉琢的小苦，忙又把小苦拉到跟前，开心喊道：＂小苦！＂

    小苦见她对小难这么好，心里也很是感动，油然而生亲近之意，就点点头拉住她的手喊道：＂岑阿姨！＂

    岑珊心中忧愁尽去，忙招呼伺女们上茶上点心。小难拿心大口便吃，吃得津津有味，岑珊美滋滋地望着小难吃，开心极了。

    刘海见小难一来，岑珊就好了，心里也很高兴。他这些天也非常后悔，后悔自己不该数落岑珊，明知道小难报仇心切，是他自己要走的，可当时还是忍不住数落了岑珊两句，哪知岑珊当初一见小难就特别喜欢他，小难走了，她心里本来就伤心难过不已，哪还经得起刘海这一数落？就一直闷闷不乐，最近这几天更加，坐在小难睡过的床头，一坐就是一整天，茶饭不思，刘海也劝不了，急得不知如何是好。正自烦恼地把弟子们叫过来，想让他们去打听师父小难现在何方，怎知小难就自己来了，心里顿时乐了，笑呵呵地陪在小难、小苦的下首，望着小难发傻。

    小难就想让刘海派人去总督府说一声，准备在这儿住下来，无意间却见楚云飞带着人远远地站在离刘海家一箭之地的地方，便知道是红菱姐姐担心自己，特意让他来的。小难心中一暖，就在刘海耳边说了几句，刘海点头，走了出去。不一会儿，刘海笑容满面地迎了新任潭州总督楚云飞走进来，小难笑嘻嘻道：＂云飞大哥，你也来了。这么冷的天，快把弟兄们都叫进来，喝杯热酒。＂

    楚云飞乃豪爽之人，道：＂好！＂出去把跟来的亲兵都叫了进来。岑珊喜笑颜开，让人赶快温酒上菜。一时间，酒菜上来，刘海带着弟子与楚云飞的亲兵们就对喝开了，猜拳行令，热闹滚滚。

    闹到深夜，楚云飞对小难道：＂我们走吧。＂

    小难摇摇头道：＂你们回去吧，今后我就在这儿住下了。＂

    岑珊和娟子听了笑靥盈盈，刘海更是高兴不已。

    楚云飞点点头，正要走，小苦道：＂姐姐过两天就要走了，我回去陪陪她，天才傻瓜，你不许到别的地方去！＂

    ＂这样吧，我也先回去陪红菱姐姐两天，她走了我再回来住。＂小难就道。

    岑珊和娟子虽然舍不得小难，但有了他的承诺，知道他以后会天天来家里住，也就心安。

    回到总督府，红菱正在房间里走来走去，见他们回来了，才放下心来，抱起小苦道：＂怎么去了这么久？＂

    ＂他们喝酒去了。＂小苦指着小难浅浅一笑。

    红菱在小难屁股上就是一巴掌：＂小小年纪，不学好！＂

    小难吐了吐舌头，回屋修练。小苦今晚没有跟着进来，她见红菱快要离开了，心里舍不得，沐浴更衣上床后，就钻进红菱的怀抱里美美的睡下了。

    小难依旧打坐修练龟息神功，慢慢地由口鼻呼吸转为全身毛孔呼吸，全身又变得轻灵无比，一个时辰后，身体再次凌空悬浮起来，这次离地足有近一丈高。又过了近一个时辰，小难渐至物我两忘之境。

    ＂不知小苦睡着了吗？＂小难心里忽然转过一个念头，哪知这念头刚一出现，自己就悬空出现在小苦睡着的床前，就见小苦香甜的睡在红菱姐姐白嫩如玉的臂弯里，两张秀美绝伦的脸，红菱成熟妩媚，小苦稚嫩清纯，都那么楚楚动人

    小难心中一下想起窗外的梅花，自己顿时又凌空出现在了总督府外那棵昨日瑾儿站过的梅花树的上边，红梅点点，暗香浮动

    赏了一阵红梅，又一念头在小难心中浮现，他想起了岑珊。这念头刚一出现，他赫然发现，自己就悬空出现在了岑珊的卧室里，岑珊今夜睡得香甜，一脸娇憨，睡衣低垂，看得见高高凸起的白生生的胸脯。小难吓了一跳，心念一动，回到总督府自己修练的房间。这时，他早已清醒过来，暗想，这龟息神功真是神妙无比：一是全身布满了劲力，比以往强大了许多，而且临战时无须象以往一样还要从丹田运劲，现成就有，举手就来，伸脚就到，无须再运劲蓄势；二是可以不用口鼻呼吸，转为全身呼吸，完全改变了生存模式；三是全身重力消失，可以凌空悬浮；四是刚刚才发现的，居然可以瞬移！随心意瞬移！这个发现让小难心潮起伏，他心念一动，思念起了伍媚，但这次身体却没有发生瞬移，可能是相隔太过遥远，也可能是自己心目中没有明确的位置。小难就有些郁闷，对伍媚的思念如春雨绵绵，不可断绝

    

 第六四章 迎接友军

    次日，小难随楚云飞再次来到军营，今天却未训练，而是进行全面布防。

    潭州军分区共十旗，分别名为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、灰，小难指挥的是黄旗，防区在城西北，出尚武门外二十里地驻扎。

    潭州城共有八个城门，八条交通要道从潭州出发经过城门通向四面八方，正北玄武门，正南朱雀门，正东朝阳门，正西永宁门，西北尚武门，西南文昌门，东北尚德门，东南尚勤门。每座城门设有提督一名，辖千名士兵，归防区万夫长节制。

    潭州城设十大防区，城外八旗辖八个防区，分守八个城门外围。城内二旗，辖城南城北两个防区，居中策应。八个城门提督分属城外八旗节制，其实就是由千夫长带营换防，三月一换。

    小难带部来到防区，先将整个防区的地形地貌、布防兵力、各营区驻地及哨所视察了一遍。

    防区北面是云山山脉，云山山脉延伸出许多支脉，向南边蜿蜒。楚江依山就势，从云山中奔腾而出，到了潭州，已成气候，宽达五里，波涛汹涌。在云山向南蜿蜒的支脉间，沿着一条三长宽的石板官道，是一个接一个的村庄和集镇。小难率领的黄旗将士，就布防在云山支脉的山脚，防区以南，都是旷野和村庄，无险可守。

    小难运起秋水神功，将整个防区尽收眼底，同时还看到了北部防区和西部防区的的布防情况，心中暗自摇头，这样布防在和平时期维护潭州治安可以，但真正对敌时肯怕不行，平均施力，而且力量太分散，很容易被敌人各个击破。

    潭州北依云山支脉壶山，楚江绕城而过，易守难攻。北面除非是由武修高手组成的军队，否则无法越过云山天障。整个云山山脉只有几处普通人可以通过的要道，都是由云山军区重兵把守，所以，如果倭寇真要打过来，只有从东部、东南部、南部三个方向，其他方向的难度太大，几乎不可能，派一个营的兵力进行必要的防务就足可以了。不过这次湘郡王调兵遣将，却是从湘郡九州中调派，潭州西北是益州，益州总督赵敬之也是个了不起的将才，将益州军分区打造得非常强悍，是李云龙的铁杆死党。可不知为何，这次很听湘郡王的话，竟然率军五万前来围剿潭州，所以小难所率黄旗的西北防区压力巨大。

    视察了防区以后，小难便召集十名千夫长议事，十名千夫长都知道赵敬之与李云龙的铁杆死党关系，所以均不以为意，猜想赵敬之这个老狐狸不过是来做做样子，哄哄湘郡王罢了。

    哪知小难脸一沉，道：＂李云龙司令能不能顺利接掌湘郡军区兵权，关键就看赵敬之他们这几个真正有实力的老狐狸支不支持？他们不一定是来围剿我们，但今后要让他们听李司令的话，这一仗还非打不可，而且一定要打赢，打得他们心服口服！各位，我这人历来先小人后君子，丑话说在前头，这仗要是打赢了，都有你们的好处！要是输了，我这万夫长人头落地，我人头落地前，先让你们一个个人头落地！＂

    十个千夫长见小难说得认认真真，一个个面面相觑，大气都不敢出，真要一万人迎战五万人，而且还是赵敬之的军队，大家心里不由打起了寒颤。

    哪知小难突然转脸笑嘻嘻道：＂现在他们来了五万人，我们只有一万人，你们说说看，这仗要怎样打才能赢？＂

    千夫长们都是经历过风浪的老麻雀，一个个打哈哈，样子做足，然后都说听万夫长大人的。有两个心里甚至打起了主意：＂你这毛孩子爱瞎胡闹，我可不跟着你去送死！真要是不对劲，打不赢就赶紧抽脚丫子跑路。＂

    小难见这群油子显而易见想看自己笑话，也不恼，问道：＂赵敬之的兵马到哪了？＂

    一名千夫长答道：＂还有一天半的行程，估计明天午时可到。＂

    小难对骑兵营千夫长游胜道：＂今天你率骑兵营出发，前去迎接赵总督！＂

    游胜吓了一跳，道：＂你不是说我们一定要打一仗吗，怎么还去迎接他们？＂

    小难笑咪咪道：＂当然要迎接，要好好迎接！你附耳过来，我教你怎么迎接友军！＂

    游胜走道小难跟前俯下身子，小难如此这般吩咐一通，游胜听了，眉开眼笑，领命而去。

    接着小难将其他千夫长一个个叫到跟前，耳提面命一番，众人一一领命，回营调度。

    赵敬之接到湘郡王围剿李云龙的诏令，便飞速点齐五旗官兵，整整五万人马浩浩荡荡向潭州进发。他确实不是想要来围剿李云龙，但这只老狐狸也没存着什么好心，就想看李云龙的笑话，关键时候再放李云龙一条生路！他一直以为李云龙听到消息，肯定会逃。往哪儿逃？凭他俩的交情，肯定会往他廖某人这儿逃，西北方向最安全。到时两军打一打做个样子，然后送个顺水人情，放李云龙跑掉，顶多被湘郡王责备几句，无伤大雅，而且，在岳州总督钱康、衡州总督孙进两兄弟那儿也说得过去。

    ＂赵钱孙李，湘郡四杰！＂说的便是益州总督赵敬之、岳州总督钱康、衡州总督孙进、潭州总督李云龙四个结拜兄弟，排序是按年龄来的。这四人带兵都有一套，当年军区大比武后，彼此惺惺相惜，结拜为兄弟，肝胆相照，荣辱与共，在湘郡名声显赫。但这四兄弟又都有一条毛病，那就是彼此不服气。当年军区大比武，李云龙拿了第一，其他三兄弟这些年卯足了劲想把他赶下去。只可惜近十余年，上行下效，湘郡王跟神州国国王一样，无心战事，已经没有组织过军区大比武了，其他那几个军分区军心涣散，吃空饷早已司空见惯。其他几个总督甚至私下里反而嘲笑他们四个：＂赵钱孙李，四大傻冒！＂可不管别人怎么看，他们四兄弟心里一直憋着这股劲，不想被别的兄弟赶下去！湘郡王就是看准了这一点，才敢下令围剿李云龙。

    赵敬之这天晚上带领大军来到离潭州百里的青溪镇驻扎，准备明天与李云龙摆开阵势做个样子。他估计李云龙不会迎战，他才十万人马，哪敌得过四面来敌？如果真要打起来，自己就抓他几个千夫长，最好是抓个万夫长，再放李云龙逃跑，既成全了兄弟交情，湘郡王那儿也过得去。

    深夜，赵敬之躺进被子里，心道：＂李老四啊李老四！哥哥我可是第一个来救你的！＂想到这里，心中大为得意，止不住哈哈大笑。

    哪知笑声未落，忽听得驻军大营四周吼声震天：＂潭州大军恭候益州赵总督！＂黑夜之中，士兵吼叫声、马蹄声、加上百姓的惊呼声，此起彼伏，一时间不知有多少兵马团团围住了益州兵马，好似乎潭州十万大军从天而降，都围上来了。

    赵敬之大惊，慌慌张张赶快爬起来，衣衫不整就跑出去，下令所有军营将士赶紧集合，准备迎战。

    五万将士都紧紧张张，慌忙起床集合，乱成一团。忙乎了一个来时辰，好不容易各就各位，四周吼声忽然一下消失，五万将士在寒冷的雪风中茫然四顾，不知所措，既不敢在黑夜中追敌，也不敢回营睡觉，就这样在凛冽的寒风中苦苦守到天明

    

 第六五章 云雾战场

    当赵敬之带着益州将士紧紧张张地在凛冽的寒风中防止潭州大军偷袭的时候，小难的骑兵营在千夫长游胜的带领下已经返回营区，美美的睡觉了。

    小难和小苦则就住在营房里修练，小苦今晚开始修练金刚神功第一式了。有小难引路，小苦进境神速，一帆风顺，今晚开始修练内息了。小难则继续修练龟息神功，他对瞬移还把握不准，想多实践。

    修练到夜深人静的时候，小难心念一动，凌空出现在总督府自己修练的那间房里，然后运起秋水神功和天籁神功四处察看和谛听，他想看看李云龙和楚云飞在干什么。却见李云龙和楚云飞还在总督府议事大堂上走来走去，就听楚云飞道：＂没想道这湘郡王老奸巨猾，他把你其他三兄弟都叫过来想让你们先自相残杀一番，而他自己却躲在后边不出现，你原来想的当众宣读圣谕就有些麻烦。尤其他让赵敬之、钱康、孙进三人从三面夹击，不管他们打不打，面子上总要过得去，咱们就都得分散兵力应付，很容易犯错。他就等着我们忙中出错！＂

    李云龙点头道：＂没错，偏偏我们这四兄弟个个争强好胜，谁也不服谁，被他利用了还自以为是，都急巴巴地带着精兵强将赶过来，想放我一条生路，好让我以后知恩图报！我的这几个兄弟啊！唉！＂

    楚云飞：＂这边两路还好说，我们俩个应该应付得下来，但赵敬之那老狐狸，只怕小难未必能挡得下来。＂

    李云龙摇头道：＂挡是挡不住的，除了我，他不会卖其他任何人的面子，何况小难还是个孩子？把小难叫回来吧，不能让他受伤害！再派一个旗顶上去，等我们解决了这两路的问题，再抽身去对付赵老大。＂

    楚云飞：＂也只好如此了！＂

    ＂两位大哥放心，你们不用管我那边的事。＂小难忽然出现在他们身边，笑嘻嘻地道。

    ＂呃，你什么时候进来的？＂楚云飞奇怪道。

    李云龙见小难回来了，道：＂小难，正好你回来了，西北防区的事你别管了，我让陈武去接管，你随我去南部防区吧。＂

    小难摇摇头：＂我有办法对付赵敬之，西北防区的事你们别管。＂说完就往外走，李云龙和楚云飞愕然。他们的亲兵护卫忽然见小难从议事大堂走出来，都大吃一惊，相互嘀咕：＂他什么时候进去的？＂接着都摇头。小难不动声色回到总督府自己下榻的房间，情不自禁地朝红菱房间望了望，却见红菱也在房间里走来走去，神情焦虑。小难奇怪，便运起灵语神功去听她的心声。

    ＂这两孩子，真是不让人省心！兵凶战危，哪是闹着玩的？赵敬之明天就要到了，真要是打起来，只怕很危险！不行，我得去看着他们！瑾儿瑾儿＂

    小难心中温暖，怕呆久了小苦发现，又要担心！于是念头一转，又瞬移回到防区营房内。好在小苦一直在专心致志修练内息，没有注意到小难瞬移。

    清晨天还未亮，小难就见红菱带着瑾儿来到了营房外，哨兵正要盘问，小难早已无声无息出现，喝退哨兵笑嘻嘻道：＂红菱姐姐、瑾儿姐姐你们怎么这么早来了？＂

    红菱眼睛一花，见小难忽然就出现在自己面前，以为是营区有什么机关，就伸臂一把捉住小难，笑骂道：＂你这小猴子，哪儿钻出来的？＂

    小难一挣，没挣出来，反而被红菱一把抱了起来，问：＂小苦呢？＂

    小难：＂她还在修练。红菱姐姐，你放我下来，我是万夫长呢！＂

    ＂万夫长怎么了？我是万夫长的姐姐，抱自己弟弟不行啊？＂红菱偏不放他下来，把他抱得紧紧的走进营房，哨兵见了偷笑不已。

    本来以为赵敬之的大军午时能到，哪知一直等到将近黄昏，这支队伍才萎靡不振地来到小难的防区前。却见防区内空无一人，但四周山岗上隐隐约约旗帜招展，人马喧哗。一个十来岁的孩子高坐在营区指挥台上，手执一面金黄色令旗，长啸一声，竟然响遏行云，不绝于耳，益州将士的心都被这啸声震得心口直颤，只盼着啸声早点停下来，谁知啸声足足持续了一盏茶的功夫，很多士兵就被啸声震得头晕目眩，有些甚至栽倒在地。

    益州骑兵营的战马吓得纷纷倒地，屁滚尿流，赵敬之等将帅本来都骑在马上，一下都被摔下来。益州几个骑兵营千夫长气得全身哆嗦，却说不出半句话来。小难自己骑兵营的战马却早已被塞住了耳朵，一点事也没有。

    啸声停下后，益州将士就听得那指挥台上的孩子道：＂各位益州将士们，我是潭州军分区黄旗万夫长云小难，你们怎么才来，我已等候你们多时了！你们赵总督呢？＂声音清清楚楚送到每个益州将士耳中，却一点也不刺耳。

    赵敬之一看这阵势，虚虚实实，就提气高声道：＂叫你们总督李云龙来跟我讲话！＂声音远远地送过来，却霸道得很，远不如小难的声音中正平和。

    小难笑嘻嘻道：＂李司令现在正奉伍媚圣师之命，接掌湘郡王的兵权，哪有时间到这儿来见你？你把大军驻扎在这里，随我去觐见李司令吧。＂

    赵敬之闻言一惊，他早听到探子从潭州将领口中得来的线报，说是李云龙得了圣师伍媚的圣谕，接掌湘郡王的兵权，此事不知是真是假？按李云龙的性格，是不屑于撒谎的，此事多半是真的。竟然是真的，自己可就得好好权衡利弊了！不过不知者不怪，自己装糊涂就是了，总不能这么远跑来，被这孩子一句话就吓住了！于是他哈哈大笑道：＂你一个小毛孩，居然大言不惭，我懒得理会你，进城跟李老四见面再说。＂说着他手中令旗一挥，就准备率部夺营。

    小难面色一变，很是难看，但马上又装出一幅笑嘻嘻的样子道：＂不怕死你就来吧！＂手中令旗一挥，就听得四周吼声震天：＂恭候赵总督！＂声音如雷，整齐一致，宛如一人发出，把赵敬之又惊了一下。但赵敬之刚才捕捉到了小难脸色的变化，心道：＂你越是这样，越说明你内心恐惧，外强中干，是给我唱空城计吧！再说李云龙总共才十万人马，留给你一个小孩子的能有多少！＂于是令旗再一挥，益州大军长驱直入小难的防区。

    赵敬之也随中军跟了进去，可不一会，四周云雾弥漫，赵敬之随即就发现身边的亲兵护卫一个也不见了，首先还听到隐隐约约有人叫他，可叫声越来越远，渐渐再也听不见。

    赵敬之有些心慌，但并不害怕。他和李云龙一样，都是一代武修宗师，对自己很自信，李云龙军中想要擒住他的人，只怕还没有。正在彷徨四顾时，他身后忽然传来一个笑嘻嘻的声音：＂赵总督，我们又见面了！＂

    赵敬之回头一看，正是先前在指挥台上长啸的那个孩子，笑嘻嘻地望着自己。这孩子自然就是小难。

    赵敬之：＂你把我的将士带到哪去了？＂

    小难：＂总督大人感兴趣的话，请随我来看看就知道了。＂说罢转身就走，大摇大摆走在赵敬之的前面，丝毫也不担心赵敬之对他不利，小小年纪，气慨豪迈，非同凡响。赵敬之心中也不由大为钦佩，倒不好意思对一个孩子下手了。

    赵敬之辗转随小难上了一个山头，却见山下云雾迷朦，什么都看不真切，正自疑惑，就见小难令旗一挥，口中低喝一声：＂开！＂

    山下云雾一下散去，虽近傍晚，但天朗气清，一切尽收眼底。赵敬之往山下一瞧，脑袋嗡地一下，两腿一软，脸色惨白，吓得差点倒在地上

    

 第六六章 你这儿真大

    只见五万益州大军，不知不觉竟然全部被引入了山谷间一条峡谷之中，峡谷两旁都是悬崖峭壁，前方百米高处有楚江的一个大闸门，闸门正操之于潭州官兵之手，闸门一开，五万益州大军将全部被淹，面临灭顶之灾。在这样的寒冬腊月，真要是被淹，只怕就是全军覆没的下场了！

    小难笑嘻嘻道：＂赵总督，李云龙司令对你思念得紧，愿意随下官去见见吗？＂

    赵敬之面如死灰，但他知道这五万将士的的安危全在自己的一念之间，所以毫不犹豫地道：＂我本来就是要去见李老四的，请带路吧！＂

    小难笑嘻嘻道：＂赵总督拿得起放得下，不愧是英雄豪杰，末将佩服！还请你跟你的将士们打声招呼，免得伤了友军的和气！＂

    赵敬之一想这也是题中应有之议，益州大军稍有躁动，只怕就会大事不妙，所以他运起内劲，一字一句清清楚楚向峡谷中的益州将士道：＂我现在去见李云龙总督，大家原地扎营待命，没我的命令，任何人不得惹事生非，制造事端，违令者斩！＂

    小难带着五名亲兵与益州总督赵敬之回潭州总督府见李云龙，小苦、红菱、瑾儿都扮成亲兵走在其中。这三女内心都震撼不已，红菱和瑾儿是因为那云雾大阵而震撼，小难先用啸声震撼益州将士的心灵，然后使出前两天教千夫长们的阵法，正是这云雾阵，让益州将士不知不觉堕入毂中。红菱和瑾儿一点也看不出其中的玄机，只知道神妙无比，益州将士就象一群听话的学生，一队一队很自觉地就进了峡谷，让她俩目瞪口呆。而让小苦震撼的是她这次和小难并肩作战，在小难吸引赵敬之注意力的时候，是她手挥令旗发动阵法，指挥潭州黄旗将士一步一步将益州兵马困入峡谷中的，她开心极了，不是因为困住了益州将士，而是因为小难向他竖起了大拇指！一直以来，她内心最害怕的就是自己太弱而成为小难的负担，现在她一下轻松了，因为她可以和小难并肩作战，可以帮到小难！

    一行人进了尚武门，直抵总督府，李云龙和楚云飞早已接到线报，出来迎接，和赵敬之称兄道弟，哪有半点硝烟之气。

    小难把赵敬之交给李云龙后，就与小苦、红菱、瑾儿回房歇息，小苦正想回自己房间修练，却又被红菱抱起，一齐回到红菱的房间里。

    红菱抱着小难坐在自己腿上问：＂告诉姐姐，你怎么做到的？＂

    小难笑嘻嘻：＂你问小苦，是她指挥的。＂

    红菱大吃一惊，望着小苦，小苦点头说道：＂前两天，我跟小难学了一套阵法，又跟楚大哥学会了旗语，今天正好用上了。不过我不熟悉地形，是小难事先给我演练了一遍，我照着葫芦画瓢就成了。＂

    红菱问小难：＂你哪儿学来的阵法？＂

    小难摇头晃脑：＂山人妙计，不可说，不可说。＂

    红菱在他屁股上就是一巴掌，打得小难呲牙咧嘴，乖乖地道：＂我偶得一部兵书，上面有不少阵法演练之道＂说着就将老子兵法拿出来给红菱看。

    红菱稍微翻看了一下，就交回给小难，很认真地道：＂好好保存，今后不可再拿出来示人！＂

    小难摇头道：＂我都记在心里了，给你吧。＂

    红菱抚了抚小难的头：＂姐姐用不着，还是你收着，好好教会小苦！这书千万要收好，切忌不可落入倭寇手中。＂

    小难点头，却道：＂其实兵法是死的，战场是活的，要依据天气、地形地势、兵力多寡等情况随机应变。今天使用的阵法，就作了很多改变，只是万变不离其宗，那就是充分利用和发挥自己的优势，克服自己的短处，而找出敌方的劣势，不让其发挥出优势。＂

    小苦点头不已，今天这一阵法，就是依据山形地势灵活运用施展出来的。

    红菱刮了一下小难的鼻子，嫣然一笑道：＂你这小家伙，还一套一套的，真是个当总督的料！＂

    哪知小难不以为然：＂红菱姐姐，你也太小看我了！总督算什么？总有一天，我要将兵千万，杀尽入侵倭寇，光复神州！＂

    不一会，李云龙着人来叫小难，小难过去，李云龙对他说道：＂你赶快和赵总督一起回防区，峡谷之中寒风凛冽，不宜驻扎，久了益州将士们只怕受不住，你安排他们到避风的去处扎营。＂

    小难一听这话，便知道赵敬之已经被李云龙收服，笑嘻嘻对赵敬之道：＂赵总督，多有得罪，勿要见怪！＂

    赵敬之担心益州将士安危，他们的性命现在都还捏在眼前这位爷的手上，哪敢得罪他！忙道：＂不敢不敢！有劳万夫长！＂

    两人骑马回黄旗大营。

    红菱、小苦和瑾儿这次没跟去了，三人在房间里嘻嘻哈哈说了一阵女孩子的私房话，便沐浴更衣，上床睡觉。

    小苦依偎在红菱怀中，问：＂姐姐，你为什么要小难教我阵法？＂

    红菱抚摸着小苦娇嫩的臂膀柔柔地道：＂小苦，你一定要认认真真跟小难学会所有的兵法，不仅仅是阵法。＂

    小苦：＂为什么？＂

    红菱：＂傻妹妹，你想不想跟小难在一起？＂

    ＂嗯嗯。＂小苦连连点头。

    红菱道：＂那就听姐姐的没错！＂

    小苦若有所思，点点头道：＂姐姐，我懂你的意思，但我和小难之间，我学不学兵法都无所谓，他不会嫌弃我的！我之所以学阵法，只是真心想为他做点事，不想成为他的累赘！＂

    红菱听了，见小苦话虽平淡，但用情之深，显而易见，不由有些痴了，心道：＂我这小妹妹，从小受尽苦难，好不容易遇见伍媚姐姐，苦尽甘来，可别又再感情里翻跟头！但愿她和小难一路走好！＂这样想着，不由紧紧抱住小苦，丰满高耸的双峰就挤压到了小苦。小苦顽皮，用手去握，却太大了握不住，就道：＂姐姐，你这儿真大！＂

    红菱菀尔一笑：＂傻妹妹，你现在还小，今后也会跟姐姐一样大！＂

    小苦：＂姐姐，只要跟小苦在一起，我情愿不长大！我现在很想念在云湖畔修练和骑鹰遨游的日子！那时小难没有仇恨，天天开心，真好！＂

    红菱幽幽地叹了口气道：＂可不是吗？我也很想念在云梦仙苑的日子，那时我和伍媚圣师一起修练，宛如神仙！＂

    小苦：＂伍媚姐姐现在在哪里？我有些想她了！当时到云湖初等学堂，她让我不要跟任何人说出我们的来历，还要我装着不认识她，我只觉得好玩，现在才知道她原来在世上的地位这么高！怪不得不让我说出来！＂

    小苦想着伍媚的时候，小难也在想伍媚。他与赵敬之回到防区兵营，将益州大军安置好了，就别了赵敬之，回营房修练。沐浴更衣时，看着脖子上伍媚给自己的平安扣玉坠和腰上系着的天蚕红丝带，闻着那上面伍媚特有的体香，心中思念有如泉涌

    ＂姐，你在哪呢？＂小难痴痴地在心里说道。

    强抑住心头的思念，小难上床打坐修练，渐渐静下心来，开始继续修练龟息神功，修练至半夜，忽然心中一颤，他一下瞬移到了一处崇山峻岭之间，运起秋水神功一看，勃然大怒

    

 第六七章 真的定亲了？

    只见一间石屋里，倪庄被一根铁索绑在一根石柱上，一个中年女子拿着鞭子正在不停抽打倪庄，倪庄早已经昏死过去，伤痕累累，奄奄一息。

    小难无声无息瞬移到那中年女子身后，一掌切在她的脖子上，那中年女子顿时软倒在地上，昏死过去。

    小难伸手一下拉断绑着倪庄的铁索，抱起倪庄，想瞬移回去，哪知却一动不动，原来想带着人瞬移却是不行，可能是自己功力还不够。

    小难将戒指里那些装药的玉瓶统统拿了出来，从中找出了一个玉瓶，倒出几粒药丸，喂倪庄咽下，又运起浩然之气，轻抚倪庄的胃部，助她把药丸化开。小难见倪庄身上衣衫被鞭子抽得破破碎碎，鲜血淋漓，顾不上其他，小心翼翼地将她身上破碎的衣服脱下来，运劲逼出自己的内息，洗涤倪庄身上的伤口。小难的内息是最好的疗伤圣药，倪庄身上的伤口慢慢地愈合，但伤口太多，足足花了近两个时辰。伤口虽然愈合了，但伤痕还在，只是小难身上的内息已几乎被耗尽，累得疲惫不堪，无法再接着疗伤，忙从戒指里拿出一套衣服帮倪庄穿上，便再也支持不住，虚脱得倒在地上，昏迷过去。

    也不知过了多久，小难悠悠醒转，却见自己躺在倪庄怀中，倪庄秀美的双眸正凝望着自己。

    小难坐起来，大喜道：＂大姐，你醒了！＂

    倪庄：＂小难，你怎么在这里？＂

    小难：＂这是哪里？＂

    倪庄：＂这里是凌霄山上的凌霄门宗门所在地。＂

    小难怒道：＂你不是被宗门召回来的吗？怎么会弄成这样？这女人是谁？她为什么要鞭打你？＂

    倪庄委屈的泪水一下扑簌簌地流了下来，哽咽道：＂他们召我回来，就没安着好心！＂

    小难：＂怎么了？＂

    倪庄：＂当时凌云、凌峰写了封信给宗门就上了抗击倭寇前线，门主凌威大怒，他们两人本来是受命于宗门，名义上是陪我上潭州中等学堂，实际上想让我喜欢上他们中的一个，因为他们都是门主的儿子，只是不同的女人生的。他们收我为核心弟子，名义上说是看中了我的武修资质，实际上他们心怀鬼胎，看中了我的模样，就是想让我嫁给门主的儿子，为他们传宗接代。哪知门主的两个儿子都被你激发了血性，上了抗击倭寇的前线，门主气死了，认为他那两个儿子凶多吉少，都是我逼的，所以把我召回来，说是我既然不喜欢凌云、凌峰两人，那就嫁给他的另一个儿子凌天好了。我说我不认识他，为什么要嫁给他，而且我还在念书，不想嫁人。门主却说，竟然加入了宗门，那一切就要听宗门的，生是宗门的人，死是宗门的鬼！我说，那当时为什么没人告诉我这些，如果知道是这样，那我就不会加入宗门。门主大怒，说我离经叛道、欺师灭祖，反正我已是宗门的人，都得听宗门的，想嫁也得嫁，不想嫁也得嫁！由不得我。＂

    小难大怒：＂这是什么狗屁规矩？＂

    倪庄苦笑道：＂都怪我自己，若不是好高骛远，就不会上凌霄门的当，被他们收为什么核心弟子，也不会有今日的下场！＂

    小难：＂这样的狗屁宗门，理会它个屁！＂

    倪庄道：＂我心里也是这么想，当即跟门主说，我不当你们凌霄派的核心弟子了行不行？你们给我的，我都还给你们好不好？门主却是一阵冷笑，问我为什么不肯嫁给他儿子？我情急之下就说，我早就定下亲了！门主一听，就问跟我定亲的是谁？我一听他的语气，就知道他不怀好意，八成是想去找与我定亲之人的麻烦，说不定会杀了他！我就闭口不理他，哪知他紧追不舍，非要问过水落石出，见我坚决不肯说，老羞成怒，就把我关了起来，首先还好，只是用各种各样的小恩小惠来利诱我，见我不为所动，最后就严刑拷打，想逼我就范。＂

    小难听了异想天开道：＂大姐，你怎么这么老实？反正你又没有真正定亲，随便说个假名字，让他们去瞎忙一气好了。＂

    哪知倪庄却道：＂你说过的话不算数吗？我可从没说过假话！＂

    小难就颇为奇怪道：＂大姐，难道你真的定亲了？＂

    倪庄望着小难，久久不语。

    小难舞动手掌在倪庄眼前摇了摇道：＂你怎么了？＂

    倪庄眼泪顿时又如珍珠般洒落：＂你忘了你说过的话了？＂

    小难慌了，道：＂大姐，你别哭！我说过的话一定算话！＂心里却道，我跟大姐说什么话了？

    倪庄低头不看小难，转过话题问：＂你还没告诉我，你怎么到了这里？＂

    小难说：＂我想你了，就到了这里。＂

    倪庄一下满脸绯红，心里甜蜜温馨，开心无比，口里却道：＂你怎么也学会油嘴滑舌了？＂她哪知道，小难是因为真的想她了，才瞬移到这来的，不是油嘴滑舌，而是实话实说。

    小难盘膝打坐，道：＂大姐，我修练一会，再想法子出去。＂说完就修练金刚神功，迅速补充内息。

    倪庄刚才虽得小难内息疗伤，但受折磨多日，身子也很虚弱，忙也盘膝坐好，修练内功，恢复体力。

    这样过了近一个时辰，小难首先恢复过来，体内又充满了内息，而且他发现，全身蓄积的内息比之前还扩充了不少，劲力应该又有增加。

    小难问倪庄：＂你现在能走吗？＂

    倪庄点点头，可全身软软的起不来。小难忙伸臂抱起倪庄道：＂大姐，别着急，我带你回去疗伤。＂说罢抱着倪庄走出石屋。

    此刻天已大亮，小难放眼望去，凌霄峰层峦叠嶂，云雾缭绕，一排排精舍错落有致，正中山峰下，是威严的凌霄大殿，楼宇重重叠叠，颇为宏伟壮观。凌霄峰也是云山山脉的一个侧峰，在潭州东部三百里左右的地方。

    小难抱着倪庄，满腔愤怒，也不躲藏，也不疾走，而是一步一步下山去，不一会，就听得后面吆喝声不断，有人追来。小难干脆止步，等追的人上来。

    十余名手持长剑的人一下围住小难和倪庄，他们见是一个孩子抱着倪庄，都有些吃惊。为首一名留着长须的中年男子用剑一指小难道：＂你是何人？敢来凌霄门闹事？不想活了？＂

    倪庄在小难耳边悄悄道：＂他就是门主凌威。＂

    小难点点头，冷笑一声道：＂这就是大名鼎鼎的凌霄门吗？＂

    凌威：＂既然知道我凌霄门，为何还敢来闹事？＂

    小难：＂凌霄门原来我倒是没听说过，也不知道是什么狗屁东西！不过最近忽然闻得其大名，尤其是他们有个什么狗屁门主叫凌威的，最近以臭不要脸而大大闻名于江湖！听说他有几个歪瓜劣枣的儿子，找不着女人，竟然想强迫宗门的女弟子嫁给他儿子，大家说说看，这是不是臭不要脸！至于我为什么来这里，天下这么大，我爱上哪上哪，关你屁事！你算什么狗屁东西？＂

    凌威听了，一张脸涨红得象猪肝，狞笑道：＂好！好！好！算你有种！等会莫要哭喊着求饶就好！凌天，这小子抢你媳妇，你去把他拿下！＂

    就见一个二十来岁的青年挺剑而出，颇为英俊潇洒，就听他道：＂放下我倪庄师妹。＂一剑向小难刺来，又准又狠。

    小难一眼便瞧出凌天腋下的破绽，凌空一掌击出，凌天顿时中掌，倒飞出去丈远，跌在地上，口吐鲜血，显然受伤不轻。

    小难摇摇头不屑一顾道：＂原来也是一个臭不要脸的！找不到老婆，就想强抢吗？还敢取名叫凌天，倒过来叫吧，叫天怜，天见可怜！＂

    凌威大吃一惊，没想到这么小一个孩子，居然凌空一掌就将凌天击倒在地，重伤不起，凌天也是地上师了，居然受不住他凌空一击！正要上前，他身边一个黑脸老头挺身而出，却是凌霄门的二长老凌厉，就听他道：＂小娃娃，胆子倒是不小，居然还敢伤人？＂

    小难鄙视道：＂你们这狗屁宗门居然敢如此欺负一个弱小的女弟子，还好意思说人？你找条地缝钻进去吧，省得在这世上丢人现眼！＂

    ＂小娃娃，你少呈口舌之厉！＂凌厉长剑一挥，疾如闪电向小难刺来

    

 第六八章 叫我阿庄吧

    小难随手拾起地上凌天的长剑，歪歪斜斜地迎上去，正好对准凌厉的心口，后发先至，凌厉吓了一跳，忙收剑后退，舞了个剑花又往上攻，但赫然发现小难的剑尖又已经明晃晃地对准自己的破绽之处右眼刺来，凌厉疾退三步，吓出一身冷汗。

    小难并未追赶，左臂抱紧倪庄，右臂握剑，好整以暇地望着凌厉，如看跳梁小丑。凌厉舞动长剑，再次攻上来，小难随意挥剑，便又逼得凌厉后退。就这样，凌厉一进一退，反反复复，宛如一只跳来跳去的青蛙；而小难却在原地不动，随意挥洒，潇洒自如地化解凌厉的攻势。凌厉的攻势看似乎比凌天厉害得多，但在小难的眼里，却是破绽百出。这样任由凌厉上上下下攻了五十余招，小难蓦地一剑刺出，凌厉右手腕、左胸、左肩三处几乎同时中剑，鲜血淋漓。凌厉手中长剑掉在地上，一张黑脸都吓白了，目瞪口呆地盯着小难手中顶在自己心口上的剑尖，两腿颤抖，却一动也不敢动。

    小难长剑一挥，＂叭、叭＂两声脆响，凌厉的黑脸上顿时多了两条被长剑抽出来的深深血印，异常醒目。小难呵斥道：＂诺大年纪，不知自重，甘为下贱，为虎作伥！小爷今日好好教训你！再这样卑鄙无耻，不知悔改，小爷随时取你项上人头！＂

    凌厉脚步踉跄退下去，半个屁也不敢放！

    凌威见小难剑法快得出奇，而且一眼就能找到凌厉剑招的破绽之处，实在是高明之极，就算自己上去，只怕也讨不了好！心里寻思这孩子到底是何方神圣？背后之人只怕更不简单，不由心生惧意，色厉内荏道：＂你这小孩，到底是何人门下？再不说出，可别怪我不客气！＂

    小难鄙夷道：＂欺软怕硬，恃强凌弱，你就是个地道的地痞流氓，也配当什么门主！＂

    凌威老羞成怒，大吼一声道：＂大家一起上，乱剑宰了他！＂他心想，这小孩子口无遮拦，要真是把自己强逼倪庄嫁给自己儿子的事情捅到江湖上，那凌霄门今后还如何在江湖上立足？还上哪儿去收优秀弟子？所以，今天无论如何不能让他带着倪庄逃出去。十多支长剑顿时齐刷刷向小难刺来，哪知小难长剑挥出，十几柄长剑就叮叮当当掉了一地，每人握剑的手腕上都被刺穿了一个洞，鲜血狂飙，连门主凌威也不例外。小难人影一闪，一剑刺到凌天喉咙上，冷笑道：＂单打不行，就用车轮战；车轮战也不行，就想群殴吗？好啊！我先杀了这恬不知耻的家伙再说！＂

    凌天吓得脸色惨白，一下跪倒在地，求饶道：＂求求你！别杀我！你带庄师妹走吧。＂接着小难就闻到一股臊味，原来这家伙吓得尿了裤子！

    小难盯着凌威一字一句道：＂从今天起，凌霄门给我消失，如果我再发现凌霄门有人现身江湖，这就是榜样！＂

    凌威眼睛一花，就见本来站在自己身边的五长老凌彩霞喉咙中剑，鲜血汩汩冒出，身子软倒在地，眼见再也活不了了。

    这凌彩霞就是在石屋里鞭打倪庄之人，她是凌霄门的五长老，心性恶毒。在小难抱着倪庄离开石屋后不久她也醒了过来，忙跑去给门主报讯，又跟着追了过来。小难恨其对倪庄心狠手辣，故不再留她性命。

    凌威眼见凌彩霞就在自己身边，眼前这小爷说杀就杀，自己半点办法也没有，不由生出日薄西山之感。他看出来了，小难并不是剑法有多高明，而是身法奇特，宛如鬼魅，无迹可寻，要取众人性命，易如反掌，不由长叹一声道：＂凌某知错，尊驾放心，江湖上从今再无凌霄门！＂

    ＂滚吧！＂小难喝道。

    凌威一行垂头丧气离开，小难扔了长剑，双手抱紧倪庄，展开浩然神功，如一缕轻烟，飞速下山，凌威等人走了一小段路偷偷回头张望，哪里还有小难和倪庄的影子？心中更是惊惧，从心底里发冷！

    小难抱着倪庄很快下了山，认准往潭州的方向，飞奔而去，倪庄任他抱着，一路无语，只是卷缩在小难怀中，闭目养神，间或睁开眼睛望一眼小难，有些慵懒。到了一个叫石潭的集镇，小难怕倪庄累着，住进一家客栈，放她躺下，吩咐店家熬鸡汤、稀饭，好为倪庄补充营养。

    小难接下来对倪庄道：＂大姐，你身上伤口是愈合了，但伤痕累累，我那时本想继续用内息为你洗涤伤痕，但当时内息用光了。现在我内息修练回来了，我想继续为你疗伤，今后你身上就不会留下疤痕，好不好？＂

    倪庄一看身上衣服，知道是小难给自己换的，顿时羞红了脸，但内心却甜丝丝的，她点点头，闭上眼睛，脱下衣服。小难再次看着倪庄身上的累累伤痕，心中一痛，眼睛里一下就含满了泪水，道：＂大姐，我来迟了，让你受苦了！＂说吧逼出内息，为倪庄疗伤。

    慢慢的，倪庄身上的伤痕在小难内息的滋润下消失不见，又恢复了以往娇嫩白皙的肤色，只是这比伤口愈合还要耗费内息，小难又一次差不多用光了内息，才将倪庄背部的伤痕全部消除。小难只得停下来，先自己修练回内息，再接着为倪庄疗伤。好在小难现在学会了龟息神功，用全身毛孔呼吸，内息修练回来很快，而且小难再次发现，当他用光内息，再修练回来时，内息明显比之前又增加了，劲力也随之增加，这倒是没有意料到的，只能说是好心有好报了！

    小能接着用内息为倪庄疗愈伤痕，背部伤痕倪庄看不见，但胸前的伤痕倪庄自己是看得见的，又伤心又难过又有一丝羞涩，见伤痕在小难内息的滋润下神奇般消失不见，才又生出喜悦来。

    当小难开始为她胸乳上的伤痕进行疗愈时，倪庄秀美的眸子凝望着小难，心道：＂小难，你是第一个见过我身子的男人！我再也不会给别的男人看！＂一种异样的情愫一下充满了她的心间，她忍不住抬起手轻轻抚摸小难那有些乱糟糟的头发，眼中满是爱怜。忽见小难眼中泪光闪闪，就道：＂小难，你怎么了？＂

    小难：＂没什么，你伤成这样，我难过！＂说着眼泪还是扑簌簌流了下来。

    倪庄心头一酸，伸臂将小难抱进怀中，久久无语。小难闻着倪庄那独特的体香，道：＂大姐，你真香！＂

    倪庄：＂你喜欢吗？＂

    小难：＂喜欢！＂

    倪庄：＂那我就让你闻一辈子！＂

    小难大喜：＂真的？＂

    倪庄：＂骗你是小狗！＂

    小难：＂拉钩！＂

    两人的手就钩在一起。小难想接着为倪庄疗伤，倪庄抱着小难不放，低低地道：＂等一会。＂

    小难依偎在倪庄温柔的怀中，闻着她醉人的体香，感觉到说不出的温馨和美好

    小难一共三次用光全身内息，才将倪庄身上的伤痕全部消去，倪庄望着自己白皙娇嫩、再无一丝瑕疵的身躯，激动和喜悦盈满心房。

    小难望着她由衷地说道：＂大姐，你真美！＂

    倪庄缓缓对小难道：＂小难，以后不准你再叫我大姐！＂

    小难愕然，望着倪庄。倪庄将自己身子缓缓依偎进小难怀中，柔柔地道：＂以后你就叫我阿庄吧，我的身子也让你看一辈子！＂

    小难抱着阿庄，说不出话来。

    

 第六九章 原来是她

    疗完伤，天色已晚，小难和阿庄就在疗伤的客栈住下了。一来阿庄受伤太重，需要静养，二来阿庄今天也不想走。

    小难喂阿庄喝了一小碗鸡汤，又要喂她吃稀饭，但她喝了两口，就喝不下去了。小难便让她躺下休息，自己准备在凳子上打坐修练，哪知阿庄却叫他过去，让他就坐在自己身边。

    小难：＂阿庄，我闻着你的香，修练不专心。＂

    阿庄盈盈一笑：＂那就不修练了，来，躺下。＂

    小难依言躺下，阿庄将他搂进怀里，柔声道：＂你累了一天了，今天不修练了，好好睡一觉吧！＂

    小难点头答应，不一会，就在阿庄温馨柔软的怀抱中沉沉睡去。阿庄却是心潮起伏，久久没有入睡

    次日，小难依旧抱着阿庄，回到潭州，直接来到晓塘弯刘海家中。阿庄在小难上次受伤时，天天来刘海家中看望，与刘海一家人都熟悉，尤其见了岑珊、娟子，很是亲切。小难嘱咐阿庄好生静养，自已先回旗营一趟，晚上再回来陪她。阿庄点头答应，虽然心中不舍，却也没法。

    小难出了门，找了个僻静无人之处，运起龟息神功，瞬移回到旗营，哪知营中已乱成了一锅粥，他这万夫长消失了两天，生不见人，死不见尸，急坏了李云龙、楚云飞、李义和黄旗的将领，尤其是急坏了小苦和红菱。他们正在一起焦头烂额地商议如何是好，却见小难笑嘻嘻从营房中走出来，不由一个个目瞪口呆。红菱一把将小难拉过去，狠狠地在他屁股上就是几巴掌，然后才又一把抱起他，紧紧搂在怀中，道：＂你躲哪去了？＂

    小苦却没事一般，小难就放了心，哪知越来越不对劲，小苦从他回来，从头到尾就没理过他，不管小难怎么做，她就是不理不睬。直到红菱和李云龙、楚云飞见小难回来，平安无事，告辞回了总督府后，小苦才恶狠狠的跟小难说道：＂看我怎么收拾你！＂

    小难哭笑不得，道：＂姑奶奶，别收拾我了，去收拾那一万将士吧！走，咱们练兵去。＂说罢去牵小苦的手，小苦使劲一甩，没甩掉，反而被小难握得更紧，小苦就站着不肯走，小难回身一把抱起她，望指挥台走去，小苦挣扎不下，就一口咬在小难肩上，痛得小难＂哎哟＂一声叫唤，小苦才送了口。见小难痛得呲牙咧嘴，才解气地说道：＂看你下次还乱跑不？＂

    小难：＂你是属狗的呀？＂

    小苦：＂就是，专咬你这白眼狼！＂

    小难：＂今天给他们演练什么阵法好？＂

    小苦：＂北斗七星阵。＂

    小难：＂五虎群羊阵吧？＂

    小苦：＂不，就北斗七星阵！＂

    小难：＂好吧，听你的，姑奶奶，就北斗七星阵。＂

    小苦：＂乖！＂

    两人这才和好如初，一起带兵操练北斗七星阵。

    从这天起，小难和小苦两人正式开始带兵操练，黄旗一万将士经过与益州五万将士一役，对小难佩服得五体投地，自然言听计从，小难和小苦操练起来很是得心应手。

    过了几日，李云龙说服了岳州总督钱康、衡州总督孙进，加上早已收服的益州总督赵敬之，赵钱孙李四人振臂一呼，其他军分区本来就是几个空架子，自然再无异议，李云龙带领三十余名将领，在湘郡王和九个州的总督面前，顺利宣读了伍媚天圣师的圣谕，从湘郡王手中接掌了整个湘郡军区的兵权。

    这天晚上，李云龙把小难和小苦叫回总督府吃晚宴，一来庆贺李云龙，二来给红菱和瑾儿送行，过了今晚，她们就要启程奔赴京城，找那糊涂的神州国王宣读伍媚的圣谕。

    晚宴过后，小难和小苦来到红菱的房间，小苦眼泪双流，怎么也止不住。红菱搂着小苦，眼眶里也满是泪花。

    红菱：＂小苦，你还是跟姐姐去京城吧？＂

    小苦却想也不想就摇头：＂你快去快回吧，我和小难在这儿等你！＂

    小难还没有等回来伍媚，红菱又要走，心里很不是滋味，闷闷不乐回到自己房间中，无心修练，闭上眼睛，倒头就睡，却如何睡得着？正自烦恼，就听得有人进来，坐在自己的床头。小难睁眼一看，是红菱，应该刚沐浴更衣过，穿着雪白柔软的睡袍，头发还湿漉漉的。

    ＂小难，还没睡着？＂红菱抚着小难的头问。

    小难点点头。

    红菱又问：＂想什么呢？＂

    小难：＂红菱姐姐，你别走好不好？你走了，小苦很难过、很伤心！＂

    红菱：＂你呢？＂

    小难什么话也不说，只是望着红菱。红菱见小难眼中泪光滢滢，就侧身躺下，将小难抱入怀中，哄道：＂姐姐不多久就回来。＂

    小难眼泪就哗地一下流下来，他的头埋在红菱怀中，眼泪就点点滴滴尽数滴在红菱的胸上。他哽咽道：＂伍媚姐姐当时也是这么说的，可她现在还是没回来！＂

    红菱想到小难的身世，柔声道：＂伍媚姐姐应该就会回来了！＂

    小难：＂可你又要走了！＂这些时日，小难刻骨铭心思念伍媚，幸亏有红菱在，宠着小难，小难才好受一点。

    红菱知道他心中的依恋，却不知说什么好，就将他抱起来，回到自己房间。小苦刚好沐浴更衣出来，红菱伸臂将小苦也抱起来，躺在床上，右手臂弯里抱着小苦，左手臂弯里抱着小难，温馨地睡在一起。渐渐地，两个孩子这红菱温柔的怀抱中睡去

    红菱带着瑾儿走了，小难和小苦就来到晓塘弯刘海家里住下，乐坏了刘海夫妇和娟子，尤其是岑珊，她可不跟刘海一样把小难当师父，她心里把小难当儿子般对待。小难和小苦百天到旗营练兵，晚上回来，只要稍微晚点，岑珊就会念叨过不停。阿庄在岑珊和娟子的精心呵护下，身体在慢慢的好转，能够下床走一走了，但依然还很虚弱，不过精神状态很好，小难、小苦不时跟她说说笑笑，他们三人睡在一个房间里，小难几乎天天晚上打坐修练，小苦则有时修练，有时睡，睡时就和阿庄睡在一起，其乐融融。

    冬去春来，小难和小苦带兵操练很有成效，现在这黄旗一万人在他们手中，如臂使然，指哪到哪，灵活机动，阵法娴熟，尤其是对小难的旗语，熟悉不过，令旗一动，就知道小难想使什么阵法，配合相当默契。

    小难的瞬移也修练得越来越娴熟，不过小难发觉，瞬移的距离最多没有超出过五百里，可能是自己功力还不够深厚。

    这期间，小难瞬移回了一趟云湖，母亲阿雪的坟茔周围已是野草青青！小难大哭一场，回到自己家中，本以为家中久不住人，会是尘土扑面，哪知家中干干净净，仿佛时刻有人居住，但家中一切物件都是老样子，并没有人乱动。小难好奇，就上了千年古樟后的峭壁，一是去看望云鹰，二来看到底是谁在打扫照看自己的家。

    春天一到，云山的云鹰成群结队，四处飞翔觅食。大云鹰见小难来了，引颈欢呼，小金、吉祥、如意三只小云鹰已长大，可以自己捕食了，围着小难叽叽喳喳，甚是亲热。小难再一次骑在大云鹰背上遨游了一回，心中畅快无比，望着天空中成群结队的云鹰，心中忽然生起一个念头：＂要是我的将士们都能骑着云鹰去打击倭寇，那该有多好！＂此念一生，便再也无法消除，正想着用什么法子来组建一支云鹰天兵，低头间忽然发现自己家中有一个人影，仔细一瞧，心中恍然大悟：＂原来是她！＂

    

 第七十章 通幽

    倪婉用掸子轻轻拂拭干净小难的家，有些累了，走出门来，坐在屋前桂花树下的石头上休息，望着云雾缭绕的云山，听着云湖传来的阵阵涛声，心道：＂臭小难！死小难！你到底死哪去了？有种你一辈子别回来！否则，看我不撕碎你！＂

    小难虽然知道倪婉念着他，可还是不敢去招惹这位姑奶奶，马上瞬移回旗营。他让小苦指挥训练，自己却琢磨着如何去组建一支云鹰天兵。可想来想去也没想到什么好法子。云山云鹰遍布整个云山山脉，以山中野鼠、野兔、野鸡等为食。小难仰望着天空中不时猛然扎下去捕食的云鹰，一看就是三天，才被他慢慢看出来一点门道来。原来云鹰也是有组织的，每一片都有一个当头的，管着百来只云鹰。这当头的云鹰一般都很高大威猛，叫声嘹亮。看出这点后，小难心里就有了主意，暗自欢喜。

    等到了傍晚，小苦训练完，见小难在一旁望着天空发呆，一脸傻笑，就骂道：＂傻瓜！你这几天真傻了！每天望着天空发呆，天上有什么好玩的吗？＂

    小难点点头：＂有，特别好玩！＂

    小苦用手一摸小难点额头，咕噜道：＂没发烧啊，怎么说胡话呢？＂

    小难：＂走，今天已晚，我们先回家，不然岑珊又要念叨了！明天我给你看一件特别好玩的事情！＂

    果然，还没到家，岑珊就在门口张望，她身边还俏生生站着一个人，却是倪庄。小难大喜，拉着小苦快步上前。岑珊拍了拍小难屁股上的尘土，道：＂怎么回来这么晚？＂

    ＂这你得问小苦，她今天训练晚了。＂小难道。

    小苦一拧小难的胳膊，小难＂哎哟＂一声，却听小苦道：＂你还怪我，连着几天了，你什么事也不干，一坐就是一整天，望着天空发呆，傻瓜！＂

    岑珊一听，就紧张了，拉过小难，蹲下身子问小难：＂怎么了？有心事？＂

    小难摇摇头：＂没有，我想到一件特别好玩的事情，不过今天不能告诉你们。＂说着他转头欣喜地道：＂阿庄，你能出门了！＂

    阿庄盈盈一笑：＂嗯。什么好玩的事情？明天我能去瞧瞧吗？＂

    小难：＂好啊！只是你身体刚刚好起来，能走这么远吗？＂从岑珊家里到旗营，有二三十里路。小难和小苦修练了浩然神功，自然不算回事，但阿庄身体刚好，小难有些担心。

    阿庄喜笑颜开：＂我没事了，能走！＂

    岑珊：＂我也要去看看！＂

    小难：＂好，把娟子也叫上，我们明天一起去。你们整天呆在家里，出去玩一玩，散散心也好。＂

    哪知吃晚饭时，刘海听了，也想去，小难想了想就道：＂这样吧，你把你的弟子们都带上。＂

    刘海顿时大喜。

    晚上，小难在刘海家的院子里指点刘海修练了一个时辰后，便让他自行修练。自己回到房间里与小苦、倪庄一起修练。小苦现在修练金刚神功第一式，已经修练出了内息，只是内息还没有蓄满丹田，所以修练异常勤奋。而小难浩然神功第三式龟息神功已经练成，所差只是功力而已，那只能慢慢来，因此小难想今晚开始修练新的功法。

    他从手镯里拿出纵横宝典，翻到龟息这一页，估计会是老样子翻不下去，就随意试了试，哪知下一页随随便便就打开了，完全出乎意料之外。小难大喜，忙定睛一瞧，却傻了眼，新的一页上一片空白，空欢喜一场。不过小难早已见怪不怪，早知道昆仑老祖的性格，没有这么便宜的事！就用秋水神功仔细打量，慢慢地小难发现了这一页正中有一个小黑洞，便用透视神功看进去，却见黑洞幽深无比，一眼望不到底。小难心里一动，运起龟息神功瞬移术，自己一下悬浮进入一个巨大的黑洞里，并且在飞速穿越黑洞。不一会，小难悬浮在一处无边无际的混沌虚空中，紧接着前面有光芒出现，还是那个笑嘻嘻的老头盘腿坐于虚空中，身体散发出缕缕光芒。

    小难福至心灵，叩头便拜，喊道：＂师父！＂

    那老头慈祥地一笑：＂你叫什么名字？＂

    小难：＂弟子云小难。师父，你就是昆仑老祖吗？＂

    老头点点头又摇摇头头：＂我只是一缕心魂，躯体早已消散了一万年！若不是等你也早已消散了。＂

    小难大大奇怪：＂你怎么知道我会来？＂

    老头莞尔一笑：＂我只是算出一万年后有人来，具体是谁来，叫什么名字，却不清楚。＂

    小难：＂为什么是一万年？＂

    老头：＂因为我算出一万年后，昆仑星球又将天下大乱，战祸连年，生灵涂炭，血流成河。所以我才留下这部宝典，等着你来。＂

    小难：＂假如我没来呢？＂

    老头哈哈大笑：＂你这孩子，什么都好奇，很好！很合我脾味！我推算过的事件，从来不会错！以后你修练完了这部宝典，你就明白了。好了，现在你全身放松，我要传授你秋水神功第三式通幽神功了，你若再不来，我这缕心魂就要消散了！＂

    小难点头，依言放松全身，却见那老头光芒一闪，一下消失不见。小难自己头脑中却有一团光芒闪烁，紧接着，头脑中仿佛卷起了风暴，小难头痛欲裂，一下昏迷过去

    也不知过了多久，小难悠悠醒来，却发现自己已经回到了房间里。小难看了一眼沙漏，竟然跟自己刚开始修练时一样，仿佛刚才时间停住了，一切都没发生过，小苦和阿庄都在专心修练，竟然没发现他消失。

    小难也搞不懂这是怎么回事，就想问问小苦。刚望着小苦要问，忽然头脑中显现出一桢桢画面：凛冽的寒风中，一个衣衫单薄的十来岁的女孩抱着一个婴儿走在泥泞的乡间小道上。小难仔细一瞧，依稀是红菱的模样。走着走着，忽然，一只野狗窜出来，疯狂地扑向红菱，红菱吓得尖叫，却紧紧抱着婴儿不放，幸亏不久就来了村民，赶跑了野狗，但红菱两腿已被野狗咬得鲜血淋漓红菱抱着婴儿，走过了一村又一村，走过了一镇又一镇，靠乞讨过活，有时睡在山洞里，有时睡在屋檐下，有时也有好心的村民留她们住一宿当然也有很多时候遭人白眼，被拒之于门外就这样，婴儿慢慢长大，从蹒跚学步、牙牙学语长成了一个朴实秀美、清清净净的五六岁的小女孩，依稀便是小苦的模样！

    这一天，她们又乞讨到一个小镇上，一个财主笑呵呵收留了她们，哪知到了晚上，红菱带着小苦睡下后，这财主却偷偷撬开了红菱的房门，一下扑向已经睡熟了的红菱身上

    

 第七一章 助战

    红菱一下醒了，拼命反抗，但红菱不过才十四五岁的小姑娘，哪是那财主的对手？不一会，就被那财主剥光了衣服，眼看就要被凌辱，忽然一道白光闪过，那财主人头落地，接着一个人影出现，那道白光被那人影一下收回不见。渐渐地人影清晰起来，竟然是伍媚！伍媚脚不沾尘，白衣胜雪，长发飘飘，妩媚秀美的容颜倾国倾城

    小难望着伍媚的画面激动不已，心道：姐，你现在在哪里？怎么还不回来？

    接下来的画面：一道白光闪过，伍媚带着红菱、小苦来到一座岛上，那是一个怎样的岛啊！山峦起伏，森林茂密，古木参天，流水潺潺，珍禽异兽，数不胜数，亭台楼阁，云雾缭绕，宛如仙境！

    红菱在岛上跟着伍媚修练武功，小苦则在一旁玩耍。就这样在这仙岛上，小苦自由自在地长大，渐渐到了七八岁，长得水灵灵的。有一天，红菱离开仙岛，小苦哭得很是伤心。又过了一年左右，伍媚带着小苦来到云湖初等学堂

    小难虽然听红菱说起过小苦的身世，但红菱说得很简单，哪象这次清晰？小年望着小苦，心想：＂原来小时候你比我还苦！我还有家、有娘！你和红菱姐姐却没有爹娘，连家都没有！＂

    ＂我脑中怎么会出现这些画面？＂小难忽然从思绪万千中惊醒过来，再去看沙漏，时间才过去一点点，但自己刚才仿佛陪着红菱、小苦一道走过了七八年的时光，真是怪异！

    小难再去看阿庄，脑中又有画面出现，首先就是倪家大院，倪夫人端坐在闺房里满脸慈爱地喂一个小婴儿的奶，小婴儿在一家人的精心呵护下一天天长大，出落得粉装玉琢，正是阿庄接下来是阿庄上云湖初等学堂、潭州中等学堂，凌霄派收她为弟子等画面

    小难收回眼光，心中蓦然一惊：＂难道这就是秋水神功第三式通幽神功吗？这门神功似乎可以看到别人的过去，太神奇了！＂再看沙漏，还是和先前一样，在他用通幽神功看别人的时候，时间仿佛凝固了。

    小难刚才看了伍媚的画面，自己与伍媚在一起的点点滴滴又都涌上心头，心中思念宛如大河奔流，汹涌澎湃，就又起心动念，想去云山军区寻找伍媚。

    第二天，刘海带着一家子和二三十个弟子跟着小难、小苦、阿庄浩浩荡荡来到黄旗军营。小难将射击营一营、二营的两个千夫长周统、周福叫了过来，让他两组织一场射箭比赛。潭州军分区每旗都有两个射击营，由臂力强劲会射箭的将士组成。小难让两营两千名射手全部参加，每人向射靶射三箭，之后根据成绩每营选出五十名最厉害的射箭手出来。

    小难自己则带着刘海等人走出军营，上了军营后的云山侧峰壶山。因岑珊、娟子都不是武修，不会武功，所以小难让大家慢慢上山，自己先行一步，等会给大家看好玩的。大家都不知道小难葫芦里卖的什么药，只好随他。小苦警告他：＂要是不好玩，下山罚你背我下去！＂

    小难点点头，如一缕轻烟，一下从众人眼中消失。刘海和他的弟子们见了，一个个咋舌不已，不说其他，就这身法，就够他们学一辈子！这徒子徒孙当得不冤。

    小难避开众人，来到一个山头，向天空张望，想找到那只领头的云鹰。那头云鹰在小难心目中印象很深，非常矫健，头上一撮五彩斑斓的羽毛。可找了一气，也没有见到那只云鹰。小能就运起秋水神功，往山中瞧去，这一瞧不要紧，却把他吓了一大跳，就见三里开外的一处悬崖上，一只云鹰奄奄一息，而那只领头云鹰正守护在受伤的云鹰身边，怒目圆睁，与一头独角兽对峙。那独角兽身长足有两丈，身高也近一丈，而领头云鹰则身高达两丈，翅膀展开足有四丈。那独角兽是趁那只受伤的云鹰捕食野兔时，躲藏在树丛中发起突然袭击的，受伤的云鹰是领头云鹰的情侣，领头云鹰听到伴侣的哀嚎，飞速从云空中飞下救援，但伴侣已经受了独角兽的重创，鲜血淋漓，奄奄一息。

    忽地独角兽向前一纵，独角直奔领头云鹰撞去，发起了攻势。领头云鹰飞身而起，张开利爪，直扑独角兽，哪知这独角兽甚是狡猾，在空中一个转向，直扑那受伤的云鹰。眼看就要得呈，独角兽忽然眼前一花，一个小孩子当在受伤的云鹰前面，就见他挥起一拳击向独角兽。这一拳，足以碎裂岩石，但独角兽皮粗肉厚，坚似精钢，虽然负痛，却未受伤，但也被击得腾腾腾连退几步。这时，那领头云鹰也飞袭而来，独角兽虽然体型巨大，但却异常灵活，侧身避开云鹰的利爪，然后纵起向领头云鹰猛扑，领头云鹰不敢与之正面交锋，只好飞身躲开，那独角兽就又转头向受伤的云鹰袭来。小难挥手又是一拳，击在独角兽的头上，独角兽顿时又腾腾腾后退，眼冒金星，头痛欲裂。眼看领头云鹰利爪又到，独角兽明白自己今天已无法将受伤的云鹰变成自己的美餐，转头一纵，向林中跃去，逃了。

    领头云鹰飞到受伤的伴侣跟前，引颈哀鸣，它心中明白，这种情况下，它的伴侣只怕是凶多吉少。

    小难走到受伤倒在地上奄奄一息的云鹰跟前，运起透视神功察看，只见云鹰前胸被独角兽的独角扎穿，但好在未伤到内脏。小难上前蹲下，运功逼出内息，替受伤的云鹰疗伤，那领头云鹰本来准备要挥翅扫开小难，但见他如此，知道他是好心，就两眼圆睁，紧张兮兮地瞪着他。云鹰伤口又深又大，小难只能不断地逼出内息，慢慢为它治疗。就这样，全身内息几乎用光，云鹰的伤口才完全愈合，小难又从戒指中掏出玉瓶，找到一种治疗创伤的药丸，倒出十余颗，塞进云鹰的嘴里，并帮助它咽了下去，这才盘腿坐下来，打坐修练，不过一盏茶的功夫，就又将全身蓄满了内息，神采奕奕。小难接着以浩然之气替云鹰梳理气脉和经络，反正透视神功下，小难将云鹰的身体看得清清楚楚。随着小难的治疗，受伤云鹰呼吸慢慢转入正常，最后竟然一下站了起来。原来云鹰的肌体远比人类强悍，恢复也比人类快得多。

    领头云鹰喜悦无限，引吭高歌，它的伴侣也在一旁随之喜悦地长鸣。之后，那伤愈的云鹰用头不断地蹭着小难的身体，很是亲热，领头云鹰用嘴一叼小难的衣领，将小难叼起来，转头将他放在自己的背上，一声长啸，与伴侣双双飞起。

    小难哭笑不得，这云鹰怎么都是这德性，一高兴就把人往背上叼！

    飞到空中，小难见小苦等人在一处林间开阔地休息，就让云鹰飞下去。

    小苦、阿庄一行三四十号人忽然见两只巨大的云鹰飞下来，落在地上，都吓了一跳，却见小难笑嘻嘻地从云鹰背上跃下来，不由一个个惊喜不已。

    这时，领头云鹰忽然飞起，却不高，飞往一处低矮的灌木丛中，猛地伸爪向下抓去，接着就飞了过来，爪上抓着一只野兔。它将野兔扔给自己的伴侣，伴侣也不客气，将兔子用爪子撕裂，享受美食。

    小难趁此机会，开始用灵语神功与领头云鹰交流，云鹰先是很疑惑地望着小苦，就着就欣然点头，等它伴侣吃完兔子，长鸣一声，双双飞向空中。

    小苦在云湖时就与小难骑鹰遨游过，倒是不觉得很奇怪，其他人却都是啧啧称奇，尤其是岑珊和娟子两人没有修练过武学，又是女人，更是惊讶得合不拢嘴。岑珊拉住小难正要问怎么回事，忽然见头顶一暗，一大片云鹰竟然成群结队地呼啸飞来

    

 第七二章 云鹰天兵

    ，最快更新独步昆仑最新章节！

    云鹰成群结队地降落在小难等人周围，足有上百头。小难笑嘻嘻道：＂你们想骑鹰吗？小苦，我们给大伙做个示范。＂

    小苦跟着小难上前，抬头仰望领头云鹰头顶上五彩斑斓的羽毛，道：＂我也要骑这只。＂说着用手去抚摸领头云鹰，哪知领头云鹰低头看了看小苦，就高傲地抬起头不理她，但它旁边被小难救治的伴侣云鹰却伸出翅膀轻轻拍了拍小苦，以示友好。小苦大喜，道：＂我还是骑它吧。＂轻轻一跃，就上了云鹰伴侣的背。这一跃，轻松飘逸之致，大家忍不住齐声喝彩，小苦笑靥盈盈。

    小难也一跃上了领头云鹰的背，领头云鹰引颈长啸一声，与伴侣云鹰双双振翅飞起，飞向蓝天。

    小难和小苦在空中遨游了两圈，便飞了下来。大家就都跃跃欲试，只有岑珊、娟子有些害怕，刘海就对岑珊道：＂别怕，我带着你。＂

    小苦对娟子道：＂你也别怕，很平稳，一点事情也没有，我带你。＂

    小难看了看阿庄，问：＂你身体刚恢复，吃得消吗？＂

    阿庄点点头，小难不放心，道：＂你还是跟我骑同一只吧。＂抱起她跃上领头云鹰，其他人也跟着跃上，不一会，就都骑到了云鹰背上。领头云鹰一声长啸，云鹰便纷纷飞起，蔚为壮观。

    在蓝天白云间中纵情翱翔，除了小难和小苦，其他人都还是头一回，别提有多兴奋了，尖叫声、欢呼声不断。小难抱着阿庄坐在领头云鹰上，闻着阿庄那醉人的体香，心情大畅，不禁道：＂阿庄，我们以后骑着云鹰游遍神州好不好？＂

    阿庄闻言，顿时晕生双颊，低头嗯了一声，全身软软地靠在小难身上。

    云鹰带着大家追逐在蓝天白云、青山秀水之间，可以俯瞰整个潭州城及它周围的原野、河流和村庄。岑珊和刘海指指点点寻找着自己家里的位置，阿庄则很快找到了潭州中等学堂。春天来了，过些天就要上学了。

    翱翔了好一会，小难让领头云鹰带着所有的云鹰向军营飞去。操练场上，周统、周福刚刚各自从自己的射击营中选拔出五十名成绩最好的弓箭手出来，等着万夫长云小难发指令，忽见天空一暗，抬头一看，竟然是一大片云鹰成群结队飞了过来，正惊讶不已想要弓箭手戒备时，却见为首的一只云鹰背上，伸出一面金色令旗，令旗一挥，两名千夫长见了，忙按旗语指挥士兵列队一旁，空出一大片地方。

    不一会，云鹰就纷纷降落在空地上，小难等人从云鹰背上跃下来，将士们看得眼睛都直了。

    小难走到将士们面前，问道：＂刚才射箭谁是等一名？＂

    两名士兵出列，周统指着其中一个中等个子、一脸憨笑的士兵道：＂他叫孟庆，是我们营的第一名。＂

    周福指着另一个也是中等个子、一脸憨笑的士兵道：＂他叫孟尧，是我们营的第一名。＂

    小难一看这孟庆、孟尧两人，长得一模一样，阳光帅气，憨态可掬，几乎没什么区别，就问：＂你们是亲兄弟吧？＂

    周统马上大拍小难马屁：＂万夫长英明！慧眼如炬！他们是孪生兄弟。＂

    小难：＂你们俩谁更厉害？＂

    两人异口同声：＂一样！＂

    小难摸了摸脑袋，想了想又问：＂你们俩谁听谁的？＂

    孟尧没说话，孟庆道：＂我听他的。＂

    小难：＂你是弟弟？＂

    孟庆：＂他是弟弟。＂

    小难：＂那怎么你听他的？＂

    孟庆：＂从小就这样，我是哥哥，让着他。＂

    小难听了哈哈大笑，周统、周福也跟着大笑不已。

    小难笑后道：＂从今天起，你们两兄弟升为百夫长，孟尧为正，孟庆为副，组建一支云鹰天兵！从天上往下射击倭寇，让敌人防不胜防！＂

    将士们听了大喜，一个个欣喜不已。小难作了一番部署，让今天选拔出来的一百名弓箭手组成一支云鹰天兵大队，直接隶属小难指挥。一个士兵和一只云鹰结对，要求逐步达到配合默契，心灵相通，将来在战场上共同杀敌。

    之后，小难和小苦又为大家作了示范，接着就开始百人与百鹰结对，进行了近半个时辰的人鹰沟通，相互熟悉。然后小难一声令下，百名弓箭手就都骑上了鹰背，领头云鹰一声长啸，起飞领航，正式开始了云鹰天兵的训练。

    小难立下规矩，任何将士必须敬重、爱惜云鹰，云鹰每天上午、下午各训练一个时辰，其他时间任由云鹰自行捕食，保持野性。军营中多备鲜鱼，云鹰爱吃。

    云鹰天兵让射击营的其他弓箭手羡慕不已，小难趁机宣布，不久后还要组建第二支云鹰天兵，让他们好好训练，力争下次能进入前一百名。这些将士们顿时由失落转为向往，磨拳擦掌，期待不久后的将来。

    训练完了回家，一起吃饭，岑珊早上出门时就交代了厨子，做了特别丰盛的晚宴。刘海和他的弟子们特别兴奋，一个个轮番上前给小难敬酒，不知不觉就喝了几十杯。岑珊就心痛小难，怕他们把小难灌醉，道：＂你们要是再灌小难，我就把酒收了！＂

    小难醉眼朦胧道：＂说吧，今天咱们喝得开心，你们想说什么就说，我不怪你们！＂

    众弟子望着刘海，刘海使了一个眼色给弟子陈小三，陈小三会意举杯道：＂师祖，我们也想加入云鹰天兵，您行行好！让我们也加入吧！＂说着一口干了杯中酒。

    小难双手直摇：＂你们又不是士兵，有家有室的，那怎么行？＂

    陈小三：＂有什么不行的？现在倭寇入侵，国家兴亡，匹夫有责！听说总督府正在招募新兵呢。＂

    小难醉眼微睁：＂真的？＂

    刘海和他的弟子们齐声道：＂真的！＂

    小难：＂你们真的想加入云鹰天兵？＂

    ＂真的！＂又是齐声答道。

    小难似乎有些为难，思考良久才道：＂这样吧，我们就组建一支特殊的云鹰天兵，这支云鹰天兵不同于普通的士兵，也不同于今天组建的那支弓箭手天兵，而是一支全部由武修组成的天兵。并且不是一般的武修，除了今天你们在场的外，今后至少要达到宗师境的才能加入，宁缺勿滥！这支云鹰天兵将来专门用于侦察和奇袭等高难度的军事行动。是我们军区的最强尖兵，这事必须高度保密，不能让外界知道，是我军的最高机密！咱们另觅地方，悄悄地训练。咱们不是用来争强好胜，而是将来用于出其不意打击倭寇，保家卫国！咱们也不用天天住在军营里，每天只训练一个时辰就可以去干其他事情，当然战时必须集中行动，你们说行不行？＂

    刘海和他的弟子们听得热血沸腾，纷纷答应，有十来个弟子境界还未达到宗师境界的，暗自庆幸今天在场，不然就别想加入进来了！

    小难又道：＂这支云鹰天兵要组建好，咱们这点人手还不够，今后我们可以暗中物色宗师境以上的人选，逐步增强力量。新增人选要慎之又慎，都要经过我的考察。你们如果有合适的人选，带给我来瞧瞧，能不能加入天兵，我一眼就能知道，你们先不能透露任何云鹰天兵的消息！＂

    大家纷纷点头，又一起议了许多需要注意的事项，最后小难一脸严肃道：＂竟然大家都愿加入，那咱们就立字为据，丑话说在前头，从今天起就是军人了，军人以服从命令为天职！谁敢违反军令，军法处置，决不姑息！所以，现在有不愿意的，还可以退出，但等会大家出了这张门，就再不可悔改！当然今后有特殊情况经过准许的，可以例外。你们都想好了吗？＂说这番话的时候，他哪还有半点醉意！

    陈小三道：＂师祖，我们只跟着你，如果其他人指挥，我们就退出。＂

    小难点头道：＂这支天兵我不会交给别人，你们放心！＂

    陈小三道：＂那就没问题！＂

    小难望着其他人：＂你们呢？＂

    大家齐声道：＂没问题！＂

    于是，一支隐形的云鹰天兵又告组成！ 23wx.io

    

 第七三章 情为何物

    晚宴后，众人约好明天训练时间地点，便意气风发地离去。小难回房间修练，小苦和阿庄都跟着回房。

    小苦瞪着小难：＂傻瓜！你敢喝酒了！下回见了伍媚姐姐我一定告诉她！＂

    小难吓了一跳，道：＂姑奶奶，不许你在伍媚姐姐面前胡说八道！＂

    小苦：＂我是胡说八道吗？看你下次还敢不敢喝酒？还喝得醉醺醺的！＂

    这时阿庄笑盈盈道：＂小苦，你被他骗了，他那是装出来的。＂

    小苦大惑不解：＂为什么要装？喝醉酒有什么好？＂

    阿庄朝着小难努努嘴：＂这你要问他。＂

    小难知道阿庄冰雪聪明，玲珑剔透，看出自己的意图来了，就笑嘻嘻道：＂没有，就是开心！＂

    阿庄眼中都是笑意：＂还说没有？你让刘海把你的那些徒孙们都带去，真的是为了好玩？＂

    小难：＂是啊，不然还为什么？今天好玩不？＂

    小苦：＂傻瓜你别打岔！阿庄姐姐你继续说。＂

    阿庄：＂小难，你告诉我们，你是不是心里早就拿定了主意，想要组建一支隐形云鹰天兵？所以你就把他们都带去，吸引他们的注意和兴趣。＂

    小难笑嘻嘻：＂还说什么，都让你瞧出来了！我就是想组建两支云鹰天兵，一支明的，一支暗的，以后可以派上大用场！兵法上说，虚者实之，实者虚之。＂

    阿庄笑靥如花：＂你太坏了！明明想要他们加入，还要他们来求着你！＂

    小难摇摇头道：＂这可不是我坏！也是兵法里告诉我的。＂

    小苦一听就来了兴趣：＂兵法里说什么了？＂

    小难：＂驭兵之道，遣将不如激将！＂

    阿庄就望着小难不再说话，眼里满是欣赏和爱意。

    小苦道：＂我看你不是个傻瓜，就是个地地道道的坏蛋！＂

    小苦和阿庄先后去沐浴更衣，小难则盘腿打坐修练。谁知阿庄沐浴更衣出来对小难道：＂你一身脏兮兮的了，先去洗澡，再来修练，我给你放好水了。＂

    小难吐了吐舌头，不很情愿地进了浴室，阿庄跟了进来道：＂我来给你洗头，乱糟糟的！＂

    小难一下想起伍媚上次给自己洗头的情形，不由忧从中来，不可断绝。

    阿庄替小难洗完头，见小难老不说话，就问：＂怎么了？＂

    小难低头不语，阿庄双手捧住小难的脸一看，却见小难眼里泪光闪闪，吓了一跳，忙把小难抱起来紧紧搂进怀里

    第二天，小难和小苦先到军营，让将士们今天进行日常操练，接着纵情长啸，唤来领头云鹰，让孟庆、孟尧带队进行云鹰天兵的训练，自己则牵着小苦的手往壶山后山走去，那儿还有一群云鹰，规模也有上百只。小难约好了刘海带弟子去后山一个叫望夫岩下的悬崖峭壁上会面，云鹰集中栖息在那一带。

    走了一会，小苦站住不走了。小难问她怎么了，小苦：＂你背我！＂

    小难哭笑不得，只好蹲下身子。小苦趴在小难背上，哼起了小调：

    夜半三更哟盼天明，

    游子心里哟雨淋淋，

    爹娘狠心哟抛我去，

    留我在世哟受欺凌！

    寒冬腊月哟盼春风，

    游子心中哟冷冰冰，

    何时盼得哟艳阳来，

    漫山开遍哟映山红！

    小难听了，想起小苦那苦难不断堪的童年，不由心酸，反手将小苦从背上抱入怀中，缓缓走在壶山的林荫小道上

    望夫岩，有一个非常凄美的传说，一万年前，有一对非常恩爱的夫妇，住在壶山后山。这一年，昆仑八荒大战的战火烧到了潭州，丈夫被迫当兵，久久不归，妻子思念丈夫，就每天到这悬崖峭壁上凝视远方，最后站成了一个雕像！所以望夫岩就象一个丰姿绰约眺望远方的女子。

    小难抱着小苦来到望夫岩下，刘海带着弟子们已经等了许久了。小难让大家原地休息，稍安勿躁，自己运起秋水神功，搜索领头云鹰。

    好一会，小难笑了。他找到了领头云鹰，不过这云鹰正在打情骂俏。这领头云鹰全身羽毛红似火焰，而他的伴侣全身翠绿，两只云鹰比翼齐飞，甚为欢愉。小难望了身边的小苦一眼，不忍心去破坏云鹰此刻的幸福与喜悦，就静静地坐着，仰望蓝天白云和白云下悠然翱翔的云鹰，心想：＂要是没有战争，我和小苦还是坐在安静的教室里读书，还是伍媚姐姐教我们，该多好啊！＂

    正胡思乱想着，变故突发，一支利箭宛如闪电，直奔那只翠绿云鹰射去，两只云鹰正两情相悦，哪里提防到会有暗箭？翠绿云鹰顿时中箭，哀鸣一声，摇摇摆摆向下坠落。火焰云鹰乐极生悲，大怒不已，直奔射箭之人而去，那射箭之人身手显然不弱，少说也是上师境的武修，竟然和云鹰斗在了一起。

    眼看翠绿云鹰就要摔得粉身碎骨，忽然被一孩子伸臂托住，缓缓落在山间的一处平台上。这小孩自然就是小难，他迅速拔出翠绿云鹰身上的箭头，立即用内息为它止血封口，不一会，云鹰的伤口就愈合了。小难又取出玉瓶，倒出治疗内伤的药丸喂翠绿云鹰吞下，翠绿云鹰一双美丽的凤眼凝望着小难，眼神里满满的都是感激。

    小难坐在翠绿云鹰旁边刚想休息一下，哪知上面那只领头的火焰云鹰以为伴侣翠绿云鹰已亡，悲愤交加，竟然不顾性命，拼死一搏，不顾射箭手猛力刺出的长箭，两只利爪一下抓住了射箭之人，将他一下撕裂成两半，扔下山去，而它自己胸膛上也被这一箭深深地刺中，鲜血淋漓，一声长长的悲鸣，歪歪斜斜向山下栽去。

    刘海等人都见到这一幕，心中嗟叹不已：问世间情为何物，直教生死相许！

    翠绿云鹰听的火焰云鹰的悲鸣，顿时惊起，展翅飞了上去。小难一见，立即瞬移，又将火焰云鹰托住稳稳落在一处林子里，火焰云鹰那庞大的身躯被小难那瘦小的身躯托住，对比太强烈，反差太巨大，实在令人难以想象。

    翠绿云鹰紧跟着飞了过来，火焰云鹰一见翠绿云鹰未死，本领绝望的神情顿时一振，眼神里露出喜悦。

    小难小心翼翼放下火焰云鹰，又飞快拔出箭头，逼出内息，替它疗伤

    小苦和小难本来都静静地坐在那儿欣赏天光山色，忽然小难一下消失不见，忙站起来四处张望，可哪里有小难的影子？小苦就急了，跑上前去问刘海和他的弟子们，大家都摇头不知，小苦眼泪一下迸了出来

    正在大家四处寻找小难没有结果，小苦眼泪婆挲的时候，一红一绿两只巨大的云鹰飞了上来，落在望夫岩下，接着小苦就听得小难的声音在耳边响起：＂傻丫头，怎么了？＂

    小苦如闻仙乐，转身扑进小难怀里，放声大哭

    

 第七四章 南城总督

    一明一暗两支云鹰天兵先后组建成功，只是暗的这支才三十来号人，小难就让刘海带队训练，主要是训练人与鹰的配合。小难和小苦则继续在旗营带兵操练阵法。

    潭州中等学堂这天开学，小难送阿庄去学堂，阿庄身体全好了，只是瘦了不少。把阿庄送到宿舍，小难转身正要离开，阿庄一下从身后抱住他，却什么话也不说

    这天晚上，小难和小苦打坐修练时，小苦忽然心头一痛，从修练中惊醒，眼泪直流，对小难道：＂姐姐出事了！＂

    小难大惊：＂红菱姐姐？＂

    小苦点头，泪流满面。

    小难：＂你如何知道的？＂

    小苦：＂我心头一痛，之后马上想到她。上次也一样，我心头一痛，之后马上想到你，后来听阿庄姐姐说起才知道，就是那个时候，你在岩洞里被倭寇打伤昏死了过去！＂

    小难心中一酸，走到书案前，提笔飞快写了两封信，一封给刘海，一封给楚云飞，就放在书案上，然后上前抱起小苦道：＂走，我们一起找红菱姐姐去！＂

    俩人趁着夜色悄悄出了刘海的家门，几天后，来到云山四大天关之一的竹州。云山山脉横贯神州，高耸入云，想要翻越云山，除非有绝世的本领，否则只有四条通道，自西向东有四大天关，即青、眉、竹、麻四州，均有重兵把守，一夫当关万夫莫开。

    竹州又分南北两城，在云山北边的叫北城，在云山南边的叫南城，南北两城之间，是一条宽不过几十来米的峡谷，峡谷间有一条波涛汹涌的河流，叫怒河，怒河岸边有一条宽不过几米的小道，两旁都是望不到顶的悬崖绝壁。这条小道，便是贯通南北的咽喉要道，长达百余里。

    正因为是南北交通要道，又处在中部繁华地带，竹州商贾云集，贸易繁华，仅南城就比潭州足足大了十倍还不止，怒河绕城而过。怒河边便是高耸巍峨的城墙，城内街道都是厚重的青石板铺成，宽阔大气，街道两旁商铺鳞次栉比，做什么生意的都有。

    小难和小苦到达竹州南城时，天色已晚。小难便出手豪绰走进了南城最昂贵的＂南来北往＂大酒家，要了三楼天子号的房间住下。小苦瞪着小难道：＂你要死啊！住这么贵的酒家！＂

    小难笑嘻嘻道：＂傻丫头，哥哥我有的是钱！＂

    小苦：＂有钱也不能乱花！＂

    ：＂姑奶奶，我住这儿是有原因的。我打听了，这儿是南城最大的酒家，要想打探什么消息，这儿是最好的场所。＂

    小苦这才嫣然一笑：＂尽是花花肠子，你就是个坏蛋！＂

    两人下楼吃饭，酒楼人来人往，热闹非凡，两人要了个雅座，点了酒菜，不一会，酒菜上来，两人一边慢斟细品，一边竖起耳朵听周围人说话。

    听了许久，两人都没有听到什么有用的线索，正感失望，小难忽然听到天字号包间传来一阵低语：

    ＂总督府今天抓的那两个女人真水灵，那身材，要多妖娆有多妖娆，那皮肤，要多白嫩有白嫩，简直挤得出水来！我见犹怜啊！真恨不得上去亲上一口！可惜我们只能远远地看着咽口水，恨啊！恨自己没本事，要是当了总督，别说亲一口，弄回去直接就把她睡了，啧啧，那多美！＂

    ＂还想当总督？你一个小小的总督府门卫，今后若能当个千夫长、万夫长，就算你祖祖辈辈烧高香了！＂

    ＂千夫长、万夫长有什么了不起的，很多都是花钱买的！＂

    ＂嘘！你别乱说，要是总督府的人听到了，你不死也要脱层皮！＂

    ＂怕什么，我们不就是总督府的吗？他们做得，难度我们讲都讲不得？＂

    ＂哥哎！祖宗啊！你一个小小门卫！算哪门子总督府的？咱们在这里骗吃骗喝可以，可上得了台面吗？人家总督府里哪怕一个小侍卫，手指头动动，就捏死了我们这两只小蚂蚁！你还敢乱讲！＂

    ＂他们不就是怕李云鹏司令知道吗？也不知道这李云鹏大元帅怎么回事，难度他就一点也听不到下面的风声，由着这狗屁总督田横胡来吗？明码标价，买官卖官，大肆敛财，这竹州真要是打起仗来，谁会卖命？只怕一窝蜂就卷着金银逃了！竹州堪忧啊！＂

    ＂你知道什么？你知道这田横的来历吗？＂

    ＂怎么？难道李云鹏大元帅也不敢得罪他？＂

    ＂他是国王的小舅子，田贵妃的小弟弟！你以为李云鹏大元帅真不知道？他只是没办法，只好装糊涂罢了！南城这么乱七八糟，不但只买官卖官，这田横吃喝嫖赌，哪样不来？今天抓的那两个女人，说是奸细，可能吗？那细皮嫩肉的，显然是没出过门的良家女子，不知怎么被他的爪牙发现了，抓了来供他玩乐的！＂

    ＂原来如此。多谢老哥提醒！＂

    ＂喝好了吗？我们走吧，咱们这样打着总督府的牌子骗吃骗喝也不是办法，总有一天会穿帮。＂

    ＂也是，走吧。咱们也就骗吃骗喝，总比他们昧着良心欺压百姓好！＂

    ＂那是！唉，我也不想这么骗吃骗喝，可田横这恶霸，连军饷都克扣，咱们也掏不出钱啊！走吧。＂

    小难和小苦对望了一眼，很默契地站起来走出雅座。小难抬头就见天字号包间走出两位军爷，也不结账，趾高气扬出了门，店小二陪着笑脸相送，等他们走远了，脸色一变，呸了一声道：＂什么东西！仗又不会打仗，就知道白吃白喝！欺压百姓！＂

    在坐许多客人纷纷附和，大骂官兵。

    小难摇摇头，牵着小苦，走出酒楼，悄悄尾随两个总督府门卫而去。

    没走多远就到了总督府，只见一大片雄伟壮观的楼宇，巍峨高耸，气势磅礴，比起潭州总督府还要气魄得多。小难找了个僻静处，运起秋水神功扫视了一下里面，见无人经过，就抱起小苦，飞身进了总督府。刚走几步，小难就听到远处有人在说话：

    ＂小三子，又来稀客了！提着菜笼给谁送去啊？＂

    小三子：＂老王，你又不是不知道，还不是给那俩美娇娘送的！可怜啊，被抓来后就一直哭个不停，没吃一点东西。＂

    老王：＂造孽啊！＂

    小难和小苦远远跟着小三子，七弯八拐，来到一处秀美的小庭院，小难凝神一听，便听到两个女人嘤嘤的啼哭声。

    小难和小苦都有些失望，首先他们以为是红菱和瑾儿，谁知却不是。

    小难正想和小苦进去，却见一队侍卫簇拥着一个满脸横肉、骄横无比的中年男子走了过来，小难和小苦忙闪身躲在院墙后，眼瞅着这群人走了进去。

    这满脸横肉的中年男子进了院子，一脸淫笑地对侍卫们道：＂你们留在这里，我进去了，不管里面发生什么事，没我的指令都不准进来！＂

    侍卫们一个个点头哈腰，声音却很齐整：＂是！总督大人。＂原来这中年男子就是竹州南城总督田横。

    侍卫们见田横走了进去，一个个嘻嘻哈哈围着一个瘦高个侍卫道：＂恭喜马壁兄，贺喜马壁兄，你给总督大人送了这份大礼，马上又可以升官发财了！＂

    马壁抱拳作揖：＂同喜同贺！＂

    侍卫们正在热之闹之，却见一个人连滚带爬跑出来，却是那送饭菜的小三子，被田横赶了出来。

    侍卫们就对小三子又笑又骂，正吵吵闹闹间，就听得房间里面传来两个女人的哭喊声，接着又传来她们的尖叫

    

 第七五章 古道惊魂

    南城总督田横兴致勃勃进了房间，见这两个女人都是二十来岁的秀丽少妇，一个身材丰韵，胸乳高耸；一个身材苗条，却也是前凸后翘。田横顿时邪火上升，色眯眯走到那丰韵女子面前，伸手就撕开了她的衣服，一对又大又圆白生生的嫩乳就明晃晃、颤巍巍地呈现在他眼前。那女子吓得哭喊起来，田横一声淫笑，伸出魔爪就往她胸乳上抓去，眼看这女子就要被亵渎，那田横的魔爪忽然软软地松了下去，一柄短剑从他的后背直插心脏，他想回头看看，可还没回过身来，就倒下去见了阎王。原来小难见情形不妙，迅速瞬移进去，一剑了结了这个衣冠禽兽的性命。然后怕小苦不见他受惊，又迅速瞬移回到小苦身边，不过眨眼功夫。小苦在专心看里面，都没主意到。里面那两个女子见田横忽然倒在血泊中咽了气，都吓得一声尖叫。好在田横早有交待，侍卫们没一个敢进去，只是嘻嘻哈哈以为他们总督大人在干好事！

    小难在小苦耳边道：＂我们进去吧。＂

    小苦点点头，小难牵着小苦，大摇大摆地走进了院子。侍卫们忽然见两个孩子闯了进来，就围上来道：＂谁家的孩子？滚回去！这是你们来玩的地方吗？＂

    一个侍卫见小苦秀美，色眯眯伸手想来摸她的脸，忽然就见自己伸出去的手居然掉在地上，接着才感到钻心的剧痛，原来自己的手掌已被齐腕剁下，血如泉涌，不由一声嚎叫。其他侍卫顿时被吓得退了几步，望着手持短剑的小难。

    小难盯着他们一字一句道：＂你们为虎作伥，祸害百姓，留你们不得！＂

    侍卫们只觉得眼睛一花，心口一痛，接着就纷纷倒地，进了鬼门关，什么都不知道了！

    小难拉着小苦看也不看，走进房间，只见两个女子抱成一团，吓得颤抖不已。

    小苦以为田横是这两个女子杀的，就道：＂怕什么，这样的禽兽，杀就杀了，活该！＂

    小难仔细打量了一下这两个女子，忽然开口问道：＂你们是鲁郡逃难来的？＂

    两名女子都吃惊地望着小难，丰韵女子点头道：＂是。我们家在鲁郡荷泽，被倭寇占领了，我们只好一路往南逃。＂

    小难：＂你们是俩姑嫂吗？＂

    俩女子更为吃惊了，那苗条女子问：＂你怎么知道？＂

    小难：＂你叫倪裳，你嫂子叫吴衣？＂

    倪裳和吴衣望着小难瞠目结舌。

    小难：＂这里不是说话之所，我先送你们出去再说！＂说着从房间拿起一把扫帚，蘸满地上田横的鲜血，在田横尸体旁边的地上写下一行血淋淋的大字：＂下流无耻，欺压百姓，杀无赦！＂这才和小苦带着倪裳和吴衣，从容走出院子。

    不一会，来到围墙下，小难又一手一个提着倪裳和吴衣的臂膀，飞身跃出了总督府高高的院墙。小苦跟着飘身跃出。倪裳和吴衣望着眼前这俩孩子有些痴呆了，吴衣道：＂你们是神仙吗？＂

    小难和小苦相视一笑摇摇头。小难问：＂你们有住处吗？＂

    倪裳和吴衣都摇头，倪裳道：＂我们刚进城，就被当兵的抓了，非要说我们是奸细。＂

    小苦道：＂先回酒家吧。＂

    于是倪裳、吴衣随小难和小苦来到＂南来北往＂大酒家，进了天字号房间，小苦倒了两杯水给她们，倪裳和吴衣接过来一口气喝了，小难想她们又惊又吓，肯定没吃东西，就让小苦招呼她们先沐浴更衣，放松一下，自己下楼点了几样精致菜肴和米饭，让店小二等会送上来。

    等倪裳和吴衣吃过饭静下心来，小难才问起她们的经历，原来鲁郡荷泽会战，神州国五十万大军被倭寇百万大军内外夹击包了饺子，惨败，倪裳和吴衣的丈夫都出征了，下落不明，倪裳和吴衣只好随难民一起逃了出来，辗转来到这里，却没想到遇上田横这个恶魔，一生清白差点就毁了。

    倪裳恨恨地道：＂南城官兵，跟倭寇有什么两样！＂

    小南心头一震，一个念头在心中一闪，想到了什么，却一时没想明白。

    小难道：＂总督田横死了，南城明天只怕就会戒严，我送你们连夜出城，此去潭州城不远，你们去潭州城晓塘弯找刘海夫妇，就在他们家住下，等我们回来。行吗？＂倪裳和吴衣都点头，小难就提笔给刘海修书一封，又拿出一袋散碎金银，作为盘缠，一并交给吴衣，带她们出了酒家，租了一辆马车，将他们送出城外几十里才下了马车，见她们去得远了，才返回酒家。

    小难直接瞬移回到＂南来北往＂大酒家天字号房间，却把小苦吓了一跳。原来小苦刚刚沐浴出来，一身雪白，水嫩嫩、俏生生的正在更衣。小苦见是小难，才放下心来，嗔道：＂坏蛋！你要死啊！进来也不敲门。我记得关了门呀，你怎么进来的？＂

    小难道：＂没有哇。＂小苦就有些疑惑。

    小难赶紧道：＂我去修练了。＂

    小苦一把捉住他：＂一身脏兮兮的，先去洗澡。＂

    小难：＂你们怎么都这样？女人真烦！＂口里这么说，还是乖乖地去洗了澡，又用内息清洗了一遍肉身，出来时满身芬芳，清香诱人。

    小难拿了个蒲团扔在床前对小苦道：＂你在床上修练，我在这蒲团上打坐就好。＂

    小苦点点头，过了一会，却道：＂坏蛋，你上来，坐到我身边，我喜欢闻你的体香！＂

    小难正在修练龟息神功，也不起身，心念一动，就盘着腿飘浮上了床，悬浮在小苦身旁。小苦一脸羡慕地望着小难：＂坏蛋，这是什么功夫？快教我！＂

    小难笑嘻嘻：＂这是浩然神功第三式：龟息。你暂时还修练不了，不过要不了多久，你也就可以修练了。＂

    小苦还在修练金刚神功第一式，估计今晚可以将丹田蓄满内息，就可以洗涤肉身了。

    修练至半夜，小苦开始用内息洗涤肉身，疼痛得脸都白了。她到底是女孩子，比小难用的时间就长了许多，洗一下又痛得停下来，快到天亮，才勉勉强强洗涤完一遍肉身，身上自然也流出来许多脏兮兮的杂质。小苦羞得满脸晕红，忙跑进浴室仔仔细细将身子沐浴干净了，扔了脏衣服，换了一套新衣赏，才磨磨蹭蹭出来。小难一下就闻到她身上散发出来的芳香，她的芳香比小难的清香有所不同，还带着处子的幽香，格外好闻！小难就道：＂好香，过来，我抱抱！＂

    ＂不！＂小苦躲到一边。哪知小难一下瞬移到她身后，将她一下揽入怀中。小苦就任由他抱着，心里甜丝丝的。

    清晨，小难和小苦离开了南城，向北出发，走在怒河边狭窄的古道上。这条古道，虽然狭窄，可南来北往的人走了多少万年，地面都已经磨得放光闪亮。小苦看看高耸万丈望不到顶的悬崖峭壁，再看看波涛翻滚，汹涌澎湃的怒河，加上峡谷内一阵阵阴风吹过来，阴森森的甚是恐怖，就抱紧小难的胳臂。小难见小苦害怕，就抱起她，运起浩然神功，如一缕轻烟，飞速向前。

    地势慢慢地升高，河面越来越窄，但水势更加汹涌，头上只看到一线天。又走了一段路，地势越来越高，怒河已藏在下面只看见一线，古道悬在峭壁间，人仿佛走在半空中，险峻至极。因为起得早，古道上还几乎没有行人，所以寂静得骇人。可不一会，前面就传来一阵怒吼声和打斗声。小难抱着小苦迅速上前，拐过一个岩角，就见五个黑衣人手持兵刃在围攻两个普通打扮的人，这两人背靠背站立，一个手持长剑，一个手持长刀，在拼死抵抗。地上还躺着三人，两个黑衣人，一个普通打扮的人，不知是死是活。

    小难运起秋水神功瞧过去，大吃一惊：＂怎么是他！＂

    

 第七六章 问题很大

    小难一看，中间被围着的一人竟然是李云龙，正要上前帮忙，忽然感觉不对，这人长得跟李云龙一模一样，但这人使剑，李云龙使双锏，小难闲时瞅他使过，在这种拼命的场合，他不可能不使自己得心应手的兵刃。小难就运起通幽神功一看，吓了一大跳，此人竟然是李云鹏，云山军区司令、大元帅，李云龙的亲哥哥，怪不得如此相像！小难再用通幽神功看那几个黑衣人，心头大怒，竟然全是倭寇！

    原来南城总督田横被刺一事，昨晚便被发觉，快马报往设在北城的云山军区行营。恰好李云鹏到北城视察军防，第一时间得到消息，心头大震：这田横不是个东西！可他是国舅爷！于是就带着两个亲兵火速赶往南城，另派人通知北城总督王帅迅速戒严。哪知李云鹏的行踪早已被倭寇间谍盯得紧紧的，早已知道他来了北城。倭寇间谍也连夜得到了线报，南城出了大事，便估计李云鹏会赶往南城，就派了七名都是宗师境的武修高手，早早的守在李云鹏必经的古道上，企图一举刺杀李云鹏。他们早刺探清楚了，李云鹏自己是个天宗师，他左右两个亲兵是玄宗师，因此倭寇派出了一名天宗师，一名地宗师和五名玄宗师，用上了来得及调用的最强力量。

    小难看李云鹏长剑翻飞，剑尖如星星点点，似幻似真，而且剑气如虹，似有千万道剑刃在他身前纵横交织，袭向敌方。

    小难心中暗自吃惊，这是什么剑法，已经不能用招式来形容，而是一个剑阵！自己要是对上，只怕得赶紧逃之夭夭。

    又有一个黑衣人倒地不起，一个手持一杆长抢的黑衣人低声喝道：＂我来对付李云鹏，你们转到那边去，把他的亲兵料理了！＂说罢手舞长枪对着李云鹏的剑阵刺了过去。这长枪却很实在，没有半点花里胡哨，一枪就是一枪，接着就见火花绽放，竟然是枪尖与剑尖对刺在一起迸发的火花！这一枪一剑，劲力只怕足有十万斤，峭壁上碎石纷飞，如星雨般飞绽。随着这一枪，李云鹏剑阵消散，他与黑衣人一枪一剑，远远对峙，都不敢妄动。

    小难放下小苦道：＂躲在一边，这些人太厉害，你插不上手。＂

    小苦点点头：＂这些人干什么的？为什么打架？＂

    小难道：＂看见那人了吗？很象云龙大哥。＂

    小苦：＂早看见了，但不是。＂

    小难一愣：＂你从哪看出来不是？＂

    小苦道：＂这人是左撇子，云龙大哥不是。＂

    小难仔细一看，还真是，李云鹏是左手舞剑，不由哑然失笑，道：＂他是云龙大哥的亲哥哥李云鹏，那几个黑衣人是倭寇间谍，想要刺杀他。＂

    小苦：＂他好像很厉害，似乎比云龙大哥还要强不少，没问题吧？＂

    小难：＂有问题，而且问题很大！那个使枪不比他差。＂

    小苦：＂那怎么办？＂

    小难：＂放心，有我在就没问题！＂

    小苦一把紧紧抱住小难：＂不许去！他们这么厉害，你上去就是送死！＂

    小难道：＂放心，我没那么傻！＂抱起小苦，躲到岩角背后，避免小苦被剑气和枪气误伤，自己则紧盯着战场，思量如何帮李云鹏一把。

    这时战场上凝固了，李云鹏和那使枪的黑衣倭寇遥遥对峙，其他人都退在各自一边。忽然，一颗石子从拐角处挟带着劲风击向使枪倭寇，倭寇长枪一点，顿时磕飞了石子，但李云鹏已趁此时机，一剑挥出，倭寇枪尖乱颤，宛如梨花朵朵，满天飞舞，一下连人都看不见了，但李云鹏却无毫不犹豫，挺剑直进，一声巨响后，枪花消散，却见李云鹏右肩上插着倭寇的那杆长枪，摇摇欲坠；再看那倭寇，却是腹部插着李云鹏的长剑，受伤更重。战局稍微停滞了一会，另外三名黑衣倭寇就狞笑着一步步往前，李云鹏已经没法再动手，他这方只剩下一个实力远逊于敌方的亲兵。李运鹏对亲兵道：＂顺子，快逃！不要作无谓的牺牲！＂

    亲兵顺子摇摇头：＂要死一起死！＂挺身而出，挡在李运鹏身前。

    李云鹏心知今日难以幸免，哈哈大笑道：＂好！好兄弟！我李云鹏虽未战死疆场，但今日已经杀了三个倭寇，死在这里，也值了！这倭寇心脏中我长剑，也甭想活命！＂说罢一双虎目望着逼过来的三名倭寇道：＂说吧，谁派你们来的？＂

    ＂反正你要死了，让你死个明白！我们是佐藤一郎太尉派来的。受死吧！＂三名黑衣倭寇扑上来，一个缠住顺子，另外两个却一刀一剑，直扑李云鹏。

    眼看李云鹏就要被毙于刀剑之下，忽然李云鹏一下不见了。再一看，李云鹏已退出近十丈远，而他身前站着一个十来岁的小男孩，正是小难。他见李云鹏视死如归，心中暗暗佩服，眼见危急，迅速瞬移过去，将他一把抱开。

    小难让李云鹏靠在峭壁上，自己笑嘻嘻迎着两个黑衣倭寇走上去，黑衣倭寇刚才没看见小难是怎么救走李云鹏的，心生警惕，就止步盯着小难，眼见小难就到跟前了，便挥起刀剑，向小难袭来，哪知小难忽然不见，随即使刀的黑衣倭寇缓缓倒下，原来小难瞬移到他身后，短剑一下从背后刺进他心脏，顿时将他了结。

    另一个黑衣倭寇见状，立即背靠峭壁，紧张地盯着小难，小难却不理他，一下瞬移到与顺子交手的倭寇身后，又一剑将那倭寇了结。本来往倭寇一边倒的局势，一下被扳回来，而且李云鹏这边还占住了优势。

    小难让顺子赶紧去照看李云鹏，自己一步一步迎着那背靠悬崖峭壁的持剑黑衣倭寇走去，走近了，盯着他冷冷地问道：＂佐藤一郎在哪里？＂

    那倭寇不答，一剑挥出，小难却又不见了，接着出现在那倭寇右侧，手中短剑一点，正好刺中倭寇手腕，倭寇长剑坠地。

    小难盯着他的眼睛：＂说！佐藤一郎在哪？＂

    那倭寇狞笑道：＂你想找佐藤君吗？好啊，跟我来吧。＂说吧飞身跃起，往来路逃去。

    哪知奔出百来丈远，那倭寇忽见那小难手持短剑，正站在前方冷冷地盯着他：＂说！佐藤一郎在哪？＂

    那倭寇瞪着小难不语，过了一会，忽然纵身一跃，竟然往悬崖峭壁下的怒河跳下去了。

    小难见这倭寇如此坚忍，也暗自惊心，望着那倭寇坠下去越来越小的身影，摇了摇头，转身往回走去。哪知这时变故徒生，那名中了李云鹏长剑的倭寇，本来已经摇摇欲坠，这时忽然跃起，拼尽最后的力量，拔出胸口长剑，直刺小苦。原来小苦见小难莫名其妙地离开了自己身边，出现在战斗中，就紧张地盯着战况，忘了躲藏，被那倭寇看见了。

    眼见小苦危急，忽然一人挡在她前面，正是瞬移过来的小难。那倭寇的长剑就一下刺在小难的胸口上，忽然红光一闪，有什么东西在小难胸前挡住了倭寇这一剑，那倭寇居然被震得倒飞出去，跌落在地，奄奄一息，眼见活不了。而小难虽未中剑，但也被倭寇这一剑的余力震得飞了起来。这倭寇是天宗师，垂死一击，哪里是小难能正面抗衡的？小难口中鲜血狂喷，跌落在身后小苦的怀里，昏死过去

    

 第七七章 北城总督

    小难醒来，首先看到的是小苦梨花带雨的俏脸，接着便看到许多人在自己周围走来走去，就问小苦：＂我们这是在哪？＂

    小苦见小难醒来，大喜道：＂你醒了！我们在北城。这儿是李云鹏的行辕。＂

    小难摸了一下自己的胸口，从脖子上取下一物，正是伍媚送他的平安扣，此刻，平安扣已经尽是裂缝，就是它，生生地挡住了那倭寇天宗师垂死挣扎的一剑！如果没有它和天蚕红丝带护体，一百个小难也死翘翘了！

    小难眼含热泪小心翼翼地将平安扣包好，收进手镯里，心中对伍媚的思念又如潮水般涌上心头，就问小苦：＂李云鹏呢？＂

    小苦：＂他受了很重的枪伤，先前来看过你，现在只怕也还在养伤。＂

    小难：＂走，看看他去，我有事要问他。＂说罢便想起来。

    小苦忙抱住他道：＂别乱动！你吐了好多血，郎中说了要静养。＂

    小难就用秋水神功探视了一下自己的身体，发现什么事都没有，内息充盈，应该是自己受伤的时候，身体里的内息进行了自我疗伤。自从修练了龟息神功，小难全身都布忙了内息，时刻可以自行洗涤疗伤。

    ＂我没事了。＂小难正要下床，就见一行人走了进来，走在最前面的就是李云鹏，他肩头上还有血在渗出。接着是他的亲兵顺子，后面还跟着一大群人。

    李云鹏见小难醒了，大喜道：＂小兄弟，你醒了，太好了！多亏了你，不然哥哥这条命就扔在古道上了！小兄弟，你叫什么名字？＂他来看过小难几次了，也问起过小苦，可小苦不愿搭理他，因为小苦心里认为：若不是为了救李云鹏，小难就不会受伤！所以她连李云鹏都怨上了。

    ＂云小难。＂小难淡淡答道，问：＂你是李云鹏吧？＂

    李云鹏听了一惊：＂云小难！你就是伍媚圣师的弟弟云小难！＂

    小难心中一暖，就问：＂我姐姐呢？你见过她了？她在哪？＂他刚才要去找李云鹏，就是想问伍媚的消息。

    ＂圣师应该是去京城了。你怎么会出现在古道上？＂李云鹏道。

    小难不答，反而问道：＂你去南城，是为总督田横被刺的事吧？＂

    李云鹏大为奇怪：＂是的。你怎么知道？＂

    小难淡淡地道：＂不用查了，田横是我杀的。＂

    李云鹏和他身后的一大群人都瞠目结舌，望着小难一下鸦雀无声。

    李云鹏忽然打了个哈哈道：＂小兄弟真会开玩笑！＂

    小难心里本来就对李云鹏不满，这田横在南城欺压百姓，买官卖官，把南城搞得乌烟瘴气，民怨沸腾，也不见他来管一管！田横死了，他就急巴巴往南城赶！此刻又为自己掩饰！虽说是为自己好，但小难心里不喜欢这种遮遮掩掩的性情，不是英雄豪杰行径！更不喜欢他对田横的纵容不管，所以就语气冷淡地道：＂我没开玩笑！这田横在南城欺压百姓，买官卖官，我杀他时，他正意图奸污民女！这样的东西，我见一个杀一个，见十个，杀五双！＂

    李云鹏和众人面面相觑，他们何尝不知道田横的德性，只是碍于他是国王的舅子，不便和他计较罢了。

    小难见众人这样，心里对李云鹏更加失望，就冷笑道：＂你们怕什么国舅爷，我可不怕！这国王昏庸无道，才致使我们堂堂神州国居然受别国欺凌，若再不知悔改，哪天我同样取了他的小命！＂

    众人见小难说出如此大逆不道的话来，一个个吓得胆颤心惊，小难却又冷冷地道：＂你们身为将帅，是为了定国安邦，守护百姓，可不是为了一个狗屁国王！如果北城总督也如南城，倭寇真要打过来，只怕没人会抵抗！那你这云山军区就是纸糊的窗户，一捅就穿！百万大军又有何用？诸位好自为之！小苦，我们走！＂

    李云鹏听得一身冷汗淋漓，却见小难已经牵着小苦走出门去，忙喊道：＂小兄弟，别走！＂

    小难站住，冷笑道：＂怎么？大元帅想把我们留下！＂

    李云鹏见小难对自己误会颇深，忙拱手一揖道：＂不敢！小兄弟刺杀汉奸倭寇，云鹏早从圣师口里耳闻，今日又亲眼目睹小兄弟杀敌，云鹏敬佩都来不及，岂有加害之心？现在小兄弟对云鹏误会颇深，云鹏不敢强留，救命之恩，请受云鹏一拜！＂说罢竟然遥遥跪拜下去，他身后的将帅们也都通通跪拜下去，伏地不起。

    小难这才脸色回转，回头正要离去，却听李云鹏身后一人高声道：＂云小难！我敬重你！你年纪虽小，是条汉子！但你也不能太小看人了！你怎么敢拿南城那帮王八蛋跟咱们北城相提并论？你不要玷污了咱们北城将士！＂

    小难不由驻足一看，只见一个个子矮小，但非常帅气阳光的年轻将领站了起来，坦坦荡荡望着自己，眸子清亮纯净。

    小难点头道：＂你是何人？＂

    年轻帅气的矮个子将领朗声道：＂在下北城总督王帅。想请小兄弟随我视察北城，看看我北城到底怎样。如果和南城一样，我把我人头奉上如何？＂

    小难顿时对这王帅心生好感，就道：＂好！不用你带路，我听听老百姓的声音就会知道！千好万好，不如老百姓的口碑好！如果真像你说的一样，我会再来拜会，负荆请罪！＂说罢，牵着小苦的手，飘然离去。

    走在北城街头，小难才知道，原来这北城是个山城，依云山山脚而建，一字排开，望不到头，顺着云山往前延伸，足有百里，都是城区，城墙巍峨高耸，东西两侧直接与云山相连。这规模，比南城至少大了二、三陪。

    ＂云来居＂，北城最大、最繁华的地方，有商铺、有酒楼、有客栈、有拍卖场，小难和小苦坐在酒楼的角落里，点了几样精致菜肴，慢慢地吃喝，却见旁边一桌，坐着几个状汉，正在大碗喝酒，大块吃肉，谈笑风生。就听一方脸大汉道：＂你们见过总督王帅大人吗？＂

    其他人笑道：＂王帅大人天天巡城，谁没见过？你这话问得稀奇！＂

    方脸大汉却道：＂那你们跟他说过话拉过手吗？＂

    其他人就露出羡慕的神色望着他，七嘴八舌问：＂你跟王总督拉过手？说了些什么？王总督找女人了吗？＂

    其中一个满脸络腮胡子的男子就一拍桌子站起来道：＂呸！你们瞎说什么！王总督早就说过：倭寇未灭，何以家为？他怎么会找女人？王总督是盖世英雄，难道会跟你们几个王八蛋一样，说过的话不算话！＂

    其他人忙拉住络腮胡子坐下道：＂谁不知道王总督是英雄豪杰，我们不过是开开玩笑，希望有个女人疼他！你发的哪门子火！＂

    络腮胡子依旧气鼓鼓道：＂王总督是我这辈子最敬佩的人，我听不得别人说他瞎话！＂

    其他人纷纷道：＂咱们北城百姓，谁不敬佩他！用得着你来急得拍桌子？赵六，你倒是说说，王总督怎么就拉你手了？＂

    那方脸大汉一脸得意地道：＂我前天捕鱼时救了一个落水的孩子，王总督就专程跑来谢我，还给了我奖赏！＂

    大家就纷纷夸赞方脸大汉，哪知络腮胡子却一脸鄙视道：＂赵六，你救一个人也好意思领赏？你知道王总督救过多少人吗？没有一千，也有八百了吧？＂

    大家纷纷点头，其中一个个子稍微矮小一点的道：＂不错！我这条小命，就是王总督救的！当年若不是王总督救我，我这条小命就送在恶霸的手上了！＂

    络腮胡子继续道：＂但他找谁领过赏？我听我在兵营的兄弟讲，王总督的的俸禄都奖给有功的将士了，他自己过得很清苦，吃住都跟士兵们在一起。＂

    方脸大汉赵六就有些羞愧，道：＂老兄说得在理！等会我就把王总督给我的奖赏拿去救济比我更穷苦的人。＂

    大伙顿时齐声夸赞。

    这时，那矮小个子接过话题道：＂王总督虽然年纪轻轻，武学修为可了不得，那次救我，一个人单挑五人，有一个还是恶霸请来的天上师，但被他三下五除二，就打得落花流水，啧啧！真了不起！＂

    大家也纷纷附和，举杯畅饮。小难和小苦相视一笑，手牵手走出酒楼。

    

 第七八章 天蚕锦衣

    第一次坐在拍卖场里，小难和小苦都很兴奋。他们在＂云来居＂酒楼吃完晚饭，就近走入＂云来居＂拍卖场，交了押金，没进包间，反正他们也没想要拍卖什么东西，就在大厅散座上看热闹。

    拍卖大厅很快就坐满了人，秩序井然。大家好像都轻车熟路，很习惯，很多熟人在彼此打招呼，开玩笑，甚至交换座位。不一会，拍卖就开始了。可能是为了吸引眼球，第一件拍品便是一件月光宝石雕刻的美女，在灯光的照耀下美轮美奂，栩栩如生。只见她眼波流转，嘴角含媚，胸乳高耸，肌肤晶莹，裙带飞扬，轻盈飘逸。更为奇特的是，那肌肤白里透红，宛如凝脂，跟真人一般！全场首先是静悄悄的，大家都在聚精会神地凝视那婉转婀娜、美如天仙的月光宝石美女，为之震撼和倾倒，接着不知是谁开始鼓掌，顿时全场响起一片热烈的掌声。

    主持拍卖师的也是一位身材娇好的女子，她抿着嘴唇含笑等全场慢慢安静下来，才轻盈地说道：＂起拍价，一万金元。＂声音清清楚楚送到全场每个人的耳中，小难顿时知道，这女子是个武修高手！

    全场顿时一片惊叹声。在昆仑星球上，最为寻常的钱币是铜元，然后是银元，最贵的是金元。一金元可换一百银元，一银元可换一百铜元。一银元可买五斗米，一金元就是五百斗米。而这月光宝石美女起拍价就是一万金元，让许多人赞美心动之余，却也只能望洋兴叹！

    这时一个声音从丙字号包间传出来：＂我出一万金元。＂

    丁字号包间：＂一万一！＂

    庚字号包间：＂一万二！＂

    丙字号包间：＂一万三！＂

    忽然大厅散坐上一个清脆的声音喊道：＂一万五！＂

    大家的目光一下聚过来，却发现是一个清清秀秀、白皙娇嫩的小女孩，她身边还坐着一个笑嘻嘻阳光帅气的小男孩，正是小苦和小难。

    小难问小苦：＂你喜欢？＂

    小苦摇摇头：＂看他们喊得有意思，我也喊一句，好玩！＂

    小难哭笑不得。

    好在马上又有声音响起：＂一万六。＂

    小苦又想开口，小难一下捂住她的嘴：＂姑奶奶，等到你喜欢的东西再开口吧。＂

    小苦点点头，等小难松开手，却突然又喊道：＂一万七。＂然后一脸玩皮地望着小难吐吐舌头。

    四周寂静无声，所有人都盯着他们俩个。

    眼看就要一槌定音，忽然又有一个声音响起：＂一万八。＂

    小难这才松了一口气，哪知小苦张口又喊，不过是喊了句：＂恭喜！＂却把小难吓得一哆嗦。

    ＂小气鬼！＂小苦瞪着小难。

    小难：＂只要是你真正喜欢的，再贵也成。可我们家尽美人，你、伍媚姐姐、红菱姐姐、还有瑾儿姐姐，哪个不比它漂亮？你买回去往哪搁？＂

    小苦格格一笑：＂坏蛋！算你有理！＂

    这月光宝石美人最后以一万八千金元成交，被丙字号包间的客人拍到。

    接着第二件拍品上来，却是一顶金镂帽，小难和小苦一点兴趣也没有，接下来几样拍品也一样钩不起他俩兴趣，都是些金银珠宝、文玩玉石之类的东西。直到第九件拍品出现，小苦才眼睛一亮。那是一件漂亮的霓裳羽衣，而且奇特的是寻常刀剑竟然砍不进去，是一件护身的法宝，可惜太大，又太张扬，小苦最终选择放弃。

    接下来的第十件拍品却黯然失色，是一本灰不溜秋的图册，谁也不知道上面画的是什么玩意儿，连主持人也说不明白，以一个金元起拍，好一会都没人跟拍，眼看要流拍，却听大厅散座上一个懒洋洋的声音喊道：＂一金元，我买了。＂

    大家一看，又是那俩孩子，心里都道：＂这是哪个富家子弟？真会胡闹！＂

    美女拍卖师落槌，小难拍下图册。小苦瞪着小难：＂你怎么又变回傻瓜去了？这样灰不溜秋的东西你也要？＂

    周围的人一听都善意的笑了，心道：＂怪不得他拍这图册，原来真是个傻子！＂

    小难笑嘻嘻望着小苦：＂我见没人拍，就捧捧场，怎么说这拍卖师也是个美女！＂

    小苦就怒视着小难，小难马上转移话题：＂姑奶奶，快看这件！＂

    只见新的拍品是一柄蛾眉短刺，带鞘，拔出来，刺刃上有寒光流动，显然极为锋利。蛾眉短刺一般是女子使用，用于防身或者贴身近斗。小苦正好没有兵刃，一看就喜欢上了，马上跟拍，拍的人不多，很快就被小苦以十五金元拍下来。

    接下来又没什么他俩喜欢的了，直到最后一件拍品出场，小难才又眼睛一亮，盯着场上的拍品感到有些窒息：天蚕锦衣！

    小难一听天蚕二字，眼睛就瞪圆了！其实他哪里知道，天蚕丝固然非常难得，是最好的护身法宝！但他腰上系着的天蚕红丝带，上面还刻有非常厉害的防御阵法，比天蚕丝本身更具护体神威，哪是普通的天蚕衣服可比的？

    大家都等着拍卖师开价，哪知美女拍卖师却笑靥盈盈道：＂天蚕锦衣，是无价之宝，我们拍卖行估价，它价值最低也在百万金元以上！＂

    场上顿时惊叹声四起。美女拍卖师笑一笑接着道：＂但送拍的主人说了，拍买底价就只要一万金元，但必须有缘者得之。什么叫有缘呢？＂说到这美女却停了，显然是卖关子。

    果然，全场静悄悄的，都生怕漏掉美女拍卖师说的一个字。

    美女拍卖师见全场万籁俱寂，都盯着她，才很含蓄地笑了笑，接着说道：＂这天蚕锦衣不知为何，寻常之人根本打不开，穿不上它。送拍的主人得到它五十年了，却没有穿上过一次！现在主人年事已高，不想宝贝蒙尘，这才拿出来拍卖，倒不是为了拍个好价钱，而是想让宝贝有主，重新焕发生机！＂

    ＂小美女，别嗦了！说吧，怎么拍？＂场上已经有人急不可耐。

    美女拍卖师嫣然一笑：＂这样，身怀万金又有意愿拍卖的，请上台来试穿天蚕锦衣，能穿上的就有拍卖权；穿不上的，钱再多也没用，那就请回！＂

    小难拉着小苦就站了起来。这时，包间的门也纷纷打开，里面的人都走了出来往拍卖台而去。小难小苦是散座客人，只能排在后面，放眼一看，前面至少有四五十人，小难心道：＂有钱人真多！＂

    拍卖场里少说也有几千人，但秩序很好，大家都有说有笑，等着看结果。排队试穿天蚕锦衣的人也都很轻松，抱着试试看的心情，和和气气的等候。小难心里服气，看来这总督王帅真是把北城治理得政通人和，着实不赖！

    小难和小苦随众人来到拍卖台上，排成长队站在台边等候试衣，小难放眼向天蚕锦衣望去，第一眼看上去就感觉非常柔软舒适，简简单单，又清爽又轻柔，挂在那儿飘逸轻盈，赏心悦目，一点也不象美女拍卖师说的那么神秘。再看第二眼，就看出蹊跷来了，天蚕锦衣上仿佛有一层波纹在流动，如果不是小难修练了秋水神功，绝对瞧不出来。那波纹如同秋水涟漪，荡漾在整件天蚕锦衣上，外界的一切根本沾不上去，纤尘不染。小难心中一动，忽然有一种感觉，这件天蚕锦衣是活的！它有灵魂！

    小难忍不住小心翼翼地运起通幽神功再看过去，顿时大吃一惊

    

 第七九章 老掉牙图册

    小难吃惊地看着出现在脑海中的画面，在一个风景如画的海岛上，山峦起伏，仙雾缭绕，许多古香古色的建筑鳞次栉比，在岛上山峰的最高处，有一座雄伟壮观的大殿，门庭上写着两个金光闪闪的大字：＂扶桑＂。院子的中央，有一颗葱葱郁郁直插云霄的万年古老桑树，在它的一根树枝上，有一个洁白晶莹的蚕宝宝在欢快的嚼着桑叶。奇特的是，这么巨大的桑树上，就只有这么一只蚕宝宝！随着岁月流逝，一千年过去，蚕宝宝越长越大，万年古桑的桑叶几乎被它吃光，蚕宝宝由白色长成为金色，开始吐丝，那蚕丝色呈五彩，流光四溢，晶莹剔透，渐渐结成一个巨大的蚕茧。这时，一个妩媚秀丽、风姿绰约的女子出现了，小难一见，心头巨震，那女子赫然便是伍媚！只见她巧手翻飞，在以蚕丝编织锦衣。这一天，锦衣织成，伍媚望着轻盈飘逸的天蚕锦衣，笑靥盈盈。

    却见画面一转，天蚕锦衣出现在战场上，穿着它的正是伍媚，她带领军队在战场上英姿飒爽，勇往直前，与入侵的敌人决战。天蚕锦衣不惧任何武器，利箭飞来，刚碰上天蚕锦衣就断了，刀剑砍在她身上，也是一下绷断。她所向披靡，带领军队将入侵敌军杀得节节败退，一直将敌人赶出海外。

    伍媚带领军队胜利归来，一路上老百姓围着她欢呼不已：＂圣女！圣女！＂

    画面又是一转，另一个眉心有一颗红痣的俏丽女子身影出现，她迎接伍媚进宫，与伍媚笑语盈盈，俩人情同姊妹。这天，伍媚沐浴出来，正要更衣，哪知那眉心有红痣的俏丽女子忽然一掌击在伍媚背上，伍媚猝不及防，一口鲜血喷出，萎顿在地，一缕精魂却附在了天蚕锦衣上

    那俏丽女子拿了天蚕锦衣，如获至宝，就想去穿，哪知却怎么也穿不上，想尽了千方百计，也是枉然！若干年后，敌军再次入侵，俏丽女子被俘，遭受百般凌辱而死，天蚕锦衣下落不明

    又过去了不知几千年，天蚕锦衣出现北城，一个中年汉子得到了它，请来许多人研究，终于弄清了它的来历，却依然无法打开穿上它。五十年过去，中年男子变成了白发苍苍的老者，他将天蚕锦衣交给了北城拍卖场

    小难看得热泪盈眶，心知时间过去了那么久，那被害的女子自然并非伍媚，可那女子的一颦一笑，实在像极了伍媚，于是心中满满的，又都是对伍媚刻骨铭心的思念

    上了拍卖台的四五十人，一个个试过去，很快一个个摇着头走下台去，最后轮到小难和小苦了，小难却还在发愣，那美女拍卖师就笑吟吟道：＂小弟弟，你在想什么？试不试？＂

    小难深深吸了一口气，牵着小苦走到天蚕锦衣跟前，运起灵语神功，对天蚕锦衣默念：＂圣女姐姐，你若有灵，请打开天蚕锦衣，我和小苦必穿着它横扫倭寇，佑我神州！＂

    过了好一会，正当美女拍卖师以为小难也没办法的时候，忽然，天蚕锦衣光华闪烁，原来一直紧闭的衣襟缓缓打开，迎风摇曳，轻盈秀雅至极。小难伸出双手，取下了天蚕锦衣，让小苦穿上，本来天蚕锦衣比小苦大了许多，岂知穿上后，天蚕锦衣自动收缩，竟然正好合身，衬得小苦那白皙秀美的脸庞宛如粉装玉琢，娇美绝伦！

    拍卖大厅一片寂静，所有的人都目瞪口呆地望着这两个孩子，直到美女拍卖师一手牵着小苦，一手牵着小难，宣布天蚕锦衣归小难拍得，大厅里才响起雷鸣般的掌声。

    交了钱，拿了拍品，出了拍卖场，小难和小苦并未走远，直接在＂云来居＂客栈天字号房间住下。

    小苦沐浴更衣出来，小难让她依旧穿上天蚕锦衣，并嘱咐道：＂时刻穿着，不许脱下！＂

    ＂嗯。＂小苦见小难说得认真，就点头答应，却在天蚕锦衣外面另套上一件衣裳，不然就太引人注目了。

    小苦见小难没有修练，却拿着那本今天拍来的图册在翻来覆去地瞧，就也奏过去看，却什么也看不明白，就问：＂你看出什么来了吗？＂

    小难摇摇头。小苦就把图册拿到一边，认认真真道：＂你等会再看，我有话要问你。＂

    小难望着小苦：＂你怎么了？这么认真干什么？＂

    小苦：＂坏蛋！别打岔！＂

    小难只好乖乖闭嘴。

    小苦：＂一，你告诉我，今天在古道上，你怎么突然就到了李云鹏的身边把他救下来？那是什么功夫？＂

    小难：＂那是修练浩然神功第三式龟息神功后，自然修练成的瞬移术。你以后修练了就会明白。＂

    小苦点点头，接着又问：＂二、你为什么要回到我前面替我挡那一枪？＂

    小难随意道：＂哪有那么多为什么？当时什么也没想，见你危急就瞬移回去了。＂

    小苦眼中泪光闪闪：＂傻瓜！你吐了好多血！你不知道那一枪可能要了你的命吗？＂

    小难：＂怎么会？我不是好好的吗？你想那么多干吗？＂

    小苦泪水在眼眶中打转：＂我知道那一枪的厉害！你想过没有？要是你死了，我还怎么活？＂

    小难被小苦吓到了，忙道：＂苦丫头，你别哭，我做错了改好不好？＂

    小苦眼泪像珍珠般落下，依旧接着问：＂三、天蚕锦衣是你打开的，你为什么要给我穿？＂

    小难哪里去想过为什么，就目瞪口呆望着小苦，说不出所以然来。

    小苦泪如泉涌。

    小难手足无措道：＂你别哭！我错了！我改！＂

    哪知小苦却抹去眼泪嫣然一笑：＂你哪错了？＂

    小难支支吾吾什么也说不上来，小苦就一下扑进小难怀里：＂傻瓜！你真是傻瓜！＂

    小苦又哭又笑在小难怀里闹了一阵，就躺在他怀里睡着了。这一天，她是又惊又怕又喜，尝遍诸多滋味。在古道上小难与倭寇打斗，她看得心惊肉跳；小难为她受伤昏死过去，她担心害怕得要命，哭了老半天；拍卖时她竟然穿上了天蚕锦衣，成为拍卖场万众瞩目的焦点，又开心得不得了。这一天，人世间的诸多滋味就让她小小的心灵尝了个遍！她心里装满了问题，直到此刻问了出来，才得安然，就此沉沉睡去。

    小难想放她下来，哪知小苦抱着他不松手，小难怕把她吵醒了，只好抱着她再去翻看那图册。

    那图册老掉牙，旧得泛黄，所幸还保存完整，小难先用观照神功仔仔细细察看了一遍，见图册上就满是星星点点的图像，杂乱无章，繁琐费解。就运起透视神功再看，也就是图册，里面没夹其他任何东西。小难不死心，再运起通幽神功一看，世界竟然为之一变

    

 第八十章 星图

    小难看到一个浩瀚无垠的星空，星光闪烁，璀璨夺目。

    一切都在流淌，无边无际，无始无终，所有的星球汇聚成星海，都以螺旋式运转的方式，宛如波浪呈放射状向外扩散

    其中，一颗蔚蓝色的星球在快速绕着一颗红色的星球呈螺旋式运转，又有一颗小星球在快速绕着它呈螺旋式运转，三颗星球又同时呈螺旋式向前运动，驶向深邃无垠的星空，

    蔚蓝色的星球渐渐放大，看到了上面的陆地和海洋，大部分是海洋，共有四海，而被四海分割开来的，是大小不等的八块大陆。接着看到了山脉、旷野、河流、湖泊

    继续放大，小难看到了城市和乡村，看到了八块大陆上不同肤色、种族的人群，还有妖兽猛禽

    接着小难看到了一座高耸入云的山脉，连绵几万里

    接着最高的山峰呈现在眼前，小难心头震撼：云山！竟然是云山！

    小难看到黄帝崖，看到了隐藏山中的许多妖兽猛禽，还看到了云鹰

    画面一下缩小，又呈现出浩瀚无垠的星空，一切都在运转，无休无止

    星图！这是星图！而且是活着的星图！宇宙的奥秘尽在其中！

    小难心头震撼：原来自己脚下是一个星球！而且这个星球在快速运转，整个宇宙也是一个又一个星球组成的，也在不停地运转！

    原来世界的真相是这样的！小难难以抑制心头的狂喜和震撼，这可比天蚕锦衣还要珍贵万倍！这之前，他对于世界的认知，一片模糊，仅仅局限于自己见过的地方，而现在，他的胸襟一下被打开，眼界一下比过去开阔了万倍！他的内心因为明了世界真相而产生了一种难言的喜悦

    小难再次审视图册上那颗蔚蓝色星球，星球就渐渐放大、再放大他看到了北城，看到了从北城通往京城的官道，蜿蜒曲折，连绵有一万余里。小难仔仔细细地看了，记在了心里，自从修练秋水神功，他便有了过目不忘的本事，这般认认真真察看，更是不会再忘怀。

    小心翼翼收好图册，看着怀中睡得香甜的小苦，小难也有些困倦，睡意上来，不由躺了下去，也睡着了。

    次日清晨，小难醒来，瞬移到屋顶吸收了东来紫气，便与小苦再次来到云山军区行辕。李云鹏不在，去了南城。他从北城抽调了一批将士，去南城收拾田横留下的烂摊子。王帅却在，和几个亲兵在一起，一个个汗流夹背，应该是刚修练完拳脚回来。

    王帅见小难和小苦来了，大为高兴，请他俩一起吃早餐，却不过就是一碗清面两个馒头，小难在心里暗自点头。

    吃过早餐，小难提出想要看看北城的城防，王帅欣然答应，亲自带路，领着两人首先来到北城最重要的防区：古道防区。

    万里云山四道天堑，自西往东：青州、眉州、竹州、麻州，统属云山军区管辖，每州二十五万，共计一百万将士。眉州南北两城，北城十五万，南城十万。而北城古道防区是重中之重，前后部署了五个旗共五万兵力。

    小难和小苦仔仔细细看了布防情况，见其严谨周到，要塞部位都有精兵强将把守，而且他们一个个斗志昂扬，比之于南城将士，实在是一个天上，一个地下，判若云泥。小难就道：＂王总督，昨日冒犯，还请恕罪！北城将士，在王总督率领下，确实不凡，一个个精神抖擞，士气高昂，绝不可与南城相提并论！在下佩服！＂

    王帅点头道：＂我北城将士，官兵一体，同吃同住，同甘共苦，训练有素，我不妄自菲薄！＂

    小难：＂王总督，你的将士，没得话说，一个个都是顶呱呱的，古道防区的布防也可圈可点，但还可以做得更好。＂

    王帅顿时来了兴趣：＂愿闻其详。＂

    小难：＂兵者，诡道也！虚者实之，实者虚之，你的布防太过平实，要是参以阵法，虚实相生，就可以起到出奇制胜的效果，而且可以节省兵力。＂

    王帅大喜，将手中令旗往小难手中一塞：＂小兄弟，快教我！＂

    小难见王帅如此直率真诚，是个性情中人，很合自己脾味，就点点头，对小苦道：＂你来。＂

    小苦嫣然一笑，接过王帅手中的令旗，道：＂你看仔细了！＂说罢，令旗一挥，开始调兵遣将。

    王帅见小苦一个小丫头，挥舞令旗，居然非常娴熟，头头是道，有条不紊，不由刮目相看。聚精会神看了一阵，首先还看得明白，但过了一会，只见云山茫茫，将士们都隐入山中瞧不见了，他就什么都看不明白了。

    小苦见王帅一脸茫然，就道：＂我刚才布置的阵法，动用了你一个旗共一万人马的兵力，其他四万都撤入山中作为预备队。现在我把这四万人马调动出来给你，你带领他们前来进攻围击，以四万对我这一万，我们来进行一次实战演练，看看是什么结果，好吗？＂

    王帅大奇，他对古道防区的每一个角落都清清楚楚，熟悉得不能再熟悉，让他来带兵攻打，而且是一四对一，要攻下来，那还不是轻而易举的事？实在有些说不过去，就道：＂还是一对一吧，我也用一万兵力。＂

    小苦摇摇头，坚持道：＂你把四万兵力都用上，不够还可以从你的其他旗营自行调度。＂

    王帅见小苦如此笃定，也想好好见识一下阵法的威力，就答应道：＂好。＂

    小苦令旗一挥，不一会儿，四万兵马就出现在王帅眼里。王帅取过另一面令旗，率领这四万兵马离开，前去排兵布阵，约定午时一过，即可发起进攻。

    小难和小苦站在指挥台上，运起秋水神功，将古道防区尽收眼底，然后依山就势，完善阵法，又进行一个时辰左右的阵法操练，接着便让将士们隐入阵中休息，静候来敌。

    午时一过，王帅率领四万兵马，毫不犹豫地发动了进攻，他对防区的一草一木都烂熟于心，胸有成竹，一马当先就带队攻了过来。他本以为会遭遇一番强有力的抵抗，哪知轻轻松松就全部攻了上去，守卫的将士根本没有组织抵抗，连样子都懒得做就撤退了，王帅迅速追击，追出老远，先还隐隐约约看得见敌军，后来却一个人也不见了，心中正自疑惑，忽然感觉不对，攻进来时都是熟悉的路径，可现在好像忽然变了，原来他熟悉的那个防区不见了，取而代之的是一处陌生的地方，云遮雾绕，看不真切。王帅心知不好，令旗一挥，立即指挥自己的兵马后撤，可是撤来撤去，却找不着回去的路了。这样折腾了近两个时辰，眼看天色渐晚，兵马困顿，忽听山中鼓响，吼声震天，王帅回头看自己的兵马，大惊失色，自己身后哪里还有半个人影。调转马头，却见前方走出一人，正是小难，笑嘻嘻对他道：＂王总督，请随我来。＂

    王帅一脸疑惑，随小难左绕右拐，走了好久，忽然眼睛一亮，他看到了熟悉的指挥台，小苦正俏生生站在台上，笑靥盈盈看着自己。王帅随小难上了指挥台，望下一看，不由双腿一颤，吓得脸色苍白

    

 第八一章 鲁梁失守

    王帅往下一看，自己带来的四万人马，不知什么时候竟然被引进了＂死神谷＂。那是一条狭窄而幽长的山谷，因为一端往云山深处延伸二十余里后便再也无路可走，两边都是悬崖峭壁，前面是高耸入云、白雪皑皑的云山，是一条断头绝路。一万年前，黄帝率黄族大军将入侵的白族五十万大军引入此山谷中，断其后路，白族大军在里面既无法与黄族正面交战，又无法出去，被围困在里面长达月余，因拒不投降，最终全数被歼，里面白骨累累，阴森逼人，故北城的百姓称这条山谷为＂死神谷＂。现在王帅的四万兵马也被全数引入＂死神谷＂内，被小苦指挥的兵马截断了后路。

    王帅脸色苍白，吓出一身冷汗，直到小苦手舞令旗，撤走堵截的兵马，然后徐徐引那四万兵马出来，王帅才吐了一口长气，脸色好转。

    这天晚上，王帅破例来到北城最大的酒楼＂云来居＂点了一桌酒菜，将自己的十五个万夫长一个不落，全部叫上，专门宴请小难和小苦。酒过三巡，菜至五味，趁着大家高兴之时，王帅就跟小苦套起近乎来。小难自然知道王帅心里打的什么主意，就随他去，自己和万夫长们打成一片，喝得开心率意。哪知喝到后来，不知王帅给小苦灌了什么汤，小苦竟然答应和他结为异性兄妹，当场刺血盟誓，磕头结拜，令小难哭笑不得。

    第二天，小难便想出发前往京城，哪知小苦磨磨蹭蹭，小难察颜观色，就问小苦怎么了，才知道小苦答应了王帅，要教他阵法。小难哈哈大笑，小苦就瞪着她：＂坏蛋！你笑什么？＂

    小难：＂我就知道王帅这家伙跟你结拜兄妹是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心！＂

    小苦就骂：＂坏蛋！不许你说帅哥哥的坏话！＂

    ＂哇！＂小难一声夸张的惊呼，＂这么快就把我晾一边了！＂

    小苦呸道：＂你这坏蛋！你说什么？我跟他结为兄妹，还不是为了你？你让我在帅哥哥的军营里操练阵法，不就是变着法子想要教他这套阵法吗？得了便宜还卖乖！真是白眼狼！＂

    小难：＂这你也看出来了？真聪明！＂

    小苦：＂走吧，不教了。免得说我把你晾在一边。＂

    小难：＂姑奶奶！算你狠！＂

    小难和小苦最终又留了七天，由小苦专门教王帅这套阵法。王帅毕竟没修练过纵横宝典，学这套阵法很吃力，但他坚韧不拔，一点一点啃，终于在第七天黄昏时学成，得心应手地指挥五万兵马，将这套阵法练得圆转如意。小难则被那些万夫长们天天拉去看他们的营防，请他提看法意见，显然是从王帅那儿现学现卖，想小难帮到自己。小难也不藏着掖着，秋水神功看布防，一览无余，就对他们布防的弱点一一道来，又将改进的法子跟他们详尽地解说，万夫长们一个个喜上眉梢，自然好酒好菜争着请小难。

    到了第八天早上，王帅又带着万夫长们来迎候小难和小苦，哪知他俩已经离去，只留下一封信给王帅，是小苦写的：＂帅哥哥，我们上京城找红菱姐姐去了，有缘再会！知名不具。＂

    <center><center>    王帅和万夫长们怅然若失，这两孩子，他们打心里喜欢，甚至敬重，可惜没几天就走了！

    几个月过去，初夏的一个黄昏，晋郡秦城南门朱雀门，来了两个风尘仆仆的孩子，那男孩阳光帅气，很结实，那女孩却白皙清秀，很娇嫩，正是小难和小苦。他们或租马车，或骑马，或步行，一路北行，吃尽风霜，受尽颠簸，终于来到了神州国京城的卫城秦城。秦城是晋郡的首府，晋郡王府所在地，与汉城、宋城、辽城一道拱卫神州国皇城京城。秦城拱卫京城南方，汉城拱卫北方，宋城拱卫东方，辽城拱卫西方，分南北东西各自距离京城百里，守望相助。

    进了秦城，小难和小苦先找了一家客栈住下，沐浴更衣，然后才一身清爽地手牵手出门上街Q。

    华灯初上，大街上晚风习习，游人如织。小苦买了一串糖葫芦，边吃边看。走了一段路，来到一个古香古色的酒楼前，小苦闻到一阵诱人的香味，就驻足一看，门匾上写着＂醉春楼＂三个飘逸的大字。小难一笑，牵着小苦的手就走了进去。

    要了一个雅座坐下，小难问店小二：＂这是什么香味？闻着就想吃！＂

    店小二：＂这是我们秦城最出名的叫化鸡，是我们醉春楼的特色。客官要不要来一只？＂

    小难点头，又让小苦点了两样小菜，便笑嘻嘻地坐等吃饭。

    小苦：＂坏蛋，你傻笑什么？＂

    小难：＂我笑这菜的名字，叫化鸡，不就是为你这小叫化准备的吗？＂

    小苦用筷子一敲小难的手，嗔道：＂你才是小叫化呢！＂

    一会儿，叫化鸡上来，又香又嫩，俩孩子吃得不亦乐乎，你争我夺，狼吞虎咽，很快吃完一只。小难意犹未尽，又点了一只，这才与小苦细嚼慢咽，仔细品尝。正吃得津津有味，忽然大堂上一阵喧哗，进来一大群人，这群人有男有女，簇拥着一个十五六岁、异常俊俏的少爷公子哥。那少爷公子哥顾盼生辉，往大堂上一扫，看到小难和小苦，眼睛一亮，对身边一个模样儿乖巧的伺女低低地说了几句，就进了天子号包间，显而易见是早就预订好了的。

    却见那模样儿乖巧的伺女轻挪脚步，来到小难和小苦的雅坐前，秀声秀气地道：＂俩位少爷小姐请了！＂

    小难抱拳回礼，道：＂这位姐姐，有何赐教？＂

    伺女甜甜地一笑：＂我们少爷刚才经过大堂，见你们两位少爷小姐分外出众，特意着我请两位移步到天字号包间一聚。＂

    小难：＂萍水相逢，不便打扰！＂

    伺女：＂相逢便是有缘！＂

    小难一听，便觉得这伺女不凡，那她的少爷也一定了不得！就欣然点头，与小苦随那伺女，进了天字号包间。

    却见那少爷公子哥正站在窗前，亭亭玉立，宛如玉树临风，见小难和小苦进来，面露喜色，抱拳施礼道：＂两位请了！在下秦川，唐突相邀，还请勿要见怪！＂

    小难抱拳回礼，通报了自己和小苦的姓名，然后分宾主坐下。偌大的一张桌子，却就只坐着他们三人，其他人都在旁边伺候。小难见这秦川相貌俊俏，唇红齿白，肤色细腻白嫩，身材苗条，心道：＂这皇城脚下的人物就是不一般！可比自己儒雅秀气了百陪！＂

    却听这秦川语音清脆地道：＂小难弟弟，小苦妹妹，咱们今日相逢有缘，不问来去，大家随意吃喝聊天如何？＂

    小难和小苦点头，三人举杯碰了一下，秦川小小地抿了一口，放下杯子道：＂当今时势风起云涌，变幻莫测，倭寇入侵，可你们看这大街酒楼上，可有半点紧张气象？＂

    小难点头道：＂我也正感到奇怪呢？怎么回事啊？听说倭寇占领了鲁郡后，消停了一阵子，但不久又聚集人马，疯狂地向鲁梁山脉沿线发起了进攻，却不知战况如何？＂

    秦川面带愁苦，长叹一声道：＂昨日战报，鲁梁已失！我神州兵马，损兵折将，退守晋江天险一线。晋江离京城，不过千里之遥，一但突破，倭寇便可长驱直入，京城岌岌可危！＂

    小难：＂有什么好办法吗？怎么老打败仗？＂

    ＂国王昏聩爱色，文官贪钱，武官怕死，满朝文武，面和心不和，钩心斗角，争权夺利，谁来真正关心时局和朝政？不打败仗才是怪事？我看不打到眼皮子底下，是谁都不会真正关心战事的！＂秦川愤慨地说道。

    小难：＂这样啊！前线官兵是谁在指挥？＂

    秦川答道：＂鲁梁军区兵马大元帅鲁直。＂

    小难：＂这鲁直到底怎么样？＂

    秦川：＂听说这鲁直倒是骁勇善战，他在鲁梁山脉，用一百万兵马，抵抗倭寇三百万大军整整半年，可惜一直等不到后援，粮草用尽，才被迫撤退，一百万大军，已经打得只剩下三成，饿得皮包骨。＂

    小难气得一拍桌子：＂这狗屁国王！真是可恨！＂

    秦川：＂这还罢了，我今儿个还听说，国王闻讯鲁梁全线失守，已派出监察大臣去捉拿鲁直，要抓他回来杀头！＂

    ＂啊！＂小难和小苦都吃惊得站了起来。

    

 第八二章 皇城五子

    小难看了秦川一眼，心里琢磨：＂这事一般人不可能知道，他仆役成群，到底是什么人？＂本想用通幽神功探一下他的底，但想到他有言在先，今日不问来去，也就罢了。

    秦川道：＂不说这些丧气的话了，平白无故惹人生气！我前些日子有幸见着了伍媚圣师，讨得她墨宝一幅，今日正好随身带着，请二位品赏！＂

    小难心头巨震，脱口问道：＂你什么时候见到她的？＂

    秦川：＂有二个来月了。＂

    小难追问：＂她还在吗？＂

    秦川：＂不知道，那一面之后，就没再见到她，有人说她去了鲁梁前线，有人说她回了南方圣师苑，也有人说她奔走在各地调兵遣将，谋划战役。圣师神龙见首不见尾，我们也弄不真切。＂

    小难心中顿时慌乱，急切地问：＂你知道她当时来京城干什么吗？＂

    秦川：＂这倒是知道。她是为了救圣使来的。＂

    ＂圣使？＂小难和小苦都吃惊地望着秦川。

    秦川点头：＂对，就是为了救圣使。那圣使叫红菱，受伍媚圣师的委派，前来给国王宣读圣谕，哪知这国王明里十分客气，跪接了圣谕后，热情款待于她，其实却是窥视垂涎圣使的美色，在当晚接待的饭菜中竟然下了迷药，想要奸污圣使＂

    忽然＂砰＂的一声，小苦手中的酒杯掉在地上，砸得粉碎。小苦早已气得脸色惨白，全身发抖，小难一见，忙握住她双手，对秦川道：＂你快说，后来怎么了？＂

    秦川若有所思看了小苦一眼，道：＂幸亏圣使随身带着伍媚圣师的法宝红玉佩，关键时候圣使捏碎了玉佩，伍媚圣师法力通神，竟然瞬间圣驾亲临，才救出了圣使，并一怒之下废了国王的人道，从此再也不能行房。这国王一生不知祸害了多少女子，终有此报！＂

    ＂什么人道？什么行房？＂小苦望着秦川，她还太小，不懂什么意思。

    秦川有些脸红道：＂总之就是再也不能祸害女人了。＂

    ＂活该！＂小苦道。她和小难都长长地松了口气。

    秦川望着小苦，欲言又止。小难明白秦川想什么，就转过话题道：＂伍媚圣师送你什么墨宝？快拿来看看！＂

    秦川很是大方，也不避嫌，当着小难和小苦的面从手上戒指中取出一幅装裱得异常精致的册页来，打开一看，上面写着＂凌烟＂两个大字，凝重端庄，落款提有一行小字：＂书瞩小川勿忘。媚字。＂

    ＂凌烟？这是什么意思？＂小难问道。

    秦川摇摇头：＂我也不明白，只是这两个字写得真好，字如其人，端庄秀雅，线条圆润，结字空灵，墨分五彩，力透纸背，真是美不胜收！＂

    小难和小苦虽不懂书法，但看了也真心喜欢。小难忍不住问道：＂你怎么认识圣师的？＂

    秦川浅浅一笑，竟然有两个酒窝，很是动人。他道：＂我母亲和圣师早有渊源，这次圣师救出圣使红菱后，来我们家住了一晚，还赐了这幅字给我。＂

    ＂好福气！＂小难赞道，＂秦公子英俊潇洒，磊落大方，人中龙凤，得圣师眷顾，也是情理之中！＂

    秦川居然脸飞红霞，举杯道：＂今日本来郁闷，故来此排遣心绪，不期遇上二位，大慰平生！来，干一杯！＂

    小难举杯一饮而尽，然后深深一揖道：＂多谢秦公子！我们先告辞，有缘再会！＂

    秦川颇为潇洒，揖别道：＂好！请便！有缘再会！＂

    小难和小苦走出天字号包间，却见许多人望着他俩，眼中尽是羡慕的神色。小难运起天籁神功，就听一个女子的声音道：

    ＂这两孩子什么来路？居然能得秦川少爷亲睐！＂

    另一个女子道：＂秦川少爷对人从来不假颜色，今日怎么对这两孩子这么好？＂

    先前那女子：＂要是秦川少爷能对我这样该多好！＂

    ＂你在做梦吧！秦川少爷是皇城五子之首，多少美貌女子等着他，轮得上你！＂

    ＂听说今年的皇城五子挑战赛马上又不？＂

    ＂怎么不去？当然去！肯定去！一定去！我可不愿错过这么好的机会！你去吗？＂

    ＂你去我也去。我更喜欢宋城的宋玉！那才真是叫风流倜傥、玉树临风呢！＂

    小难和小苦走出＂醉春楼＂，小苦有了红菱姐姐的消息，而且知道她已脱险，虽然没有见到她，但已然放心，心情顿时舒畅起来，就哼起了小调。她这次出远门，本来就是思念红菱，怕她有什么不测，才万里迢迢来寻红菱的。小难也很担心红菱姐姐，听说她没事了，自然也很高兴。尤其是见小苦半年来第一次这么开心，知道她放下了心里的一块大石头，也替她高兴。只是他最想见到的是伍媚，虽然有了她的消息，却不知道她的具体行踪，很是挂念！

    俩人手牵手回客栈，小苦忽然笑道：＂坏蛋！今天我可见着比你还要帅气得多的男人了！＂

    小难颇有些自惭形秽地道：＂确实！这秦川简直比美女还美！比我帅多了！＂

    小苦却道：＂不过我不喜欢象女人的男人！＂

    小难顿时得意洋洋：＂是吧，还是我这样的纯爷们好！＂

    小苦呸道：＂少臭美！我也不喜欢头发乱糟糟的男人！＂

    小难倍受打记，吐了一下舌头，本来昂起来的头马上又低下去。

    回到客栈，小难从戒指里拿出一锭银子在手中把玩，然后把店小二叫了过来，道：＂我有几件事情想问你。＂

    店小二看着小难手里的银子两眼放光，道：＂客官尽管问，我知无不言，言无不尽。我这儿可是南来北往什么样的客人都有，知道的事儿多着呢！＂

    小难：＂你知道皇城五子吗？＂

    店小二：＂客官，太知道了。皇城五子是指皇城和秦汉宋辽四大卫城二十岁一下最厉害的五个人。三年一届，届满时已经年满二十的退出，空缺的位子进行挑战赛补充，同时挑战赛的选手还可以挑战未满二十岁仍然在位连任的皇城五子，胜者晋位，败者退出。现在的皇城五子是皇城的李野，秦城的秦川，汉城的刘勋，宋城的宋玉，辽城的耶律艳。不过今年马上就要届满了，汉城的刘勋和辽城的耶律艳都已年满二十，空缺出来两个位子，大家又有得争了！而且还有人盯着其他未满二十的那三人，想要挑战的只怕也不少。李野今年十七，宋玉十六，秦川才十五，都还可以连任。＂

    小难：＂现在的皇城五子是什么来历？＂

    店小二：＂李野是国王李力的亲侄子，据说李力的位子是李野的父亲让给他的；秦川是晋郡王秦伯的儿子，模样儿像极了她母亲叶岚，这叶岚可了不得，不仅人长得极美，而且是个武修高手，连他的丈夫天宗师秦伯都不是她的对手。宋玉是宋城总督赵忠的内侄，也就是他老婆宋梅的亲侄子；刘勋是汉城总督刘炎的儿子；耶律艳是辽城总督耶律达的女儿。＂

    小难：＂哪个最厉害？＂

    店小二：＂年纪最小的秦川最厉害，其他依次是李野、刘勋、耶律艳、宋玉。＂

    小难寻思了一下又问：＂挑战赛有些什么规矩？＂

    店小二：＂很简单，有意愿的都可以报名参加，在皇城和卫城的学堂里都设有报名点。＂

    小难：＂为什么设在学堂？＂

    店小二：＂学堂里年轻人多，报名方便。而且现在的皇城五子也都在高等学堂读书。＂

    小难点头道：＂有些道理。那如何比？＂

    店小二：＂五座城市五个报名点，就在报名点进行初赛，选出前三名，五个报名点共十五人参加在皇城高等学堂举行的复赛，复赛选出的前五名，才拥有挑战资格，参加决赛和挑战赛。这前五名首先进行决赛，排位前面的补到龄退出的，剩下的才进行挑战赛。像今年这次，上一届皇城五子到龄退出二人，那决赛的前两名就直接夺得皇城五子的桂冠，后三名则进行挑战赛，挑战连任的三位皇城五子，胜着留，败者出。＂

    小难：＂这皇城五子的桂冠有什么了不起？值得大家这么去争夺！＂

    店小二瞪大眼睛望着小难如望怪物：＂客官，你这话问得糊涂！皇城五子，是由大学堂的主座圣师亲自册封的！享有崇高地位和待遇。满二十岁自然退位的享有皇城五子的终生荣誉，万人景仰！你说了得起还是了不起？＂

    小难点头道：＂原来如此，了不起！最后一个问题，报名什么时候开始？＂

    店小二：＂还有半个来月，报名时间有三天。＂

    小难将手中那锭银子抛给他，店小二接过银子，笑得屁颠屁颠的走了。

    

 第八三章 劫囚

    小难关门回转身，见小苦笑容可掬地望着自己，就道：＂傻丫头，笑什么？＂

    小苦：＂你想当皇城五子啊？＂

    小难用手指了指天，又指了指地。
    小苦：＂你打什么哑谜？＂

    小难：＂我们俩个都没爹没娘了，是天地之子！你说天地大还是皇城大？＂

    小苦却不再说什么，走上来，依偎到小难怀中，低低道：＂只要我们在一起，比当什么子都好！＂

    小难抱起小苦：＂你金刚神功第一式铸体已然修练成了，今晚开始修练浩然神功第二式吧？＂

    小苦用手箍住小难的脖子：＂不，我很多晚没睡了，都是在修练。今晚不修练，要睡觉。＂

    小难将她抱上床，道：＂懒虫！睡吧。＂

    小苦箍着小难不松手：＂你今晚也不许修练，陪我！＂

    小难只好乖乖地抱着她躺下，小苦卷缩在小难怀中，问：＂我们还去不去皇城？＂

    小难：＂去吧。这么远走都过来了，只剩这么一点点路，怎么能失之交臂？不仅去皇城，我还想去前线看看，再说我还要找佐藤一郎那狗贼，为我娘报仇！＂

    小苦：＂我不管你去哪里，反正你去哪儿我都跟着，我们永远不分开！好不好？＂

    小难点点头，将小苦抱紧了，想了想道：＂我们先去把那鲁直救下来，再会会这皇城五子，你看这样好不好？＂小难就在她耳边悄悄说了一番话。

    小苦面有难色，但还是答应了。

    第二天清晨，小难在客栈屋顶吸收完东来紫气，放眼一扫秦城，才知道秦城之大，只怕是潭州城的十陪！心想：＂这还叫卫城？那皇城该有多大？＂

    秦城郡王府，秦川刚吃了早点，伺女就进来通报：＂有一个叫云小难的孩子求见！＂

    秦川心喜，道：＂快请！不，我自己去。＂

    跟着秦川进了他的房间，小难打量了一眼就皱眉头：＂太像女孩子的闺房了！香喷喷的，又精致又雅洁，不像大老爷们住的地方。＂不过小难以为这秦城大地方，皇城脚下，习俗跟自己乡下不一样，也就没去细想。

    秦川让人奉上茶来，也不问小难有什么事，只是笑吟吟地望着小难，白里透红的脸上两个深深的酒窝分外动人。

    小难被他看得不好意思，就道：＂你想不想救鲁直？＂

    秦川眼睛一亮：＂当然想！你有办法？＂

    小难：＂办法倒是想了一个，但要你帮忙。＂

    秦川胸脯一拍：＂没问题！＂

    小难就上前，在他耳边细细地说了一番，秦川直点头。

    五天后中午时分，从晋江往皇城的官道上，一群骑马的官兵押着三辆囚车正在赶路，已是初夏时节，天气炎热，官兵们一个个汗流夹背，口干舌燥，见前面不远处的路旁是几个山头，山脚下有大片林子，为头的将领道：＂这是什么鬼天气，夏天刚来就热成这样！快点走，到前面林子里歇歇凉，弄点吃的，躲过中午的太阳再赶路。＂

    来到林子边，见一个老头挑着一担茶水在卖，林子早有七八个人在树下躲阴歇凉，有几个卖了茶水在喝。

    为头的将领端起一大碗茶水就喝了，掏了一把散碎银子给卖茶水的老头道：＂给我们一人来一碗。＂

    老头喜笑颜开，答道：＂好呢！＂忙不迭的端茶送水。

    官兵们喝过茶水，开始吃干粮，正在这时，林子里走进来一大群脏兮兮的叫化子，有老有小，见官兵们在吃干粮，就纷纷上前讨要，官兵们大声喝斥，可叫化子们就是赖着赶也赶不走。不一会，官兵们一个个乏起困来，不知不觉都倒在树下睡着了。等到他们醒过来，日头已经下山，官兵们全身凉嗖嗖的，竟然一个个被剥得精光，只剩下裤衩，大家你瞪着我，我瞪着你，再看为首的将领，大家忍不住都噗嗤笑出声来，原来他连裤衩都被人脱掉了，光溜溜一身躺在那儿，还在睡呢，

    为首的将领在大家的指指点点中醒来，一看这场面，气急败坏道：＂怎么睡了这么久？坏了，我们中招了！那茶水里一定是下了药！这群可恶的叫花子！叫花子呢？＂

    哪里还有叫花子们的身影？官兵们的马匹也全不见了。那将领想起什么来，一下跳起：＂囚车呢？＂

    囚车倒是还在，可囚犯早没了。

    官兵们面面相觑，不知谁喊了一声：＂跑吧！＂官兵们顿时作鸟兽散。谁都知道，囚犯跑了，自己再回去，那就是送死！那将领光着身子大叫：＂回来！你们给我回来！＂

    可哪个还会听他的？一个个跑远了。那将领发了一阵子呆，终于想通了：＂我也跑吧！＂撒起脚丫子也跑了。

    此刻，先前在林子里出现的那群叫花子却带着三个囚犯，骑着高头大马出现在晋江南岸边，那卖茶水的老头赫然也在其中。

    鲁直和他的两位副帅苏醒、黄石懵懵懂懂被他们带到这里，一齐下了马，却见一个十五六岁的叫花子走过来，笑嘻嘻道：＂鲁伯伯，别来无恙！＂

    鲁直瞪着眼睛看了一会，才恍然大悟道：＂小川，原来是你啊！＂

    这十五六岁的叫花子正是秦川，他招了招手，将小难和小苦叫过来对鲁直道：＂这是云小难和雨小苦，今天这出戏，是他俩的主意。＂

    鲁直三人忙施礼道谢。

    小难皱眉道：＂鲁大帅，我见那些官兵不过是些草包，你们怎么被他们抓了？＂

    鲁直摇摇头道：＂我们不是他们抓的，他们只是押送我们的，抓我们的是监察大臣史密，还是很厉害的。他现在还在晋江北岸视察布防，实际上是捞油水去了。不过我们并不怕他，只是因为他带着国王的诏书，我们不敢不从！＂

    小难怒道：＂这样糊涂透顶的昏君，你们干吗听他的？＂

    鲁直和他的两位副帅齐刷刷望着小难，见他说出如此大逆不道的话来，一脸惊愕。

    小难：＂这样吧，从今天起，你们只奉伍媚圣师之命，这狗皇帝的话你们不要理睬！＂说罢从腰间取下伍媚给他的红玉，高高举起。小难上次在眉州南城，听倪裳恨恨地说了一句＂南城官兵，跟倭寇有什么两样！＂便心有所悟，只是当时没想明白。后来听到秦川说起这狗皇帝居然想要奸污红菱姐姐，加上前面李云鹏、李云龙差点也被他杀头之事，小难愤怒之余，忽然之间就想明白了：这样的狗皇帝，荒淫无道，是非颠倒，要想打败倭寇，不能靠这狗皇帝！那靠谁呢？他想到的只有伍媚！所以才说出今天的话来。他也没来得及跟伍媚商量，事急从权，干了再说，他也不怕伍媚今后责怪。

    鲁直三人一见，又惊又喜，昆仑星球八荒诸国，有一个共同的约定俗成的规矩，只有圣师和他们的使节才可以使用红玉。红玉在昆仑星球上极为稀少，只有圣师才有资格使用支配，因为涉及圣师，也没人敢乱来。

    鲁直曾经有幸见过伍媚圣颜，伍媚圣师是他心中最为敬仰的人，他忙率二位副帅跪倒在地，叩头道：＂谨遵圣谕！＂

    秦川那天见小难追着问伍媚圣师的消息，早就猜想到小难和伍媚一定有什么关系，此刻见他随身佩戴伍媚信物，才知道他和伍媚关系非同一般，不由望着他，眼中异彩连连。

    小难收起红玉，扶鲁直起来。秦川道：＂鲁伯伯，皇城你现在绝对不能去，去了就是死！败了就是败了，没人听你解释的！下一步你作何打算？＂

    鲁直三人本来都是一腔热血，在前线英勇杀敌，后来实在是等不来后援，军中又粮草殆尽，死伤大半，再不撤离就有全军覆没的危险，才被迫撤离。可没想到居然会换来这样的结果，国王要将自己和两名最得力的副帅抓了去杀头，心早就凉了！他冷冷地道：＂我要回我的军营，从今天起，我鲁梁大军只奉伍媚圣师之命！我还有三十万大军，虽然饿得皮包骨，担他们都是从血海里杀出来的勇士，个个都是百里挑一！等我筹集到粮草，我再招募兵马，补足兵力，然后带领他们杀回鲁郡去！怎么也比屈死在皇城好！＂

    小难：＂好！过江，我陪你去你的军营。秦公子，你带着弟兄们先请回！免得郡王发现。＂

    哪知秦川却道：＂我也去！＂转头对那卖茶水的老头说了几句，老头点点头，留下几匹壮马，带领一众叫花子，扬鞭策马，绝尘而去。

    小难看了看鲁直，道：＂鲁大帅，你这形象，太惹人注目了，我替你改一改。＂原来鲁直是个粗头发、长胡子的大高个，很是威猛。小难笑嘻嘻抓了一把泥巴，往他头上、脸上一顿乱抹，将他也变成了一个大叫化，让别人不至于一眼认出他来。

    小难又让苏醒、黄石两名副帅也乔装打扮了一番，这才悠悠然骑马来到渡口，乘船过晋江。

    晋江长一万二千里，宽三十余里，波涛汹涌，从南岸到北岸，竟然花了整整两天时间。

    从晋江往北到鲁梁山脉，直线距离一千八百里，实际路程蜿蜒曲折，三千里还不止。这也跟小难从眉州北城到皇城一样，皇城往南到云山，直线距离大约三千里，但小难和小苦却颠簸了上万里，一来眉州在云山中西部，不在皇城的正南边，偏了很远，加上道路崎岖曲折，所以陪受艰难险阻。

    从鲁直口中，小难得知，倭寇占领鲁梁山脉后，正往南全线推进，只是战线拉长，进展较慢。神州国在晋江以北防线集结了晋郡、巴郡、陕郡和晋江四个军区二百多万的兵力进行抵抗。倭寇原来有三百万大军，与鲁直的百万大军交战后，死伤了近半，只剩下一百五六十万，所以也不敢过于推进，只是正在不断增兵。鲁直撤退下来的军营，暂时安置在晋江军区的防线以南休整，距离晋江北岸还有千多里的路程。

    六人五马，小苦太小，小难抱着她骑在一匹马上。小苦也扮成了小叫花，披头散发，脸上还抹了灰尘。她本来极爱干净，不是很愿意扮小叫花，可扮上了小叫花后，居然兴致勃勃，骑在马上还跟小难胡闹：＂施主，行行好！给点吃的吧。我三天没吃饭了！＂

    几人快马加鞭，不到两天，就赶到了鲁直的军营，哪知远远地一看，鲁直就大惊失色道：＂不好！＂

    

 第八四章 他是天才

    小难放眼一望，只见鲁直的军营里，正在两军对垒，眼看就要拼命！

    几人纵马上前，鲁直来到两军中间，舌绽春雷：＂干什么？＂

    鲁梁大军的将士们一见他们的大元帅回来了，顿时欢呼雀跃，声威大震。

    原来鲁直和他的副帅被监察大臣史密以商议军事的名义召去晋江军区大营，将士们并不知道他们被抓，直到今天，晋江军区大元帅秦江奉监察大臣史密之命，派自己的副帅秦淮带人前来收编，将士们才知道鲁直三人被抓的消息，顿时群情激愤，在鲁山总督鲁浩和梁山总督梁英的带头下，与秦淮对垒起来，拒绝收编，并让秦淮交出鲁直三人，否则别想离开！

    秦淮是晋江军区的副帅，又是受命来收编的，本来不可一世，哪里会把他心目中认为的残兵败将看在眼里，顿时双方拔刀相向。眼看就要打起来，本来已被抓住送往皇城受死的鲁直却忽然出现了，秦淮心里一惊，知道哪儿肯定出了问题！就站出来道：＂鲁直，我奉命收编，你敢造反吗？＂

    鲁直哈哈大笑道：＂你奉谁的命？＂

    秦淮：＂我受监察大臣史密大人之命。＂

    鲁直呸道：＂史密算什么东西？你又算什么东西？敢到老子的军营来叫嚣！老子出生入死杀倭寇时，你们在哪里？敢来收编老子的军队！信不信老子现在就带着三十万大军，把你们晋江军区的老窝端了？别看你们号称百万，敢跟老子的军队干一仗吗？＂

    鲁梁大军的将士们顿时高声欢呼！听了他们大元帅的话，都觉得特解气！

    秦淮的气焰顿时矮了，他再大的胆子，也不敢捋鲁直的虎须！他也知道，晋江军区虽然号称百万大军，其实六十万都不到，而且分布在上万里的战线上，又很少训练，更没有实战经验，真要打起来，哪里是鲁梁军区这些在战火中出生入死的将士们的对手？想到这里，他就讪讪一笑道：＂鲁大帅，我也是奉命行事，竟然你们不愿被收编，我也没办法，回去复命就是。＂

    鲁直：＂你回去告诉史密和秦江这两个兔崽子！他们两个居然敢合伙给老子下套，耍阴谋抓我！总有一天，老子要跟他们算这笔帐！老子从今天起，只奉伍媚圣师圣谕，其他人都给老子滚一边去！再敢来打老子的主意，老子眼睛认得他，拳头可不认得他！滚吧！＂

    秦淮还想嘴硬一句，忽然眼前人影一闪，手中长剑一下被夺，接着长剑就架到了自己的脖子上，根本来不及半点反应！他顿时吓得脸色惨白，心道：＂鲁直身边哪儿跑出来这么厉害的高手？自己好歹也是一个宗师境的武修，居然连半点反抗的机会都没有！＂再定睛一瞧，更加惊呆了，拿剑架在自己脖子上的居然是个十来岁的孩子！

    这孩子正是小难，他冷冷地对秦淮道：＂你给我好好听着，好好抗击倭寇，就什么事也没有！若再敢挑起内讧，惹事生非，我取你小命，易如反掌！＂说吧长剑倒转，剑柄塞在秦淮手中，小难人却已在十仗之外。秦淮正自惊魂，忽然眼前又是人影一闪，手中长剑又被夺去，架在自己脖子上！

    <center><center>    秦淮眼睛直直的望着小难，吓得一动也不敢动！心道：＂这还是人吗？简直就是鬼魅！鲁直身边有这样的人，再想动他，那不是找死吗！＂

    小难盯着秦淮道：＂回去告诉秦江，我今晚就会去拜会他。＂

    秦淮心中一颤，声音有些颤抖地问：＂你想干什么？＂

    小难：＂放心！不是去要他的命！你让他准备好一百万担粮草，这些年，他早就被养肥了，军中的谷子只怕都发了霉，拿一点出来支援友军吧。＂

    秦淮心道：＂这孩子小小年纪，怎么像个兵油子，什么都知道？＂他哪知道，这些都是李云龙、楚云飞闲时分析天下局势时小难旁听到的。

    秦淮夹着尾巴灰溜溜走了。

    秦川第一次看到小难这么神出鬼没的身法和手法，就吃惊地问小苦：＂他这么厉害！从娘胎里就修练吗？＂

    ：＂他是天才！＂

    鲁直又安抚了一阵将士，让大家放心，一切都没事，粮草也不久就到，军心顿时安定下来。鲁直这才召集总督以上的将领进他的营房议事，同时把小难、小苦、秦川三人也请了进去，先将他们介绍给将领们。将领们一听秦川的名字，都大吃一惊，皇城五子之首，鼎鼎有名。至于小难和小苦，大家虽未听说过，但刚才小难显露出的那鬼神莫测的功夫，让他们更是震惊，心怀敬畏，不敢小视。营房正中几张拼起来的桌子上，铺着一张大地图，鲁直接着便走到地图旁，迅速安排布防。本来鲁梁大军撤退下来是在晋江军区后方休整的，可现在局势不明，不可不防，免得被人包了饺子还蒙在鼓里！将领们一个个领命而去。小难来到地图前，开始向鲁直请教神州国和倭寇双方的兵力部署情况及强弱状态、将帅实力及性格情况，问得相当仔细，足足问了有一个时辰左右，鲁直一点也不烦，如数家珍，向小难道来。最后小难若有所思地盯着晋江军区最近的几处屯粮点道：＂这几处屯有多少粮草？＂

    鲁直：＂每处都有五十万担左右。＂

    小难：＂给晋江军区留一个，其他统统接管过来。＂

    鲁直望着小难瞠目结舌，他虽然胆子也大，可还是被吓着了，道：＂这样合适吗？那秦江还不得找我拼命！＂

    小难：＂给他留一个已经很给他面子了！他其他地方还有很多。＂

    鲁直：＂万一打起来怎么办？倒不是怕他，是他也正在准备和倭寇作战，此时不宜窝里斗！＂

    小难大拇指一竖：＂鲁大帅先公后私，大局为重，佩服！不过你放心，我说了，我今晚要会一会这晋江大元帅秦江，说不定他很大方，把这些粮草亲自送给你也是可能的。＂

    鲁直：＂秦江这家伙最抠门！想从他手中捞油水，只怕难上加难！＂

    小难：＂鲁大帅，你说命值钱些呢？还是粮草值钱些？＂

    鲁直再傻也明白小难的意思了，就乐呵呵道：＂这家伙虽然把钱看得比命还重要！但真正要命了，连老婆都可以送人的！＂

    小难：＂那不就结了？＂

    鲁直：＂你要小心！他手下还是有几个厉害人物的，你听说过晋江四凶吗？＂

    小难很是诧异：＂晋江四凶？＂

    鲁直：＂刘才、刘郎、刘虎、刘豹，人称豺狼虎豹，晋江四凶。这四人是亲兄弟，拜的是同一个师父，现在都是宗师级武修，时刻不离秦江左右，是秦江的贴身护卫。秦江自己也是宗师级人物，只是不知现在修练到了哪层境界了。＂说着鲁直又将他们各自的武修特征、手段、使用兵器乃至脾气性格等等都一一跟了，小难心里记着，有备无患。

    到了晚上，小苦盯着小难寸步不离，秦川也有意无意望着小难，小难自然知道他们的心意，心中好笑，道：＂苦丫头、秦公子，稍安勿躁！这儿离晋江大营，不过一个时辰的路程，此刻还早，咱们先休息一下，等会一起去。只是得委屈秦公子，你的身份不能暴露，得乔装打扮才行！不然怕连累到你的父母和家人。＂

    俩人听了，顿时大喜。

    秦川道：＂我继续扮叫花子。＂

    小苦：＂我也是。＂

    

 第八五章 斩首

    晚饭后小憩了一会，三人便出发前往晋江军区大营，鲁直有些不放心，本想派几个得力的将领跟着，但小难坚决拒绝，鲁直只好罢了。一路走过去，秦川是皇城五子之首，内力醇厚，气息悠长，不紧不慢跟在小难和小苦的身后。令他十分惊讶的是，小苦这么一个娇滴滴的小女孩，走起路来，居然也如一缕轻烟，飘飘然全不费力，飞快前行。他哪里知道，小苦和小难一样，自从修练浩然神功第一式之后，便身轻如燕。

    ＂老爷，行行好！打发点吃的罗！我三天没吃饭了！＂小苦扮成小叫花，一路上还在跟小难和秦川顽皮。

    三人嘻嘻哈哈走了一半的路程，小苦就又撒赖起来，小难只好上前背起她。不到一个时辰，三人便到了。正想着如何进大营，却见大营门口站着三个趾高气扬的人，在等什么。小难本来没注意，但小苦心细，在他耳边道：＂这三人不是本地人！＂小难蓦地警醒，就运起通幽神功看过去，顿时大吃一惊，这三人居然是倭寇！而且是倭寇军中的最高级将领，一个大帅，两个副帅！接着更令小难惊讶的事情出现了，大营中竟然有一行人出来迎接三名倭寇！领头的是一个大胖子，后面紧跟着两人，其中一人赫然便是秦淮，小难三人忙躲在一旁。

    ＂情况有变，这三人是倭寇！我们的计划得改。＂小难悄悄对小苦和秦川道。原计划是小难直接通名报姓带他们俩个闯进去，可现在小难想要知道晋江军区在搞什么鬼，为什么会跟倭寇搞在一起？自然就不能再直接进去打草惊蛇了。

    小难让秦川带着小苦在外面先躲起来不要进去，自己先去摸清情况再说。说完闪身就不见了，小苦见怪不怪，秦川却被吓了一跳。

    小难运起透视神功，一下将大营里面的情况看得清清楚楚，只见他们七拐八绕，走进了正中间一个高大的营房。小难就瞬移进去，躲在一个无人瞧见的角落里，听他们说话。

    这一听可了不得，被小难发现了一个惊天的大阴谋！原来这晋江军区司令、大元帅秦江居然在和倭寇谈判，阴谋在晋江以北的神州国国土上，成立一个受倭国控制的属国，由秦江任国王。

    小难一看这秦江，就是先前迎接倭寇的那个大胖子，大腹便便，圆滚滚的脸上，一双小眼睛眯成一条缝。他身后站着四个凶神恶煞般的人，分使刀枪剑棍四样兵器。小难估计他们应该就是鲁直说的豺狼虎豹、晋江四凶。

    小难已然知道了他们的阴谋，接着又听他们商定了一些细节，三名倭寇便即告辞，趾高气扬走了出去。

    小难想了想，心中已有计较，便瞬移出去，回到小苦和秦川身边，左手拉着小苦，右手拉着秦川，道：＂我们走。＂

    秦川见小难忽然又出现在自己面前，心中震撼，见他拉着自己的手，心一跳，脸就红了，好在是晚上，无人瞧见。

    小难三人远远地盯着那三名倭寇跟上去，离开了晋江军区大营，往北走出一段路，来到一片茂密林子边，小难对小苦和秦川道：＂你们在这儿稍等我一下。＂说完人已不见。

    那三名倭寇正得意洋洋地往回走，倭寇与秦江等人早已接触很多次了，今天入侵神州国的倭寇最高统帅亲自出马，终于最终说服了秦江，答应与他们结盟，而所谓结盟，实际上就是秦江答应做他们的傀儡！这样一来，用不了多久，晋江以北就可以象鲁郡一样，变成倭国的地盘，这是多美的事情啊！三人意气风发，都是宗师境的人物，走起路来，疾逾奔马。哪知走着走着那大元帅忽然一头栽倒在地，那两个副帅以为他不小心摔倒了，忙上前去扶，还没扶起，一个副帅身体又软软地倒了下去，剩下的另一个副帅这才知道事情不妙！拔出一把长刀，四下一看，却是月黑风高，夜色深沉，一个鬼影也没有。再看那倒在地上的两人，一动不动，早已气绝，背上有鲜血慢慢渗透出来。

    那副帅心中恐惧到了极点，这次他们三位军中最高统帅深夜出来，因为是绝密，而且三人又都是宗师级的武修，寻常人根本不放在眼里，所以没带其他任何人马。来时非常顺利，与秦江谈得也很投机，本来想着回去后马上就可以坐收辉煌的战果，一统晋江以北的天下，再挥师渡过晋江，长驱直入神州！哪知归途中却风云突变，大帅莫名其妙就死了，副帅也死了一个！

    活着的那名倭寇副帅浑身冰凉，双腿打颤，瞪着惊恐的眼睛，一步步后退，然后大叫一声，掉头飞奔，可惜没奔出多远，也一头栽在地上，见了阎王！

    这时小难才现身在那倭寇大元帅的死尸旁边，原来这三名倭寇都被他用那柄削铁如泥的短剑瞬移刺杀。

    小苦和秦川不一会就都跑了过来，小难将情况简要与他们俩个说了，俩人都激动不已。

    秦川沉吟了一下道：＂此事非同小可，倭寇的主帅被杀，只要知道消息，肯定会乱成一团，这是一个对倭寇出击的绝佳战机！＂他到底是皇城五子之首，见识不凡，一语中的。

    小难望着秦川，心中赞赏不已，点头道：＂说得太对了！这样吧，请你带小苦迅速返回鲁直营中，将此事告诉鲁直，让他点齐三十万大军，连夜奔赴前线，准备趁乱对倭寇发起进攻。＂

    秦川道：＂还可以让鲁直派出飞骑将消息尽快送往晋郡、巴郡、陕郡的前线军营，共同出击，最好是将他们一举赶回到鲁梁山脉以北。＂

    小难一拍脑袋：＂我怎么就没想到呢？对，就按你说去做！＂

    小苦：＂你干什么去？＂

    小难：＂这晋江大元帅秦江是个卖国贼！我不能就这么放过了他！否则今后是个大隐患！＂

    小苦：＂我要跟你去！＂

    小难眼睛一瞪：＂听话！此刻你和秦公子身上的担子比我更重！＂

    小苦抬起头，倔强地道：＂就不！我要跟你在一起！＂

    秦川道：＂我一人可以赶回去，不要紧！＂

    小难头痛，只好道：＂如此有劳秦公子！这边事了，我们就赶过来跟你汇合。＂

    秦川点头，深深地望了小难一眼，扭头就走，洒脱之极。

    小难割下那三名倭寇的头颅，收入自己戒指中，见他们三人手指上都戴有储物戒指，就统统取下来，现在也来不及看，一一套在自己手指上，对小苦道：＂你真不听话！等会我打烂你的屁股！＂

    小苦见自己留下了，就笑靥盈盈道：＂你打好了！你想打，让你打过够！＂

    小难：＂赖皮！回去再跟你算账！走，我们找秦江那王八蛋算帐去！＂

    小难和小苦悄悄回到晋江军区大营时，已是深夜，万籁俱寂，除了哨兵，将士们都已进入梦乡。小难抱起小苦，飞身跃了进去，如一只飞鸟掠过，了无痕迹。七拐八绕，来到秦江的营房外。小难抱着小苦跃上一棵大树，藏在树干上，运起透视神功看过去，只见秦江露出一身肥膘，正在浴室洗澡，其他人却已不见，估计都睡觉去了。小难在小苦耳边道：＂你在这里替我观风，我进去了。＂说罢人已不见。

    

 第八六章 大获全胜

    晋江大元帅秦江一身光溜溜的从浴室出来，正要穿衣，忽然大惊失色，他看见案台上摆着三颗血淋淋的头颅，正想叫人，后背心一痛，一个声音道：＂认识这三人吗？＂

    秦江仔细一看，心头巨震，吓出一身冷汗，这三人可不就是刚刚跟自己谈判过的倭寇大帅吗？

    身后的人声音冷冷地道：＂以你所做的事情，让你死一百次都不冤！说吧，想死还是想活？＂

    秦江脸色惨白，好一会才战战兢兢说上话来：＂大侠饶命！＂

    ＂做好三件事，我可以饶你不死！＂

    ＂大侠尽管吩咐！＂

    ＂一、趁倭寇主帅死亡，迅速联系其他前线军营，连夜对倭寇发动反击，许胜不许败；二、此战之后，主动让位，请鲁直过来兼任晋江军区大帅；你自己带着豺狼虎豹滚回皇城去；三、将你这些年贪的财物交出来，现在！＂

    ＂遵命！我马上办！＂说罢秦江颤抖着取下手上戒指，放在案台上。
    ＂你老实点，不要心存侥幸！我就在你军营中，取你小命，易如反掌！＂

    过好一会，秦江不见动静，抵在后背上的兵刃好像也没了，才敢回过头去，一看，空空如也，哪还有人？惊魂未定，回转身来正要叫人，却见案台上的戒指和那三颗倭寇的头颅早已不翼而飞。

    ＂来人！＂秦江狂叫道。

    几个亲兵卫士赶紧跑了进来，却不见＂豺狼虎豹＂四凶，秦江就瞪大了眼睛吼道：＂刘才他们四人呢？＂

    亲兵忙去叫，不一会，＂豺狼虎豹＂四凶进来了，几个亲兵一下掩嘴直笑，原来四人都全身光溜溜的，仅拿条布遮羞。秦江顿时明白，他们和自己的遭遇是一样的，不由跌坐在椅上，心头泛起阵阵寒意。他本来还想依赖＂豺狼虎豹＂四凶来对抗一下此人，现在明白了，四凶根本就不是人家的对手！这盯上自己是什么样的人啊！在百万大军中来去自如，杀死三名倭寇前线主帅宛如探探囊取物，自己要是不按他的三条照办，只怕凶多吉少！

    ＂擂鼓，升帐议事，各营迅速集结！＂秦江竟然想明白了，就开始有条不紊地下达军令

    十天后，皇城收到前线战报，神州二百万大军在晋江以北前线主动出击，大败倭寇军队。倭寇全面溃败，死伤无数，退守到鲁梁山脉以北。而策划这次战役的是鲁梁军区大元帅鲁直，他率领鲁梁军区三十万大军直接攻入倭寇主帅大营，斩杀倭寇主帅，为战役胜利奠定了基石！此役中，晋江军区大元帅秦江也功不可没，不过他战后居然主动上奏国王，让出晋江军区司令、大元帅之位，交由鲁直担任。自己带着两名副帅和＂豺狼虎豹＂四凶回皇城述职交差。直到此役结束，监察大臣史密还在前方捞油水，却也因此贪天之功，自报在前方督战有功，却将鲁直一事提也不再提起。国王也乐得如此，不再追究鲁直前面战败之事，睁一只眼闭一只眼任他当了晋江军区主帅，不过表彰就没有了。倒是把秦江、史密等人狠狠表彰了一通。前方将士们闻讯，一个个义愤填膺，大骂昏君奸臣，却也无可奈何。倒是鲁直，很是淡定，将大军安营扎寨在了鲁梁山脉南麓，时刻准备抵御倭寇入侵。

    经次一役，倭寇元气大伤，此后整整六年，倭寇没有越过鲁梁山脉。

    鲁梁山脉以南到晋江之间，是晋江平原，本来沃野千里，可经历这次战役，尸横遍野，血流成河，百姓扶老携幼，成群结队，举家南迁，饱尝颠沛流离之苦。

    小难、小苦、秦川三人从鲁直军营告辞出来，骑马往南，走了两天，看到的尽是如此景象，虽然大获全胜，心中却一点也高兴不起来。

    秦川道：＂兴，百姓苦！亡，百姓苦！战争，真正受苦受难的是百姓啊！＂

    小难听了，沉吟不语，心中难受至极，忍不挥鞭策马，向前狂奔

    小苦和秦川忙追上去。小苦这回自己骑上了马，是小难在战场上缴获的一匹小红马，特意送给她的，全身火红，神彩飞扬！小苦喜爱极了。小红马虽小，却劲力十足，撒开了蹄子，居然渐渐赶上了小难。

    ＂你怎么了？＂小苦柔声问小难。

    ＂没什么。＂小难摇摇头，等秦川上来，对他道：＂秦公子，你懂得真多，刚才那些话，说得真好！＂

    秦川脸一红，道：＂那不是我说的，是书上说的。＂

    ＂是吗？＂小难道，不由想起自己上学的时光，首先便想到母亲阿雪，心中一痛！然后想起苦难小分队，自然又想起伍媚，心中又是一痛！接着他还想起了武修老师杨林，助教黄洋，想起了阿贵、倪婉他们兄弟姊妹，尤其是阿庄！往事一幕一幕涌上心头，小难不由悲从中来，不可断绝，仰天一声长啸，不绝于野，吓得在原野里觅食的鸟儿纷纷飞起。小难再一次策马狂奔，直到晋江北岸。

    三人上了渡船，渡船上还有许多逃难的人，大家不免在一起闲话，说的却大多是这次战役如何如何获胜的，把鲁直等人简直说成了天神！这些自然都是道听途说的，但因为胜利了，许多难民脸上竟然洋溢着灿烂的笑容，笑得十分开心，小难见了，心里这才好受一点。

    过了波涛汹涌的晋江，小苦问小难：＂我们去哪？＂

    小难：＂回家！＂

    小苦：＂咱们还没去皇城呢！你不是要去参加皇城五子挑战赛吗？＂

    秦川眼睛一亮，一把拉住小难道：＂挑战赛蛮有意思的，看完挑战赛再走吧！＂眼光中满是期盼。

    小难本来只想回家了，但心里还是存了一份念想，说不定伍媚姐姐就在皇城，就点点头，道：＂好，我们就去见识见识皇城五子！秦公子，我听说你便是皇城五子之首，真是了不起！＂

    秦川一听，满脸红霞，低头道：＂我这点微末功夫，比起你来，那算什么？＂

    小难心想，这秦公子做起事情来，很是洒脱，可就是太容易害羞！便道：＂我不是说武功，是说你的见识！此次战役，若不是你在场及时提醒，我压根儿想不到，那就错过大好战机了！看来，我的书读得太少了！小苦，回家后，我们还是去念书吧？＂

    小苦很是高兴：＂好！＂

    三人扬鞭策马，直奔皇城。

    皇城京城，北门玄武门，这天进来三个骑马的孩子，他们便是从烽火连天的战争前线回来的小难、小苦、秦川三人。进了城，小难和小苦跟着秦川在大街上骑马跑了半天，过了纵横几十条街道，才来到一处幽深的院落前下马。院门口站着两名家卫，他们一见秦川，顿时又惊又喜。一个家卫迎上来喜滋滋地叫小少爷，接过马缰，另一个却转身就往里面跑，边跑边冲院子里喊：＂夫人，小少爷回来了！＂

    

 第八七章 小姨

    小难打量着这个院落，很幽静，院门不大，掩映在两棵高大茂盛的古树后面。

    小难问：＂这是哪？＂

    秦川笑得嘴唇弯弯：＂我家呀！＂

    小难有些惊诧：＂你家不是在秦城吗？＂

    秦川：＂那儿只是郡王府，我的家在这儿。＂

    小难点头，想到自己的家，母亲不在了，哪还有家？情不自禁低声道：＂有家人的地方才是家！＂

    ＂什么？＂秦川一愣，他不了解小难和小苦的身世，一下没听懂。

    ＂没什么，我说给自己听的。＂小难摇摇头，跟着秦川走进院门。

    进了院门，小难和小苦就惊呆了，这院子看外面似乎其貌不扬，里面却是别有洞天！亭台高挑，楼阁参差，假山秀雅，流水叮咚，小桥明媚，曲径通幽。

    院门朝南，进门向西是轿厅、天井，天井右侧有一株百年紫薇，正中放置一假山石，高四米多，玲玲剔透，造形别致。

    穿过轿厅是二门和照厅，二门是一座雕刻精美的砖雕门楼，正中刻＂修德延贤＂四个大字。照厅向北经檐廊到正厅，正厅高悬一联：＂传家有道惟存厚，处世无奇但率真。＂

    刚走到正厅，一群丫鬟仆从簇拥着一位优雅美貌、仪态万方的贵妇人走了出来。小难一见她心里便是一惊，这贵妇人美丽妩媚之极，很像伍媚，只是年龄比伍媚大了不少。秦川一见她就扑上去，喊道：＂娘！＂

    贵妇人将秦川搂在怀里，骂道：＂不听话！这么多天不回家，也没个音信，急死我了！你到哪里猴去了？＂

    ＂等会告诉你。＂秦川说着将小难和小苦拉到他母亲面前道：＂娘，这是我最好的朋友小难、小苦。＂

    小难和小苦忙叫伯母，秦川母亲放下秦川，一脸惊诧地问：＂小难？小苦？等等，让我想想对了！是不是云小难？雨小苦？＂

    小难、小苦望着秦川母亲，惊诧万分。

    秦川母亲问小难道：＂你的天蚕红丝带呢？＂

    小难望着秦川母亲，缓缓解开外衣，露出系在腰间的天蚕红丝带。

    ＂我的天！真的是你们！＂秦川母亲上前一把搂住他们，眼里尽是爱怜，道：＂好孩子！可算是见着你们了！饿坏了吧？＂说着对身边一个管事的丫头道：＂快去，吩咐厨房挑最好的菜，做一桌精致的菜上来！＂又吩咐下人赶快先上水果点心，接着又认人打扫房间，安排住处。

    小难、小苦隐隐约约猜到了什么，只是还不完全清晰。

    这时秦川却道：＂娘，不用另外打扫房间了，让小难、小苦就住我的锁春院吧，反正就我一人住，多的是空房间。＂

    秦川母亲点头到：＂也好！就跟你一起住锁春苑。小难、小苦都不是外人，等会我再跟你们细说。你们先回房间去洗漱了，再来吃饭，娘陪你们一起吃。小川，你自己看看你这幅样子！你这是上哪里疯去了，这一身脏的！就像个猴子！＂

    小难和小苦望着秦川直笑。

    秦川瞪了他俩一眼：＂笑我，你们不也一样？＂说罢一手拉着小苦，一手拉着小难，回自己的房间锁春院去。

    锁春院在正厅后面，正厅后面有一组庭院，东南西北分别为锁春院、颐夏院、洗秋院、融冬院。中间设小桥、水池、假山、园林，并有一处石阳台。

    三人来到锁春院，小难一看，大门两侧廊柱上有一联：＂正燕子新来绣帘高揭，又海裳开了锦幄初温。＂字体秀美沉静，很是好看。

    秦川指着自己卧房左右两侧的房间让小苦和小难住，小苦进了左侧的房间，小难就在右侧的房间住下。每个房间都有浴室，小难和小苦很快便沐浴更衣出来，秦川却磨磨蹭蹭老半天。小难只想快点问清情况，他模模糊糊想到了，秦川母亲应该与伍媚有着极不寻常的关系。

    等了一会，小难见秦川老不出来，有些性急，就一下瞬移进了秦川的房间，哪知紧接着就传出来两声毛骨悚然的惊叫，一声小难发出来的，一声是秦川发出来的。

    原来小难瞬移进去，却见一个靓丽的女孩刚刚沐浴出来，准备更衣，嫩白的娇躯一览无余地呈现在小难眼前。小难顿时吓得一声惊叫，接着就是秦川一声惊叫，小难这才知道眼前这俏生生、水灵灵的女孩就是秦川！秦川居然是个女孩！难怪她那么容易害羞脸红！难怪她沐浴、如厕时总是避开别人！

    小难迅速转过身，拔脚就要离开，却听秦川跺脚急道：＂你别走！＂

    小难只好站住，背对着她。

    秦川迅速穿好了衣裳，依旧是一个俊俏的男孩子打扮。她满脸红霞走到小难身边低低地道：＂好弟弟！你一个人知道就行了，求求你！别说出去！＂

    小难望了她一眼，点点头，悄声问：＂你长得这么好看！干吗要扮男孩子？＂

    秦川：＂我好看吗？＂

    小难使劲点了点头：＂你很好看！真的！比你扮男孩更好看！＂

    秦川又羞涩起来，好一会道：＂我们出去吧，不然小苦等急了可不好。＂

    小难：＂那我以后怎么叫你？＂

    秦川：＂有别人在的时候还是叫我秦公子，我们俩在一起的时候，只许叫姐姐！＂

    ＂哦！姐姐！＂小难老老实实。

    秦川望着小难，眼神温柔如水，缓缓伸出双臂，将小难揽进怀里

    进了餐厅，小难三人远远就闻到阵阵诱人的香味，却见秦川的母亲早已等候在桌旁，小苦和秦川只是随意吃了点，小难却是狼吞虎咽，吃了许多，秦川的母亲大为高兴。

    吃过饭，秦川母亲见小难一直望着自己，知道他想问什么，伸臂将他抱起来，道：＂我是伍媚的小姨白雪，上次她来京城，在我这里住了一晚，跟我说起过你们，你们是她心里最牵挂的人！还不叫小姨？＂

    小难望着白雪那张跟伍媚一样明媚动人的脸，加上她的名字跟自己母亲的名字一样，顿时觉得说不出的亲切，就伸臂环住她白皙的脖子，在她耳边唤道：＂小姨！＂

    白雪开心地应了，从自己脖子上取下一块晶莹圆润的昆仑玉，挂在小难的脖子上道：＂这是小姨给你的见面礼，它是一件法宝，关键时候能保护你，今后一直戴着，不许取下来！＂

    小难立即想起伍媚给自己的那个平安扣玉坠，顿时知道这玉的珍贵，就点头答应。

    白雪放下小难，又抱起小苦，拿出一个美轮美奂的月光宝石玉坠挂在小苦的脖子上，衬得小苦那张秀美的脸更加娇嫩。白雪就道：＂小苦，你真美！长大了一定是个大美人！＂

    小苦笑靥盈盈：＂小姨，你就是一个大美人！你和伍媚姐姐一样，是我见过的最美的美人！＂

    白雪听了，笑靥如花，在她脸上亲了一口道：＂小姨可比不上你伍媚姐姐！＂

    这时秦川在一旁笑嘻嘻道：＂娘，他们都给了，我的呢？＂

    白雪一巴掌拍在她屁股上：＂给你！＂

    秦川嘟哝道：＂抠门！＂

    白雪放下小苦，搂住秦川：＂老实交代，这些天上哪疯去了？＂

    秦川就将这次的经历原原本本跟白雪说了，白雪听得瞠目结舌，才知道前线战报居然和这三个孩子紧密相关，心中又是爱怜，又是骄傲，同时又有后怕，将秦川抱得更紧。秦川就道：＂娘，我喘不过气来了！＂

    白雪嫣然一笑放下她，在她屁股上又是一巴掌：＂这么凶险的事情，下次不许了！＂

    ＂哦！知道了。＂秦川吐了下舌头。

    

 第八八章 报名参赛

    白雪见大家都吃好了，就对秦川道：＂走，去院子里，看你功夫有进展没有？＂

    秦川心不甘情不愿道：＂娘，又来了！每次回家都要考校我！＂

    白雪：＂皇城五子挑战赛就要开赛了，听说这次报名的特别多，你不勤奋修练，如果被人挑战打败了，可就丢脸了！＂

    小难：＂皇城五子挑战赛已经开始报名了吗？＂

    白雪：＂已经报名两天了，还剩明天最后一天。＂

    秦川：＂小难，我明天陪你去报名。＂

    小苦：＂我也陪你去！＂

    小难：＂好！谁敢挑战秦公子，我先把他打趴下！＂

    秦川一听，就看了小难一眼，脸上又飞起了红霞。

    几人穿过正厅，来到锁春院前，秦川回身就是一掌，向白雪击去。白雪衣袖一挥，就将秦川的劲力带到一边，俩人就交上了手。

    只见白雪站在中央，长袖飘飘，苗条修长的身影如杨柳婀娜多姿；而秦川则在她四周不断出招进击，轻灵迅捷，宛如翩翩起舞的彩蝶。小难看了大吃一惊，秦川的劲力比自己要雄浑厚重得多，出招奇幻，要是但凭实力，自己不使出瞬移，绝对不是她的对手！更令小难吃惊的是小姨白雪，她举手投足，看似毫不经意，却无不妙到毫巅，在场中摇曳多姿，顾盼生辉。以她的修为，一招即可胜秦川，但她只是喂招，锤炼秦川。小难自问，即使自己用上瞬移，对白雪也毫无用处，以她的功力，根本近不了她的身，这是什么境界啊？

    小难刺杀过的倭寇，有好些都是宗师境界的武修，可白雪明显比他们高出不知多少倍，小难心想：难道这就是传说中的圣师境界？

    小难想了想，喊道：＂小姨，我也来了。＂说完一下瞬移至白雪身后，果然，根本近不了她的身，仿佛有一堵无形的气墙，将自己拦在离她三尺远的地方，这气墙居然带着芬芳，而且温柔得让人心醉，小难心中一下就没了战意，如痴如醉地望着白雪，眼光迷离，似乎眼前全是伍媚的影子，不由自主朝白雪走过去，口中喃喃喊道＂姐！＂

    白雪长袖一舞，卷起小难带进她怀里，抱住他道：＂想伍媚姐姐了？＂

    小难泪水一下夺眶而出

    第二天，秦川带着小难和小苦来到京城高等学堂，报名参加皇城五子挑战赛。哪知秦川的身影在高等学堂一出现，立即引起骚动，成群结队的学生一下围过来，把他们三人围在中间，水泄不通。皇城五子，是皇城高等学堂全体学生的偶像，秦川是五子之首，更是被他们所崇拜，所以他一出现，就被学生们认了出来。

    秦川三人吓得赶紧挤进报名处，早报名早走人。小难一看人山人海，热闹非凡，以为报名的人很多，哪知自己报名时才知道，报名参赛的居然寥寥无几，原来大多数人都是来看热闹的。

    小难奇怪，就问秦川是怎么回事。秦川嫣然一笑道：＂皇城五子，都是宗师境的武修。而二十岁以前已经修练到宗师境的武修，你看到过几个？＂

    小难细细一想，除了秦川，自己还真没见过二十岁以下的宗师，连阿庄那么优秀，也才不过是地上师而已，心中立即明白了是怎么回事。挑战赛，就是要挑战皇城五子，那至少就要具备宗师境的实力，而且年龄要在二十岁以内能任满一届三年的才能报名，也就是说，必须是十七岁以下的人才能报名。十七岁以下的宗师，数遍天下，又有几个？虽然报名时并不限制武修境界，但人皆有自知之明，明知不是这块料，就不会拿出来献丑了，所以报名参赛的少之又少，到小难报名时，整个皇城报名参赛的也才不过十几人，估计秦、汉、宋、辽四大卫城情形也会差不多。

    报名过后还要过一天才开始初赛，小难报名后，三人好不容易才摆脱了学生们的围追堵截出了学堂，秦川取出一条黑色丝巾蒙住自己的脸，只露出一双水汪汪的大眼睛在外面，以防再被人认出来。

    三人闲来无事，便去逛街。皇城热闹繁华，远非潭城可比，各种商铺、典当铺、戏院、药房、酒楼、客栈、拍卖行、比斗场等应有尽有，各种商品琳琅满目，各色人物你来我往。小难和小苦称奇不已，满是好奇地向秦川问这问那，才知道世界上还有这么多不同肤色的人群。尽管小难上次在星图上看到了各色人种，但那只是影像，现在看到了活生生的人，还是好奇不已。

    正当三人逛得津津有味的时候，忽然身后传来一阵吼声，只见一个披头散发，满脸脏兮兮的小叫化神色慌张地跑过来，后边一个胖子在追。小苦一把捉住小叫化，问道：＂怎么了？＂

    小叫化眼睛圆溜溜的，见小苦没有恶意，就两手一举，小苦见他一双乌黑的手各抓着一个包子，显然是饿极了偷的，后面追他的是包子铺的店小二。小苦从小乞讨，受尽磨难，对这一幕太熟悉了，就将小叫化护在身后，拦住了胖子店小二。店小二是个结巴，就听他道：＂你你干什么拦拦着我？他他偷包子！＂

    ＂包子多少钱？我替他出。＂秦川说着拿出一点碎银给店小二，＂够了吗？＂

    店小二忙道：＂用用用不了这么多。＂

    秦川挥手道：＂赏给你了。＂

    店小二千恩万谢而去。

    小苦把手往小难面前一伸，小难知道小苦的意思，忙掏出一大把银子给小苦。小苦接了，回头全塞给那小叫化，小叫化望着她，惊呆了。小苦对他浅浅一笑，什么也不说，转身对小难、秦川道：＂我们走吧。＂

    三人继续逛街。经过拍卖行，小难和小苦相视一笑，想起了在北城拍卖场的事情，小苦现在里面穿着的天蚕锦衣和随身带着的蛾眉短刺就是那次拍到的，还有小难收在手镯里的那幅星图也是。

    秦川见小难和小苦老盯着拍卖行，就道：＂这里逢十的晚上就有拍卖会，今天初八，后天晚上我们一起来参加拍卖会好不好？＂

    ＂好啊！＂小苦首先响应。

    小难一笑，也点头答应。

    秦川道：＂你们在这儿等等我。＂说罢走进拍卖行去，一会儿便走了出来，道：＂走吧。＂

    小苦问秦川：＂你干吗去了？＂

    秦川掏出三块玉牌，道：＂我弄这个去了。＂

    小苦接过玉牌一看，上面还刻着编号，就问：＂这是干什么的？＂

    秦川：＂参加后天晚上拍卖会的准入牌。＂

    小难：＂不用缴押金吗？＂

    ＂要，只是我缴不起。＂秦川嫣然一笑。

    小难就不再问，秦川是皇城五子之首，肯定有她的办法。

    三人又瞎逛了一圈，买了些七七八八的小玩意，直道月上柳稍头，这才打道回府。走了一段路，小难忽然感觉不对，有人盯上他们了，就有意放慢脚步，运起秋水神功察看过去，顿时大怒

    

 第八九章 黑人王子

    就见先前偷包子的那个黑不溜秋的小叫化被一个脸红得象猴子屁股的男子将双手反剪捆绑了起来夹在腋下，一路跟了过来。看来是小苦好心给那小叫化钱，反而害他受了苦。那猴子屁股男子见小难三个孩子出手那么大方，就抓了小叫化一路跟踪上来，想找个清静点地方下手。

    小难就对小苦、秦川道：＂等等，我们看出好戏。＂

    小难掏出一大把金子在手上把玩，一不小心，还掉了好些在地上，小苦问：＂你干什么？＂

    小难不理小苦，却回头对着不远处的一棵大树道：＂别藏了，出来吧。＂

    就见那脸红得象猴子屁股的男子从那大树后走了出来，走到小难三人面前，恶狠狠地对小难道：＂你身上还有多少钱？统统交出来！＂

    小难将手中的金子抛在地上，伸手往怀里一掏，居然又是一大把金元宝。那猴子屁股男子两眼放光，盯着小难，伸出双手就想来接，小难手一松，金元宝就全掉在地上。小难笑嘻嘻：＂自己捡吧。＂

    那猴子屁股男子大怒，一巴掌向小难脸上掴过来，哪知一下掴了个空，却钻心一痛，蓦然发现，右掌已被齐腕削断，血流如注，顿时倒在地上，痛得满地打滚，死去活来。

    小苦吓得惊叫一声，责备地看着小难。小难走到大树后，将那被绑着的小叫化抱出来，小苦瞪大了眼晴，忙上前解开小叫化，一问，这才明白了是怎么回事。

    小难却有一事不明，一脚踢在那猴子屁股男子身上，道：＂你一路跟着我们，自然是想打劫钱财，这好说。但你为什么要抓住他这么一个小叫化不放？＂

    那小叫化不等那猴子屁股男子回答，就抢着答道：＂他想抓我去领赏！＂

    小难三人都莫名其妙：＂领什么赏？＂

    小叫化：＂你们带我回家好不好？我等会告诉你们。＂

    小难点点头，小苦指着那猴子屁股男子问：＂他怎么办？＂

    小难对那猴子屁股男子喝斥道：＂还不滚！＂

    那猴子屁股男子忍着巨痛屁滚尿流而去。

    三人带着小叫化回到秦川家里，让小叫化先去洗澡，三人在房间里等他出来。

    不一会儿，小叫化沐浴更衣出来，三人都大吃一惊，他居然就是个小黑人。

    秦川：＂你是黑荒来的？＂

    小黑人点点头道：＂我是黑荒最大的国家瓜蛙国的小王子尼罗加，去年随使臣不远万里来到神州国，本想与神州国结盟，没想到神州国王误信谣言，认为我们是来与倭国结盟的，居然将我国使臣捉进了大狱。我那天在外玩耍，听到消息，就扮成小叫化躲难。后来身上钱花光了，就真的成了小叫化了。神州国王一直在悬赏捉拿我，刚才那被你砍断手的人，先是抢了你们给我的钱，后来看出我是黑人了，就把我抓了起来，想去衙门领赏。＂

    秦川一听，惊讶不已，道：＂这件事我知道，据说那使臣的功夫很好，是个天宗师，抓他的时候死伤了好多人。你就是那个一直逃跑在外的小王子？＂

    小叫化点点头，小难运起通幽神功一看，见他并无半句不实之辞，心道：＂他说的都是实话。这国王真是昏庸无道！＂

    小苦问小王子：＂你怎么不逃回去？＂

    小王子流下泪来：＂我要救出使臣才能回去，太远了，我不认识回家的路。＂

    小难三人面面相觑。小王子擦干眼泪道：＂我走了，留在这里会给你们惹祸！＂

    秦川拉住他道：＂你就留在这里吧，没人敢搜到我们家里来。你饿了吧？我们先去吃饭。＂

    三人一边陪小王子吃饭，一边问黑荒的情况，才知道黑荒现在也开始了战乱，瓜蛙国王之所以派使臣来神州国，就是因为史料记载，一万年前的八荒大战，瓜蛙国与神州国也结盟过，这次也希望与神州国结盟，以便今后共同抗敌。

    瓜蛙小王子尼罗加就在秦川家住下了，和小难住在一块。这天晚上，小难从手镯里拿出星图，找到黑荒，然后找到了瓜蛙国，一看路线，足有三万余里，而且中间山川险阻，小王子要想一个人回家，显然不可能。小难一时也想不出好办法，只好将这事放下，以后再说，自己闭目打坐修练。

    小难这段时间一直在修练浩然神功第三式龟息，龟息神功太神妙了：一是内息遍布全身，自身劲力突飞猛进，一掌击出，足有上万斤劲力了，但凭劲力而言，自己应该进入天上师乃至黄宗师境界了。二是可用全身毛孔呼吸，这样他就可以在极为艰险的环境下生存。三是悬浮，他现在可以随心所欲悬浮地在百丈以下的高空。四是瞬移，他从最初的瞬移距离五百里左右，到现在一下可以瞬移千里远了！加上手中有了星图，瞬移就不会再出错。这龟息神功，让他流连忘返，所以他一直没有再修练新的功法，而是不断锤炼龟息神功。

    小王子见他打坐，就上前饶有兴致地察看。小难此刻内息流转，遍布全身，散发出阵阵芬芳的体香，非常好闻。小王子忍不住用手去抚摸小难的手臂，哪知还离半尺远，就被弹开。小王子小孩子心性，觉得有趣，又去抚摸，依旧被弹开。小王子不信邪，用尽全力扑上去，就听＂嘭＂地一声，小王子一下被弹出去，后背撞在墙壁上，痛得＂哎哟＂叫出声来。

    小难睁开眼，笑嘻嘻地对小王子道：＂你用劲越大，自己越吃亏。＂

    小王子爬起来道：＂这是什么功夫？真厉害！＂

    小难一愣，一下没答上来。这门功夫，却不是纵横宝典里学来的，而是他昨天见小姨白雪与秦川对练时形成的气墙，可以随意将人阻止在三尺乃至一丈来远的地方不能近身，心想自己运用龟息神功，将气息从全身毛孔外放，然后用太极原理，将外放气息先捋后绷，先收后放，先抑后扬，是不是也可以让人难以近身？正好今日小王子玩皮，就拿他做个实验，居然真的有效，只是没有小姨那么霸道，只能阻挡半尺远，但小难已经大为开心。

    小王子见小难跟他年龄差不多，居然如此厉害，心里很是羡慕，就道：＂你教我好不好？＂

    小难问：＂你也是个武修吗？＂

    小王子点头。

    小难站起来道：＂那你来攻击我，我看看你的本事。＂

    小王子望着小难，兴奋不已，挥起一掌，朝小难当胸袭来。

    小难一看这一掌的份量，跟自己初等学堂同班同学倪贵、张天成等人差不多，顶多地坐师的境界，比起现在的小苦，都不知差了多少，就一掌歪歪斜斜迎上去，后发先至，锁住他肩膀，小王子顿时动弹不得。

    小难摇摇头：＂你现在功力不够，学不了。＂

    小王子见小难一招就制得自己无法动弹，心里更是佩服，就道：＂那我以后要是功力够了，你教我好不好？＂

    小难见小王子真诚直白，很是可爱，就欣然说道：＂行！＂

    哪知小王子双腿一跪，叩头便拜，口里喊道：＂谢谢师父！＂

    小难：＂你干什么？＂

    小王子：＂我拜师父！我知道你们神州国拜师的规矩。＂说罢又磕头不已。

    小难哭笑不得，应也不是，不应也不是，将他拉起来道：＂我刚才一招制住你，你知道那是什么功夫吗？＂

    小王子摇摇头。

    小难：＂想不想学？＂

    小王子拼命点头。

    小难：＂这招叫太极神功，我先教你先修练这套功法吧。＂

    小王子大喜，又跪下连连磕头。

    

 第九十章 小姨教你

    第二天吃早餐时，白雪见了小王子，问了情况，嘱咐秦川好生款待小王子，让小王子不要随意外出，又另外安排了一间房子给他，并指派了一个小厮专门照顾他，等以后找到机会再送他回国。之后对小难道：＂你随我来。＂

    小难跟着白雪走进主院厚德堂，白雪却并不停留，穿过厚德堂，进了她的卧房。小难一进去，就感觉到说不出的亲切和温馨，因为白雪的卧房，跟伍媚在云湖初等学堂的小木屋有很多相似之处，婉约温柔，幽香迷人。

    白雪见小难进了房间就不动了，眼中有泪光闪烁，就上前抱起他，柔声道：＂小难，怎么了？＂

    小难摇摇头，使劲压抑住心中对伍媚的思念，道：＂我没事。小姨，你找我有什么事？＂

    白雪：＂你有多久没见伍媚姐姐了？＂

    小难：＂二百一十三天。＂

    白雪心中一疼：＂这孩子，记得这么清清楚楚！＂顿时知道了小难对伍媚有多依恋。她早就听伍媚说了小难的身世，从小受尽苦难，小小年纪，便刺杀了不少倭寇，尤其此次刺杀倭寇三名主帅，策划反攻，将倭寇赶回鲁梁山脉以北，可以说是功高盖世，只是他自己不知道罢了。白雪对他是又怜又爱，此刻见他泪光闪闪，忍不住亲了亲他的额头，抱紧了他道：＂小难，小姨的家，就是你伍媚姐姐的家，也就是你的家！今后不论什么时候，你都要记着，这儿有你的家！＂

    小难心中一酸，泪水终于再也忍不住滚滚滑落，哽咽道：＂小姨，我想姐姐！她去哪了？＂说罢放声大哭。

    白雪温柔地抚摸着小难，道：＂小媚上次救出红菱和瑾儿，匆匆忙忙赶回去，就是怕你着急，想早点回去见你！她可没想到你会跑到这儿来！昨天我已经传讯给她，她不久即可赶来，我叫你过来就是要告诉你这件事。你听话！别着急！安心在家里住下，别再乱跑，不然你伍媚姐姐来了不见你，又要着急了！＂

    小难一听伍媚不久就会赶来，心头狂喜，连连点头道：＂小姨，我听话！我再也不乱跑了！＂说着又是泪如雨下。

    ＂乖！＂白雪一遍又一遍轻抚小难的背心，小难依偎在她温暖的怀里，心绪渐渐平缓，良久，他趴在白雪的耳边道：＂小姨，你真好！＂

    白雪脸贴着小难的脸：＂小难，小姨好喜欢你！你知道吗？＂

    小难在白雪脸上深深地亲了一下，喊道；＂小姨！＂

    白雪不再说话，抱紧小难，俩人都感觉心与心很近，无比的温馨！

    京城高等学堂，皇城五子挑战赛初赛，秦川、小苦来了，连白雪也来了，不过白雪和秦川都带着面巾，她们俩人都太引人注目，只好躲着点。黑人小王子没出来，他在家中修练太极神功。

    初赛时间三天，所有报名参赛选手抽签决定顺序，多轮淘汰赛，最后五人胜出进入复赛。

    这次皇城报名参赛的选手共计十七人，初赛分两轮，第一轮十对七，三人轮空；胜出的七人加上轮空的三人共十人进入第二轮，第二轮五对五，最后胜出的五人参加在五个城市选手间进行的复赛。

    小难第一轮抽签抽到三号，就先与小苦、秦川、白雪一道看一、二号的比赛。抽到一号的两位选手一上台，台下的观众就哄堂大笑，原来这两人一个是瘦高个，像根竹竿；另一个却是又矮又胖，像个肥猪。笑归笑，两人实力都不弱，那肥猪一掌击出，竹竿也是一掌迎上，两掌拍在一起，就听得台上宛如一声炸雷，震得台下观众耳朵嗡嗡响。接着两人走马灯似的你来我往交手百余招，都是招大力重，台上飞沙走石，台下观众呼喊声一浪接着一浪，此起彼伏，激情澎湃。肥猪和竹竿久战不下，就同时用上了兵刃，竹竿使一根长枪，肥猪使两把铜锤，又斗了五十余招，竹竿灵动，肥猪渐渐不敌，大家正以为肥猪要败时，肥猪右手铜锤挡住竹竿长枪，左手铜锤蓦地甩出，竹竿始料未及，一下被砸中肩头，飞落台下，败了。

    接着二号两位选手上场，一上去，观众就一片喝彩声，原来二号居然正好是两位妙龄少女，一个黄衫，一个白衫，都很苗条，站在台上，亭亭玉立，很是养眼。

    两个少女一开始就亮出了兵刃，黄衫少女使一柄短刺，白衣少女使一把长剑，小苦就使劲为黄衫少女加油，小难不解，小苦格格一笑：＂她也使短刺。＂

    小难好笑不已，小苦使蛾眉短刺，上次在鲁直率领大军反攻倭寇时，也曾上阵杀敌，小小年纪，居然也刺杀了几个倭寇士兵，好在有小难和秦川在一旁护着她，倒是没遇到什么凶险。

    几人就跟着小苦一边倒的为黄衫少女加油，黄衫少女身形快捷灵动，白衣少女稳健沉着，短刺对长剑，上下翻飞，身影飘飘，宛如一黄一白两只蝴蝶，翩翩起舞，非常好看，赢得阵阵喝彩。交手了百余招，最后黄衫少女真的就赢了，把小苦乐得笑靥如花，大家都跟着她开心。

    轮到三号选手上台，观众们又是喝彩连连，因为居然有一个小孩上场了，自然就是小难。小难一看对手，乐了，对手是个大胖墩，很像云湖初等学堂的王大牛！小难上学没几天就挑战过的王大牛！

    小难想试试对手的实力，就一掌击过去，对手一拳回过来，一声闷响，俩人腾腾腾各退三步，观众顿时掌声如雷。这一掌，没有任何取巧，实打实，小难这么一个小孩，居然和一个大胖墩在劲力上平分秋色，观众自然为之喝彩。

    大胖墩挥拳又上，小难一掌歪歪斜斜迎上去，奇快无比地搭在了大胖墩的手腕上，顺势一拉，大胖墩感到不妙，忙劲力回撤，小难就劲一送，大胖墩被这两股劲力一推，身子飞起，跌出丈远，正是当年小难击败王大牛那一招，只是现在使出来，更为快捷无形。

    大胖墩后背沾地就立即弹起，又是一拳，宛如奔雷，挟带劲风，向着小难袭来，小难身影一晃，就到了大胖墩身后，一掌击出，直接就将大胖墩送到了台下，干净利落之至。观众见小孩三招就胜了大胖墩，一个个目瞪口呆，都没回过神来，过了好一阵，才响起掌声一片。

    小苦噘嘴望着得胜归来的小难：＂没意思！＂

    小难一脸茫然：＂又怎么了？姑奶奶！＂

    小苦：＂三招就结束了，没劲！＂

    大家就都笑起来。

    四号运气好，轮空。

    五号是一个英俊少年对阵一个麻脸少年，英俊少年使枪，麻脸少年使棍，两人大开大合，很是精彩，观众看得很是过瘾。最后英俊少年获胜，第一天的初赛就结束了。

    回到家里，小苦、秦川回房去沐浴更衣，小难想起一件事情，就又跟着白雪进了她的卧房，白雪回身抱起小难道：＂今天真棒！＂说着就在她额头上亲了一口。

    ＂别闹！小姨！＂小难挣扎着下了地，掏出四个戒指递给白雪。

    ＂储物戒指？哪来的？＂白雪一惊。

    小难一拨拉：＂这三个是那倭寇主帅和副帅的，这一个是晋江军区大帅秦江的。我打不开。＂

    白雪一刮小难的鼻子：＂小姨也不帮你打开。＂

    小难：＂为什么？＂

    白雪：＂小姨教你，你学会了，以后自己去打开啊。＂

    小难大喜，扑进白雪怀中，道：＂快教我！＂

    

 第九一章 你坏死了

    白雪一拍小难屁股：＂大热天，先去洗澡，洗完澡就过来，小姨也先洗个澡。＂

    小难开心地回房冲了个澡，刚出来，小王子尼罗加就来了，小难就又指点了一会儿小王子修练太极真经，才又回到白雪的房里。

    白雪早已沐浴更衣出来，简简单单穿一件白色长衣，妩媚秀丽，丰姿绰约。见小难进来，牵着他走到书桌旁，指着书桌上的一幅图画对小难道：＂你能照着它画一幅同样的画出来吗？＂

    小难见不过是一个简单的图案，一下就记在心里了，拿起笔，想也不想，便在纸上一挥而就。

    白雪惊讶道：＂你以前画过吗？＂

    小难摇摇头。

    白雪又拿出两张复杂一点的图案，对小难道：＂你再画画这两张。＂

    小难练会秋水神功第一式观照后，便有了过目不忘的本事，他不过看上一眼，便又丝毫不差地画出来。

    白雪大喜，拿出一大叠现成的图案，对小难道：＂你把这些图案先全部记下来，要一丝不差牢牢记在心里。＂

    小难见每张图案都有序号，就按照序号一路翻看下去，总共三百六十张，尽管他过目不忘，也花了近两个时辰才牢牢记住。

    但白雪已被他吓倒了，看着他画的丢满一地的图案，她上前一把抱起小难，左瞧瞧，右瞧瞧，前看看，后看看，小难就不满道：＂小姨！你干吗？＂

    ＂怎么可能？我当年记这三百六十幅图案，花了整整一年！你一晚上怎么记住的？小怪物！你就是个小怪物！＂白雪忍不住用嘴咬住小难的耳朵道。

    小难被她咬得耳朵痒痒的，直叫：＂小姨，别闹！你让我记这些图案干什么？＂

    <center><center>    白雪一拍他的屁股：＂小怪物！就不告诉你！今天太晚了，明晚再来学吧。＂

    小难：＂那你明天还去不去看比赛？＂

    白雪嫣然一笑：＂去！怎么不去？我去看看新近又出了哪些厉害的年轻人？＂

    小难笑嘻嘻道：＂我知道你为什么想去看了？＂

    白雪：＂为什么？＂

    小难：＂就不告诉你！＂

    白雪：＂好你个小怪物！＂在小难屁股上又是一巴掌。

    出了白雪卧房，小难回到锁春院，正准备回自己房间，却见秦川站在门口，忙把她拉进房里道：＂小川姐姐，你怎么这么晚还没睡？＂

    秦川没好气道：＂你去哪儿了？我等你老半天了？＂

    小难：＂我跟小姨学画图案去了。＂

    ＂啊！＂秦川大惊失色，＂又来了！我妈真是！你不头痛吗？＂

    小难：＂没有啊，蛮好玩。＂

    秦川望着小难，又用手抚摸了一下他的额头：＂好玩？你没发烧说胡话吧？＂

    小难：＂你好像很怕那些图案！你也画过？＂

    秦川：＂我妈除了逼我修练，就是逼我画那些图案，我烦死了！＂

    小难：＂这些图案到底用来干什么的？＂

    秦川：＂我也不知道啊，我没记住那些图案，我娘就不跟我说。＂

    小难：＂你真懒！＂

    秦川就用手来拧小难的耳朵：＂你说什么？＂

    小难伸手一挠秦川的胳肢窝，秦川格格一笑，立即求饶道：＂好弟弟，不来了！＂

    小难笑嘻嘻挠过不停，秦川全身扭捏，最后软倒在小难身上：＂小难，我要死了！不来了！＂

    小难这才停下，抱稳她问：＂你找我有事吗？＂

    秦川软软地靠在小难怀里，上气不接下气：＂你坏死了！＂

    过了好一会儿，秦川才缓过来，道：＂我今天叫人去打听了，陪同小王子来出使的那个大臣叫尼罗耶，至今关在皇城天牢里。＂

    小难：＂天牢在什么地方？＂

    秦川：＂在皇宫里。＂

    小难：＂好找吗？＂

    秦川：＂你想干吗？＂

    小难：＂救他出来啊。＂

    秦川：＂皇宫里有上万间房子，你上哪去找？＂

    小难：＂你只要告诉我天牢在哪就行了。还有，那使臣长什么样子啊？＂

    秦川顿时吓了一跳：＂你不会真想劫天牢吧？＂

    小难：＂你想让小王子在这里痛苦一辈子？＂

    秦川：＂那我和你一起去，你一个人去我不放心！你答应我，我才告诉你天牢在哪？＂

    小难：＂女孩子就是嗦！＂

    秦川一小拧住小难的腰：＂让你胡说！＂

    小难痛得呲牙咧嘴，忙求饶道：＂好了，让你去！＂

    秦川这才松手，小难长嘘一口气：＂真狠！说吧，天牢在哪？＂

    秦川：＂活该！我明天让人找一幅皇宫地图来，你一下就看明白了。＂

    小难：＂小苦呢？＂

    秦川：＂跟小王子打架去了。＂

    ＂啊！＂小难，＂我们看看去。＂

    秦川：＂看什么看？你先跟我打一架！＂说着一掌拍过来。

    小难一掌迎上去，秦川早已变招，一指点向小难腰间，小难扭身，手掌切向秦川颈脖，秦川避开，脚尖一踢，直向小难胸前，小难一闪到了秦川身后，秦川并不回头，返身一腿，潇洒秀美之极。俩人先是以快打快，在房间里上下翻飞，一个飘逸，一个秀美，好看至极。过了百余招，俩人慢下来，秦川掌法灵动而劲力厚重，小难不敢大意，只好以锻骨神功化解秦川凌厉的攻势。锻骨神功足以开碑裂石，秦川一见，表情凝重起来，俩人越离越远，掌风如奔雷。如此拆解了三四十招，小难劲力一收，使出太极无形，如影随形化解秦川掌力。此刻秦川的攻势，宛如波浪滔天，而小难则如一叶小舟，在波浪间载沉载浮如此又过了百余招，俩人又快起来，穿梁绕柱，衣袂飘飘，如两只燕子，飞来飞去，轻灵飘逸。直到三百余招，秦川飞身在梁间，一掌印在小难背上，小难顿时跌了下去，一动不动。

    秦川笑靥如花飞落下来，用脚尖一踢小难：＂别装了！＂

    小难还是不动。

    ＂你真玩皮！我知道你是装的。＂秦川蹲下身子，伸手摇了摇小难，小难依旧不应。

    秦川不解，心道：＂我掌力击到他背上时就收回劲力了，怎么会伤到他？＂就伸手去探小难的口鼻，小难居然气息全无！

    秦川顿时吓坏了，抱住小难，嘤嘤地哭起来

    

 第九二章 你死定了

    小难本来在心中暗笑，他跌在地上，立即运起龟息神功，停止口鼻呼吸，改用全身毛孔呼吸，想骗秦川玩一下，自然一下就骗过了秦川。此刻见秦川真急了，抱着自己哭得宛如梨花带雨，就睁开眼，用手去擦秦川脸上的眼泪。秦川见小难醒了，大喜，问道：＂你刚才怎么了？吓死我了！＂

    小难：＂你笑起来真好看！哭的时候难看死了！＂

    秦川立即知道受骗了，伸手又一下拧住小难的腰：＂就知道你装死！＂

    小难痛得＂哎哟＂直叫唤，秦川：＂还玩皮不？＂

    小难：＂你再笑一个！你笑起来是真好看！＂

    秦川手就停了，望着小难，忽然满脸红霞，道：＂你起来！＂

    小难还一直被秦川抱在怀里，就站起来，却见秦川还坐在地上，就道：＂起来吧。＂

    哪知秦川脸更红了，小声道：＂好弟弟，你扶我起来！＂原来秦川此刻全身发软，竟然站不起来。

    小难忙将她抱了起来，道：＂我送你回房。＂

    秦川点点头，将头埋进小难怀里。此刻她哪还有半点男儿样？十足的小女儿情怀！

    小难抱着秦川进了她的房间，放她到床上躺下，正要离开，秦川却拉住他，从脖子上取下将一样东西塞在他手里道：＂给你！＂

    小难摊开手掌一看，是一粒珠子，非玉非石，温润细腻，外面似乎包裹着一层氤氲混沌的水雾，看不真切。珠子用一根异常柔软的丝带穿着，却也不知用的什么丝，也有一层氤氲混沌的水雾包裹着。

    小难问：＂这是什么呀？＂

    <center><center>    秦川眼眉低垂：＂这是避毒珠，你将它带在身上，百毒不侵。＂

    小难望着秦川，一下傻了。

    秦川从小难手中拿起珠子，对小难道：＂低头。＂

    小难傻傻地望着躺在床上的秦川，没动。

    秦川满脸绯红，拉了拉小难的手：＂听话！低头。＂

    小难傻傻地低下头，任秦川将珠子戴在自己脖子上。

    俩人久久无语。

    最后，小难在床头坐下来，将避毒珠从自己脖子上取下来，重新戴在秦川那白皙娇嫩的脖子上道：＂小川姐姐，我修练了龟息神功，百毒不侵，所以这珠子戴在我身上没用，而戴在你身上才有用。珠子我收下了，但请你替我戴着！好不好？＂

    秦川闻着小难清新芬芳的体香和气息，眼神有些迷离，就点点头，轻轻闭上眼睛。

    皇城五子挑战赛初赛第二天，小难、小苦、秦川、白雪带着两个伶俐丫头又去看比赛。小难走前先教了小王子几招太极，让他在家中好好修练，小苦挥了挥拳头道：＂好好练，晚上我们接着打架！＂

    小王子连连点头，很是高兴。

    秦川一路上就问小苦昨晚和小王子打架的事，小苦得意洋洋地说了，自然是将小王子揍得七荤八素，偏偏这小王子还越败越勇，约了她今晚再打。

    来到高等学堂赛场，小难今天没有赛事，就和白雪打打闹闹，白雪在小难耳边道：＂小怪物！小姨教你一个赚钱的法子，你想不想听？＂

    小难口中鄙视道：＂财迷！＂耳朵却凑近了去。

    白雪笑眯眯在小难耳边说了几句，小难有些难以置信：＂真的？小姨你又想骗我吧！＂

    白雪在他屁股上就是一巴掌：＂你仔细看看四周。＂

    小难向四周看了一会，顿时恍然大悟，就趴在白雪肩头上跟她细细磨磨说了一通，白雪听了眉开眼笑，道：＂小怪物，有你的！今天你赚把小的，小姨明天赚把大的！＂

    秦川和小苦俩人不知他俩搞什么鬼，秦川就问：＂娘，你又不安分了！别带坏小苦！＂

    白雪：＂我带坏他？他不带坏我就谢天谢地了！这小怪物！＂

    小难就一边朝白雪翻白眼，一边向人群中挤了过去。过了一会，小难手拿一叠押条回来，交给白雪道：＂小姨，全部按你说的，押七号甲和八号乙，三倍的陪率。＂

    白雪盈盈一笑：＂我随便说着玩的。＂

    ＂啊！＂小难大惊失色：＂小姨，你太坏了！你想害死我啊！＂

    白雪：＂你死定了！＂

    比赛开始，六号轮空，七号甲和七号乙上场，七号甲是一个体型瘦削的少年，七号乙却是一个身材魁梧大汉。小难一见就哎哟声天，在白雪耳边咬牙切齿道：＂小姨，算你狠！＂

    白雪捉住他，把他抱进怀里道：＂急了吧？活该！谁让你轻易相信别人？＂

    小难就道：＂我哪轻易相信别人了？我信你也错了？＂

    白雪：＂好了，小怪物！我是你小姨，信我的当然不会错的！人不可貌相，海水不可斗量！你安心等着瞧好了！＂

    小难就笑嘻嘻看比赛。就见那魁梧大汉腰身一蹲，双手同时出拳，向瘦削少年击去，瘦削少年侧身就是一腿，这一腿快捷无伦，后发先至，向魁梧大汉脑袋踢去，魁梧大汉向后一仰避过，但自己的攻势已消。魁梧大汉弹起，跃在空中，一拳向瘦削少年肩头击去，那少年也飞跃而起，又是一腿，就直接踢在魁梧大汉的拳头上，魁梧大汉和瘦削少年都双双倒飞回去，看来两人劲力不相上下，但瘦削少年腿法奇快，令人刮目相看。

    那瘦削少年刚落地便又弹起，连环腿向魁梧大汉蹬去，魁梧大汉挥拳抵挡，但连环腿一腿接一腿，魁梧大汉连退了好几步才稳住身形。正想主动出击，瘦削少年扫腿又至，而且又是连环扫腿，一腿接一腿，魁梧大汉手忙脚乱，最后无奈一跃到空中，躲开扫腿，挥拳直击瘦削少年面门，哪知瘦削少年忽然收腿，一掌拍出，拍在魁梧大汉的拳头上，这一掌，居然力大无穷，拍得那魁梧大汉口中喷出一口鲜血，倒飞回去，差点跌出赛场。而那瘦削少年稳稳站在那儿，若无其事。观众本来都以为这瘦削少年是以腿法见长，此刻才知道，原来他手上功夫比腿上功夫更厉害。那瘦削少年一刻不停，纵身跃上，挥掌进击，那魁梧大汉还没缓过劲来，被击得又是连连后退，眼看就要被逼落赛台，忽地魁梧大汉左袖一抬，一支袖箭直奔瘦削少年脸上射去，观众们吓得齐声惊叫起来！千钧一发之际，瘦削少年头向后一仰，堪堪避过袖箭，紧接着一腿，踢中魁梧大汉胸口，魁梧大汉跌落赛台下，输了。

    小难目瞪口呆，回头对白雪道：＂小姨，厉害！＂

    白雪伸指轻轻一弹小难的额头，嫣然一笑：＂赚大了吧？＂

    小难笑嘻嘻：＂赚了三万？＂

    白雪：＂铜元？＂

    小难摇头。

    白雪大吃一惊：＂银元？＂

    小难还是摇头，笑嘻嘻道：＂金元。＂

    白雪抱起小难往空中一扔，又伸出皓腕轻轻巧巧地接住，在他脸夹上狠狠地亲了一口道：＂小怪物！你比我想像的还要坏！＂

    小难：＂小姨，你怎么知道这七号甲会赢？你是神仙啊！＂

    白雪指指自己的脸颊：＂亲小姨一个，小姨就告诉你。＂

    小难转身趴在白雪身上亲了她一下，白雪又指指另一边，小难又亲了，白雪才抱紧小难道：＂乖！七号甲名字叫戚胜，戚胜戚胜，逢七比胜！＂

    小难瞪着白雪：＂不会吧？这么简单？＂

    白雪巧笑嫣然，得意洋洋。

    小难：＂再不敢信你了！＂

    

 第九三章 灵力封印

    接着看八号比赛，八号甲是一个英俊小伙，八号乙却是个相貌不是很美却身材前凸后翘很是诱人的性感女子。

    小难：＂小姨，这下完了！你怎么叫我押一个女子？＂

    白雪在他屁股上狠狠一巴掌：＂女子怎么了？小混蛋！居然敢看女子不起！＂

    小难吐了吐舌头，不敢反驳。

    白雪：＂你押了多少？＂

    小难伸出三个指头。

    白雪：＂还好，最多赔九万！＂

    小难一下跳起来，恨不得把白雪吃了，冲她咬牙切齿道：＂小姨！＂

    白雪笑靥如花。

    再看赛场上，英俊小伙使一杆长枪，性感女子使一柄长剑，英俊小伙长枪一抖，枪尖便画了一个圆，直奔那性感女子胸脯而去。

    性感女子脸一红，心中恼怒，飞身掠起，挥剑刺向英俊小伙。

    仅仅一招，英俊小伙就败了，因为剑尖点在他的喉咙上，而他的长枪却刺空了，横在这性感女子的一旁，大家都没看清楚是怎么回事。

    小难刚才跟白雪胡闹去了，也没看清楚，不过他知道自己又押对了，顿时开心极了，回头抱住白雪的脖子，在她脸上连连亲了好几个，然后趴在她耳边道：＂小姨，你真的坏透了！＂

    <center><center>    白雪：＂再亲小姨几个！＂

    小难：＂她怎么赢的？＂

    白雪：＂亲不亲？＂

    小难就一口咬住白雪的脸不放，白雪笑得花枝乱颤，喊道：＂小祖宗！＂

    小苦在一旁问小难：＂你们什么事情这么开心？＂

    小难：＂咱们今晚参加拍卖会的钱有了。＂

    白雪：＂你们今晚要去参加拍卖会？＂

    小难、小苦、秦川三人都点头。

    白雪：＂我也要去！＂

    小难：＂没你的入场玉牌。＂

    白雪扬了扬手中那叠押条：＂我有的是钱，还怕进不去？＂

    小难：＂无赖！＂从白雪手中抢过押条，也不等整个比赛结束，挤进人群中兑现去了。

    没多久，白雪见小难眉开眼笑地回来，就问：＂庄家输惨了吧？小坏蛋！＂

    小难：＂他脸都白了！不过他也没输，大多数押反了，只是金额没我大，所以他赢的钱基本上到了我这里。＂

    白雪拧着他的脸蛋：＂小坏蛋！＂

    秦川和小难这才知道小难和白雪是在赌博，秦川就问：＂赢了多少？＂

    小难：＂十二万。金元。＂

    秦川和小苦望着他目瞪口呆。

    看完比赛，时间还早，大家就先回家。

    小王子见他们回来，高高兴兴就拉了小苦过去打架对练，秦川回房，小难则被白雪揪了过去，带到卧房的书桌旁道：＂小怪物！把昨天的图案给我画出来，我看你到底是真怪物还是假怪物！＂

    小难愁眉苦脸道：＂小姨，行行好！这么多，难道你叫我都画出来？晚上还要去参加拍卖会呢。＂

    白雪：＂小滑头！那你把最后十张画出来。＂

    ＂恶霸！＂小难心不甘情不愿提笔，不一会儿便交卷。

    白雪一张张细细审核，审完，定定地看着小难不说话，那眼神，热切、激动，又有怅惘和感伤，颇为复杂。小难被她的眼神吓着了，上前摇了摇她的胳臂道：＂小姨，你怎么了？＂

    白雪回过神来，一见吓着了小难，就摇摇头道：＂没事，小姨想起了一些往事。＂

    小难：＂你让我画这些图案干什么？＂

    白雪：＂用来封印和制阵图。来，我来教你如何在空中凝聚内息。＂

    白雪先教小难如何将内息从丹田引导到手指，这一步本来十分艰难，昆仑星球上学阵图的人极少，就是因为能修练出内息的人本就不多，而能够将内息引导出来的人更是少之又少。许多人这一步少则学三年，多则学上五年、十年。哪知小难修练了浩然神功第三式龟息神功后，全身都布满了内息，伸指就有，把白雪又唬了一大跳。她揉搓着小难的脑袋，用不可思议的眼神瞅着他，嘀咕道：＂小怪物！＂

    白雪接着教小难在空中凝聚内息，画圆圈。这就难了，画出来不难，难在画出来后要让它不消散，要在内息上附着灵力。

    所有封印和阵图，灵力和内息越强大，画出来的封印和阵图越复杂、层次越多，功效就越持久，威力就越大。

    小难用内息在空中一遍遍画圆圈，可画完就散了，连续多次，都是如此。小难很是懊恼，白雪却已经喜出望外，耐心细致地教他修练灵力。

    将劲力结合神念附着在内息上，就成为灵力。小难没有专门修练过神念，纵横宝典共八篇，小难才仅仅修练了前四篇的一部分，主要是练气、练眼、练耳、练体的，后四篇还没开始，不知有没有修练神念的。

    小难也不去管那么多，按照白雪教的修练，没多久，他就惊讶地发现，自己一直修练的秋水神功和天籁神功居然就是神念！小难喜不自胜，他现在的秋水神功已经可以将方圆三十余里一览无余，而且可以透视，可以察看人的过往经历；天籁神功配合秋水神功也可以将方圆三十余里的细微声响听得清清楚楚，而且还可以听到一切生灵的心声。而这些，其实都是神念。只是白雪说的神念太笼统，没有纵横宝典里分得这么细致。

    于是小难逼出内息，神情专注，运指凌空画了一个圆圈，圆圈不再消散，成了！

    白雪压根儿没想到小念就能修练出灵力，灵力需要强大的神念支撑，小难一个小孩子，往少了说也得三年五载，可他居然现在就成了！太多的不可思议发生在小难身上，白雪都吃惊不过来了，她对小难道：＂你凝聚内息在空中画出第一幅图案试试。＂

    小难闭眼停了一会，接着就睁开眼睛，运指如飞，顷刻画就，一个晶莹透明的图案就飘浮这空中。

    白雪在空中同样画了一个图案，然后道：＂仔细看我的手势。＂

    就见手腕轻摆，雪白如玉的手指轻拂，将图案覆盖在一本书上，对小难道：＂你去揭开那本书试试。＂

    小难依言去揭，哪里揭得开？居然就被刚才白雪打上去的图案封印了！

    小难欣喜若狂，原来封印就是这么来的！他心中一下又看到了一片新的天地。

    白雪在他屁股上又是一巴掌：＂你傻乐什么？自己试试。＂

    小难在心里将白雪刚才演示的动作回放了一遍，然后照葫芦画瓢，手指一拂，图案覆盖在白雪梳妆台的一个盒子上，白雪笑吟吟走过去拿起来，一样打不开了，就骂小难：＂小坏蛋，你把我的胭脂盒子封起来干什么？叫我以后如何化妆？＂

    小难：＂你不化妆一样好看！＂

    白雪嫣然一笑：＂马屁精！＂

    小难：＂你教我怎么打开吧。＂

    白雪：＂你自己打上去的封印很容易打开，撤下灵力就行了。要打开别人的，至少要有高于别人的灵力。＂说罢便将如何打开封印的法门告诉了小难。

    一个学得认真，一个教得有味，不知不觉天色已晚，秦川携着小苦的手走了进来，小苦道：＂你们磨磨蹭蹭这么久了，还不出来，拍卖会只怕就要开始了！＂

    小难一拍自己脑袋：＂差点完了！走，把苦丫头拍卖了，换个伶俐点的丫头回来。＂

    小苦上前一拧他的手臂，小难夸张地哎哟大叫。白雪抱起小苦，四人嘻嘻哈哈出了门，往拍卖行走去。

    

 第九四章 皇城拍卖会

    皇城拍卖行拍卖大厅玄字号包间，小难四人坐在里面正等着拍卖会开始。白雪上午看比赛时知道了晚上要来参加拍卖会，早作了安排。

    小难和小苦第一次来到皇城拍卖行，一看拍卖大厅，惊呆了，太雄伟壮观、富丽堂皇了！简直就象宫殿，金碧辉煌，光彩夺目。

    首席拍卖师的是一个英俊的中年男子，还有两个俏丽的女子是他的助手。

    很快第一件拍品就上来了，金镶玉百寿如意，一百金元起拍，很快就被一老者拍到。

    接下来几件也都是些金银珠宝玉石之类的，叫拍的络绎不绝，但小难四人都没什么兴趣。

    直道第七件拍品上来，一块织有五彩图案的织锦，白雪一见，立即让小难竞拍。就听那拍卖师道：＂这块织锦，已历万年，至今如新，据说是一件宝，只是因为年代久远，无人识得其奥秘，所以拍卖无底价，看哪位有缘者来拍到它！现在开拍。＂

    很久无人应答，因为大家都认为，什么奥秘等话题，都不过是拍卖师吹嘘出来的唬头。正当大家都以为要流拍的时候，却听玄字号包间传来一个懒洋洋的声音：＂一百金元。＂

    拍卖师望向全场：＂一百金元，还有加价的吗？＂

    再也无人应声，这样一块织锦，一个金元就可以买到许多块，一百金元，天价了！大家都以为开价的是原主人的托。

    拍卖师落槌。

    接下来的一件拍品却让全场沸腾起来，那是一块碗大的月光宝石，晶莹璀璨，光华四射，秦川见了，眼睛一亮。月光宝石是昆仑星球上最珍贵的宝石，小小的一颗都价值不菲，这么大的一颗，许多人一辈子都没看到过，小难的戒指里有不少月光宝石，但最大也只有鸡蛋那么大。

    从起拍价五千金元一路飙升，涨到了一万，全场都静了下来，拍卖师兴奋地问：＂一万金元，还有出价的吗？＂问了两遍，见无人再加，正要落槌，忽听得又有人喊价：＂一万一。＂大家一看，又是玄字号包间。

    刚才出价一万的是天字号包间，大家就盯着，看会不会跟。果然，天字号包间就报出了新价格：＂一万二。＂

    玄字号包间：＂一万五。＂

    天字号包间：＂一万八。＂

    玄字号包间：＂二万。＂

    良久，天字号不再出价，随着拍卖师落槌，大厅里响起雷鸣般的掌声。

    白雪瞪着小难：＂你买月光宝石干什么？＂

    小难笑嘻嘻：＂我看到月光宝石就喜欢，这么大、这么美的我还是等一次看到。＂

    白雪：＂败家子！＂

    小难：＂小气鬼！＂

    小苦：＂你们别吵了，快看这件拍品！＂

    大家一看，是一本玄宗师级的武修功法，拍卖厅里顿时狂热起来，但小难四人都不怎么在意。经过无数次竞价，这本功法最终被一个富贵公子以十万金拍下。

    小难问道：＂小姨，功法怎么这么贵？比月光宝石还贵了这么多！＂

    白雪：＂月光宝石好看而已，功法却能提升人的武雪修为，一辈子受益，你说哪个跟值钱？＂

    小难：＂月光宝石。＂

    白雪就骂：＂糊涂蛋！＂

    小难狡辩：＂功法练成了就半分钱不值了，可月光宝石永远值钱。功法只武修喜欢，可月光宝石人人喜欢，你说哪个更值钱？＂

    白雪伸臂就要捉小难，小难想躲，可怎么也躲不开，就被白雪捉过去，白雪在他屁股上就是一巴掌：＂让你胡说八道！＂

    小难嘴一噘：＂哪有八道？顶多一道。＂

    秦川、小苦都笑，白雪哭笑不得。

    接下来的一件拍品是一本古书，拍卖师道：＂这是一本经书，古籍善本，是上古一位先贤大德写来教化苍生的，如今人心不古，有心人参详顿悟，说不定可以造福众生！所以此拍品无底价，有缘者得之！现在起拍。＂

    大厅里一个老者举牌：＂一金元。＂

    他旁边另一个老头笑嘻嘻：＂两金元。＂

    ＂三金元。＂第一个老者报完价，对身边老头道：＂你又不识字，捣什么乱？＂

    老头：＂正因为我不识字，我拍去给我孙子学，说不定今后成贤成圣！四金元。＂

    ＂一百金元！＂却听得一个声音清清亮亮地传遍全场，大家不禁朝那声音看去，又是玄字号包间。

    ＂二百金元。＂天字号包间。

    ＂五百金元。＂玄字号包间。

    ＂一千金元。＂

    ＂二千金元。＂

    ＂五千。＂

    ＂八千。＂

    ＂一万。＂

    ＂恭喜！＂玄字号包间不跟了。

    大厅里的人们见两个包间对法，本来不怎么值钱的一本古籍善本居然被炒到了上万，一个个目瞪口呆，此刻一句恭喜，大家顿时明白玄字号包间是故意的，一下哄堂大笑。

    白雪在小难屁股上又是一巴掌：＂你这小坏蛋！＂

    小难愁眉苦脸：＂小姨，别在我伤口上撒盐了。＂

    秦川抿嘴一笑：＂你哪有伤口？＂

    小难：＂我很喜欢刚才那本书，被人家拍去了，心里受伤。＂

    秦川：＂我回去送你十本古籍善本疗伤。＂

    小难大喜：＂真的？骗人是小狗！＂

    秦川：＂你就是只小狗！＂

    小难就一下扑上去，作势要咬秦川，吓得秦川连忙躲闪，大家笑晏融融，满室生春。

    接着的拍品是一幅名家山水画卷，小难四人没有理睬。

    再接下来的拍品又引起了轰动，是一颗用玉瓶装着的武修进阶圣药天宗丹，是地宗师进阶天宗师时化解瓶颈的圣药。小难修练纵横宝典，没遇到过修练瓶颈，但昆仑星球上的普通武修，在晋阶、晋境时，往往会遇到瓶颈限制，所以有各种各样破解瓶颈的药丸，其中比较昂贵的是突破坐师境的上师丹、突破上师境的宗师丹、由地宗师晋阶天宗师的天宗丹。最为昂贵的是晋境圣师的成圣丹，亿金难求，从来没有在拍卖会上出现过。

    起拍价就是一万，许多人竞价，一路飙升，很快就过了十万、十五万，最后被地字号包间以十八万金元拍到。

    小难吐了吐舌头道：＂有钱的主真多！＂

    秦川道：＂你也算一个！＂

    小难：＂明天我就会成为更大的富豪。＂

    小苦：＂明天你还想去赌博？＂

    ＂那当然。＂小难和白雪相视一笑。

    秦川：＂娘，你真的把小难教坏了！＂

    小难：＂就是！＂

    白雪：＂你这小坏蛋！还用得着我教？小苦，小难是不是一直很坏？＂

    小苦：＂才不是！他一直很好的！＂

    小难就得意洋洋地望着白雪，白雪在他屁股上又是一巴掌：＂狐狸尾巴藏得蛮深的！＂小难很郁闷，他想尽法子，就是怎么也躲不开白雪的魔掌！

    接着拍卖的是一件兵器，一根精金狼牙棒，引起了大厅里的几位武修的竞价之争。

    再下来的拍品是一对非常精致漂亮的昆仑碧玉蝴蝶发夹，通体碧绿，晶莹剔透，小难看了看小苦的秀发，立即参与竞价，这次天字号没竞价，小难以八千金元将这对碧玉蝴蝶发夹拍下。

    之后的几件拍品都没能引起小难他们很高的兴趣，天字号包间拍了两件，小难也没再去捣蛋。

    直到出现了一本古阵图拍品，小难立即竞价参拍。小难正在跟白雪学封印与阵图，看到这类东西，自然不肯放过。谁知宿字号包间的人跟他咬上了。小难运起透视神功看过去，大吃一惊，居然是个蓝头发、蓝眼睛、蓝皮肤的蓝荒姑娘。

    ＂一千金元。＂蓝荒姑娘。

    ＂一千零一。＂小难道。

    ＂一千一。＂

    ＂一千一白零一。＂

    ＂一千二。＂

    ＂一千二百零一。＂

    ＂二千。＂

    ＂二千零一＂

    ＂三千。＂

    ＂三千零一。＂

    蓝荒姑娘皱起了眉头，对方这种无赖式的竞价让她头痛，她看了看跟她竞价的玄字号包间，想了想不再跟了。

    白雪这回向小难竖起了大拇指，小难问她：＂小姨，其他荒的人也懂封印和阵图吗？＂

    白雪：＂当然，上古八荒大战，黄帝和蓝帝就是使用阵图御敌的高手。他们一个阵图，可以困住几十万乃至上百万人。可不只是封印这么简单。＂

    小难吓了一跳：＂什么，还可以用来困人？＂

    白雪：＂小坏蛋，你又想干什么坏事了？＂

    小难更加心痒难耐，就道：＂小姨，你快点教会我！＂

    白雪嫣然一笑：＂小坏蛋，你还没拜师呢！不教了。＂

    小难就一下扑进白雪怀中，用手去挠她的痒痒，白雪笑得一塌糊涂，最后只好投降道：＂好了，回去就教你，小祖宗！＂

    这时，小苦喊道：＂你们别吵了！快看，那是什么东西？＂

    几人忙向拍卖台上看过去，只见那两个美女助手用推车推了一件拍品上来，却用红绸盖着，就听拍卖师道：＂今天的压轴大戏，最后一件拍品是请打开红绸！＂

    小难一看，那是一艘舰船模样的东西，不过太小了，象个模型。

    拍卖师：＂这是一艘古代舰船模型，是我们在挖掘古战场遗址时得到的，最为难得的是，它没有受到任何损害，非常完整，对于研究舰船的高人和收藏上古物件的藏家，可是难得的机遇！看不清楚的大家可以上台来看，看完后再起拍。＂

    小难站起身道：＂我去看看。＂说着走了出去，身影一闪，就第一个到了台上，谁也没注意到他上台，因为接着很多人就跟着上去了。

    小难运起通幽神功一看，大吃一惊

    

 第九五章 五彩织锦

    小难上台看了古舰船模型，心中大惊，却不露声色，悄无声息回到包间，任别人抱价，哪知报价的人并不多，上到三万金就没人加价了，拍卖师正想要拿起拍槌，却又听到了竞价声：＂三万一。＂大家一看，又是玄字号包间。

    拍卖师落槌，全场拍卖结束。

    小难四人等钱货交割清楚，这才兴高采烈地回家。可还未出拍卖大厅，就被人堵住了，小难一看，正是那位蓝族姑娘，她一袭明黄色长裙，身材高挑丰满，用头巾遮盖了头发和脸，只露出一双蓝色的眼睛，深邃而清纯。就见她深深鞠躬施礼道：＂很冒昧打搅各位，我是蓝荒雪城来的格桑，现在在皇城高等学堂学习，我是专门研究阵图的，我很想得到刚才那本古阵图，可我带来的钱不够，我想留下你们的联系方式，等我凑足了钱，我再来跟你们买。＂

    小难回礼，笑嘻嘻道：＂格桑姑娘，我叫云小难。我问你，你既然是专门研究阵图的，那你手上有阵图吗？＂

    格桑点头道：＂有啊，我陆陆续续收了将近一千张阵图，但象这样成册的还是第一次见到。＂

    小难：＂那这样好不好？这本古阵图，我回去看三天，三天后的晚上，我带这本古阵图到高等学堂门口等你，你带那一千张阵图，我们交换学习。＂

    格桑：＂那可以交换学习多久？＂

    小难：＂随你学多久的时间。我们留下联系方式，到时再交换回来就是。＂

    格桑很是高兴：＂好！三天后日落时分，我在学堂门口等你，不见不散！＂

    回到白雪家中，大家各自回房歇息。小难等小苦沐浴更衣出来，就敲门进去，将那对碧玉发夹夹在她的头发上，美轮美奂。小苦低声叹了口气道：＂天才傻瓜！你又为我花钱买东西了！＂

    小难：＂喜欢不？＂

    小苦：＂喜欢！＂

    小难：＂只要我有，只要你要！你修练吧，我去秦公子那儿一下。＂

    小苦点头。

    小难从小苦房里出来，进了秦川房间，秦川刚刚沐浴更衣出来，换回了女装，青春妩媚，白皙娇嫩的脸庞上飞着淡淡的红霞，明艳绝伦。

    小难取出今晚拍到的那枚月光宝石，放在她的闺床搁架中央，顿时满室生辉。

    秦川满脸生晕，道：＂你不是最喜欢月光宝石吗？怎么放这了？＂

    小难：＂我那是跟小姨胡说八道的，历来宝石配美人才是道理！今天累了，你早点休息吧！＂

    秦川低声应了，指着书桌上的一大叠书籍道：＂这是我清理出来的关于大德先贤的古籍善本，你拿去看吧。＂

    小难点头，笑嘻嘻拿着书籍回房。放下书籍，小难瞬移到白雪房间前，刚要敲门，白雪已来到门口，拧起他的耳朵就往房间里走，小难：＂小姨，放手！你干吗？＂

    白雪：＂小坏蛋！等你这么久了，怎么才过来？＂

    小难：＂你怎么知道我要过来？＂

    白雪：＂你屁股翘一翘，我就知道你想干什么坏事！＂

    小难竖起大拇指：＂厉害！＂说着拿出那块五彩织锦递给白雪。

    白雪将五彩织锦铺在书桌上，对小难道：＂你仔细看看！＂

    小难直接运起通幽神功看过去，心神一醉，他又看到那个扶桑仙岛和那个像极了伍媚的女子，她满心喜悦地在用五彩丝线编织一块锦缎，并不断地将阵图打入织锦中。不知过了多少时日，一块方圆十丈的五彩织锦编就，那妩媚女子将织锦往空中一抛，织锦顿时化作五道彩虹，正中一道，四方各一道，五道彩虹在空中交汇，霞光万道，化作一个透明无形的阵网，护住整个扶桑岛。不知过了多少岁月，无数舰船黑鸦鸦地驶向扶桑岛，企图入侵扶桑，结果使尽千方百计，也打不开护岛大阵，最后无可奈何撤退，扶桑岛大军却趁机追击，杀得敌军樯倾楫摧，死伤无数。那像极了伍媚的女子皓腕一抬，撤了大阵，五道彩虹汇集，重新化作五彩织锦，被收入女子怀中。又不知过了几许岁月，那妩媚女子来到大陆，直至被害，五彩织锦落入皇宫，无人知其奥秘，后来赏赐给了一个外戚，从此流落世间，直到出现在此次拍卖会上。

    小难对伍媚的思念再次涌上心头，就望着白雪痴痴地道：＂小姨，伍媚姐姐什么时候能来啊？＂

    白雪见小难热泪盈眶，上前抱起他，亲了亲他的额头道：＂应该快到了。你看到了什么，怎么想起你伍媚姐姐了？＂

    小难不答，只道：＂小姨，这块织锦是一座大阵。＂

    白雪：＂你看出来了就好，先收起来，以后慢慢修练，今晚再练练封印吧。＂

    小难点头，收起五彩织锦，在白雪的指点下，开始修练。

    修练了十来张图案的封印，小难见夜色太深，就准备回自己房间，拿了一个戒指递给白雪：＂小姨，明天将里面的金元全部押上去。＂

    白雪接过来，笑眯眯道：＂多少？＂

    小难：＂五十万。＂

    ＂啊！＂白雪，＂小坏蛋！够狠！＂

    小难：＂本来还想多点，怕引起麻烦。＂

    白雪一拍桌子：＂怕什么麻烦？我再加五十万，咱们娘儿俩个跟他们玩就玩把大的！谁敢找我们麻烦试试？＂

    小难一挑大拇指：＂小姨威武！＂

    白雪：＂前提是你不能输。＂

    小难：＂要不你干脆卖对方赢，我装模作样输给对方算了，反正赢钱就行。＂

    白雪眼睛一瞪：＂你敢！＂

    小难眨了眨眼道：＂是不敢。这次要是输了，那就没有下次了。我可指望在决赛和挑战赛上还大赢特赢几场呢！＂

    白雪顿时笑靥如花：＂咱们娘俩还可以连下好几场的赌注呢！小坏蛋！发财了！发财了！＂

    小难：＂好好睡吧，我回房了。＂

    白雪一把抱起小难：＂这么晚了，别回房了，今晚就跟小姨睡。＂说着也不管小难答不答应，抱着他上床睡觉。

    小难本来还想好好看看那本古阵图和那艘古舰船，但被白雪拥抱着，感受到她温馨亲切的气息，心绪安宁，不久便沉沉睡去。

    

 第九六章 性感女子

    次日，皇城五子挑战赛初赛第三天，小难四人早早地便来到皇城高等学堂。小苦头发上夹着那两个碧玉发夹，衬得她宛如小天使般清纯可爱。白雪见了好一番赞赏，把小苦说得低下头去，不好意思起来。秦川望了小难一眼，浅浅一笑，没说什么。

    第二轮初赛依旧是循环淘汰赛，十名选手分五组，两两比赛，胜者可参加复赛。首先抽签，小难抽到五号乙，最后出场，另一个抽到五号甲的，居然是第一轮初赛抽到八号乙的那个相貌不是很美却身材前凸后翘的性感女子。这女子在上一轮中一剑便胜了持枪的英俊男子，小难都没看清楚她如何取胜的。小难和白雪挤到赌官前准备下赌注，一看赔比，居然1：4。小难心里气愤，自己居然这么被小瞧，就朝白雪望去，哪知白雪笑得分外开心，自己才意识到：这不好正是自己期待的吗？

    小难拉了拉白雪的手，白雪见他似乎有话要说，就抱起他走到一旁，问：＂怎么了？＂

    小难趴在她耳边悄悄说道：＂小姨，我上次没看清她怎么赢的，没把握。＂

    白雪揉了揉小难的头：＂小姨相信你，我决定了，再加五十万，买你赢！走，我们去下注。＂

    小难一听，顿时豪情勃发：＂好，我跟小姨，也加五十万。＂小难在潭州刺杀汉奸胡三，缴获了他的戒指，没想到戒指里金银财宝堆积如山，小难也没去点清楚，反正再拿五十万出来是一点问题也没有。他本没想要去下什么赌注，但白雪是个无事生非的主，没事还要找出事来，有这样的好事，哪里闲得住？但她觉得一个人玩没意思，就唆使小难。小难孩子心性，自然也争赌好胜，又有小姨撑腰，当仁不让就出手。白雪见小难办事果决，一点也不拖泥带水，上一轮自己让他下注，他没半点犹豫，而且下注之大，让她也刮目相看，心里就更加喜爱这孩子！

    俩人当即下了注，一人一百万，共两百万买小难赢。庄官笑得合不拢嘴。他正发愁呢！这一局，几乎没人赌小难赢，尽管是一赔四的比率，但绝大多数人都是买那性感女子赢。他自己也觉得这一局肯定是性感女子赢，所以才将赌注比率定为1：4，可还是极少人赌那孩子赢，这情形自己肯定就赔大了！现在忽然出现一个下大注的，而且是买那孩子赢，自己至少可以稳坐钓鱼台了！所以他非常爽快地为白雪开具了押条，得意洋洋地哼起了小曲。

    小难和白雪回到赛场，比赛已经开始了。秦川瞪着白雪：＂娘，你又去下注了？还带坏小难！我下次告诉媚姐姐去！＂

    白雪一听，立即讨好道：＂小川乖！我赢了给你买宝石，你可别跟小媚说。＂

    小难心里好笑，才知道这小姨也怕伍媚姐姐。

    小苦回头也瞪着小难：＂你学坏！我也告诉媚姐姐！＂

    小难哄她道：＂姑奶奶，我哪学坏了？我跟小姨学投资理财，这里边学问大着呢！＂

    秦川戴着面巾，偷偷抿嘴一笑，饶有兴致地望着小难。

    小难就有些难为情，道：＂看比赛，看比赛。＂

    就见赛场上，第一场比赛已经如火如荼进行着，比赛一方是第一轮赢了麻脸少年的那个英俊少年，使枪；另一方是第一轮赢了竹竿的肥猪，使一对铜锤。两人已经你来我往斗了几十招，那英俊少年潇洒飘逸，招势灵动，一杆枪在手中宛如灵蛇，招招刺向肥猪要害。肥猪铜锤招大力重，浑然不惧，将一对铜锤舞圆了，向着那英俊少年步步紧逼。眼看将英俊少年逼到了赛场角落，那英俊少年一枪刺出，肥猪铜锤一舞，枪尖刺在铜锤上，英俊少年借力弹向空中，从肥猪头顶一跃而过，长枪回刺，肥猪双锤一夹，居然夹住了枪尖。英俊少年抽枪，肥猪就势一送，左手铜锤离手挥出，英俊少年手忙脚乱，好不容易挥枪点开铜锤，马上意识到自己错了，因为那肥猪的右手铜锤也飞了过来！英俊少年只得扔下枪，一掌击向铜锤，但显然是仓促应变，力有不及，口中喷出一口鲜血，身体跌出赛场，倒在台下。第一场，肥猪胜。

    第二场，那个黄衫少女又上场了，与她对阵的是第一轮轮空的一个微胖少年。小苦自然又使劲为黄衫少女加油，而黄衫少女也不负所望，战至百余招，刺伤微胖少年肩头，微胖少年拱手认输。

    第三场那个腿法其快无比的瘦削少年戚胜出场，很快就赢了。

    第四场是上一轮都轮空的两人，两个都是女孩，一个姿色平凡、中等身材；一个却是脸庞漂亮、身材妖娆。这身材妖娆的女孩出招刁钻古怪，很是厉害，不一会儿就赢了。

    第五场，轮到小难上场了，小苦是盲目坚信小难能赢的，但秦川那天很认真地看了那性感女子的比赛，她也没看清楚那性感女子是怎么赢的，作为皇城五子之首，她有了危机感。所以她在小难上赛场之前，不由自主抓住小难的手，想说些什么，却一句话也说不上来。小难看出她眼里的关切与担忧，心中一暖，朝她点点头道：＂放心！相信我！＂

    秦川这才放开他的手。

    白雪却没心没肺地道：＂没事，死不了！＂

    秦川望着白雪，嗔道：＂娘！＂

    白雪拍拍秦川的肩膀：＂小川，这个时候，只祝福，不担心！＂

    哪知小苦眼尖，说道：＂小姨，你手怎么发抖？＂

    白雪：＂哪有？快看！＂

    就见赛场上，那性感女子一见小难，就笑容满面道：＂小弟弟，你太小了！过几年再来参加这皇城五子挑战赛吧。＂

    小难笑嘻嘻回答：＂有志不在年高，姐姐，女孩子还是回家绣花好！＂

    性感女子笑呵呵道：＂好啊，就请小弟弟送我一根绣花针吧。＂

    小难依旧笑嘻嘻：＂义不容辞！＂说罢一掌歪歪斜斜向性感女子击去。

    性感女子身影一闪，小难早已运起秋水神功，蓦然发现这女子已到自己身后，一掌向自己后背袭来。小难心头大震，这是他第一次见到速度如此之快的对手，居然没看清她动作的轨迹！小难一下瞬移开去，眼睛却始终盯着性感女子的一举一动。却见那性感女子一击不中，倏地飞向一侧，简直不可思议！因为这根本不符合劲力运行轨迹，生生从中掐断转向，这样首先就会伤到自己！

    ＂她是如何做到的？＂小难紧紧盯着她。

    那性感女子见小难躲开了自己诡秘的一击，大感意外，也紧盯着小难，很久没动。小难却不等了，又是一掌歪歪斜斜攻上去，性感女子又是一闪不见了。秦川在台下一看，惊叫失声，那性感女子已站在小难身后，一掌印向小难，这一掌，劲力雄浑，足有万斤，如果击在小难身上，不死也得重伤

    

 第九七章 乾坤挪移大阵

    性感女子却忽然呆住了，因为她的手掌再次击空了，她一愣之后，又倏地飞向一侧，却忽然一个趔趄，中途跌落。

    这几下兔起鹘落，不过是眨眼间的事，谁都没看清楚是怎么回事，只有小难心里清楚。他终于在性感女子第二次改变劲力轨迹侧飞时看出了玄机，原来那性感女子一掌击向自己的同时，另一手掌射出一根无形的丝线吸住一侧地面，那丝线仿佛带有吸盘，射出后可以牢牢地吸附住目标。如果一击不中，另一手一绷丝线，身体便改变方向，飞向丝线吸附的地方。那丝线不知用什么材料制成，透明无形，一般人根本看不到，便觉得性感女子高深莫测。

    小难一剑断线，那性感女子劲力陡然消失，一个趔趄，就跌落在地。小难不为己甚，站在一旁笑嘻嘻望着性感女子不说话，性感女子见小难瞧破了自己的机关，知道自己赢不下了，就冲小难一笑道：＂姐姐输了！姐姐这就回家绣花去，你别告诉其他人好不好？＂

    小难自然知道她是央求自己不要将她的秘密告诉别人，就点点头。

    性感女子大喜：＂好弟弟，姐姐叫简单，你叫什么名字？＂

    小难：＂云小难。＂

    性感女子深深望了小难一眼，道：＂姐姐记着你，你也别忘了姐姐！我们有缘，一定会再相见！＂说完飞身下了赛场，瞬间不见。

    秦川和小苦见小难危急，本来吓得要死，没想到山重水覆，柳暗花明，小难忽然反败为胜，顿时笑靥盈盈。只有白雪早看出小难无忧，道：＂这小坏蛋！就爱吓唬人！小苦、小川，我这注押中了，等会咱们去珠宝店，你们喜欢什么样的宝石，随你们挑。＂

    秦川嗤之以鼻：＂娘，你就会忽悠我们！珠宝店有什么好东西？昨晚拍卖会上那么好的宝石怎么不见你买给我们？＂

    白雪：＂昨晚有什么好宝石吗？对了，不是都让小难这小坏蛋拍到了吗？＂

    秦川忽然脸一红，转过话题道：＂娘，你快去兑现吧，下了多少注啊？＂

    白雪竖起两根手指。

    ＂二万！＂秦川。

    <center><center>    ＂二百万。＂白雪低声道

    秦川惊得拍了拍胸口。

    白雪笑吟吟起身，兑现赌注去了。

    四人开开心心回家去，复赛要两天后才开始，还是在皇城高等学堂。

    白雪问秦川三个：＂这两天你们有什么打算？＂

    秦川和小苦都望着小难，小难道：＂这两天我要专门研究那本古阵图，我答应了那个格桑姑娘的。＂

    ＂我陪你！＂小苦和秦川异口同声。

    白雪一愣，接着就笑了：＂小坏蛋！我也陪你！你要是研究不出什么来，看我不打烂你的屁股！＂

    进了锁春院，秦川拉了一下小难的手道：＂你到我房里来一下。＂

    小难进去，跟着秦川走到书桌旁。秦川指着书桌上的一张地图道：＂这是我让人弄来的皇宫图。＂

    小难非常仔细地将图察看了一遍，默记于心，然后对秦川道：＂小川姐姐，谢谢你！＂

    秦川：＂你是为小王子，又不是为了自己，为什么要谢我？＂

    小难：＂正因为不是为自己，才要谢谢你！要是为我自己，我才不谢呢！＂

    秦川：＂为什么？＂

    小难：＂谁叫你是我姐姐！姐姐帮弟弟，天经地义！＂

    秦川嫣然一笑，道：＂小无赖！＂

    小难：＂这黑荒瓜蛙国使臣长什么样子？＂

    秦川：＂满脸络腮胡子，黑皮肤，大高个，很好认。我们什么时候动手？＂

    ＂他已经关了一年了，不急在这一时。我们安安心心参加完皇城五子挑战赛再说。到时我们先去探探底，摸清情况。＂

    秦川：＂好，听你的！你把地图带去吧。＂

    小难：＂不用，我都记住了。小川姐姐，我怎么一直没见到你爹？＂

    秦川：＂我爹在秦城郡王府没回来。＂

    小难：＂是啊，他是郡王爷。我怎么这么笨！＂

    秦川浅浅一笑：＂你才知道自己笨啊！＂

    小难：＂我真的很笨吗？＂

    秦川点头，小难伸手就去挠她痒痒，秦川顿时格格娇笑，软倒在小难怀里。

    回到自己房里，小难正准备取出古阵图来看，小王子来了。小难就把小苦、秦川叫了出来，看小王子演练太极真经。太极真经是小难在云湖初等学堂读书时修练过的一套坐师级功法，分九节，每节九式，共有八十一式。小王子已经练会三节，演练起来有模有样。小难就夸了他几句，小王子顿时喜形于色。于是小难又教了他第四节，让他回屋自己修练。

    送走小王子，小难正要回房，忽然身子一轻，被人从后面抱了起来，小难知道是白雪，就喊：＂小姨！＂

    白雪：＂小坏蛋，给你送大礼来了。＂说着放下小难，将一个戒指递给小难，＂本金一百万加赢的四百万，共五百万，都在里面。＂

    小难不收，道：＂小姨，先放在你那里，复赛时我们再干几票！＂

    白雪顿时笑靥如花：＂好啊！好啊！看来遇上你这个小坏蛋，想不发财都不成了！小坏蛋，小姨要好好犒劳犒劳你！＂

    小难：＂就是！＂

    白雪在他屁股上就是一巴掌：＂猴精！说吧，想要什么？＂

    小难摇摇头：＂现在没想好，想好了再告诉你。＂

    白雪：＂想得美，过时不候！＂

    小难：＂那就算了！＂

    白雪眼睛一瞪：＂怎么算了？好，等你想好再告诉我，小坏蛋！＂

    小难：＂你要不要来一起看古阵图？＂

    白雪双手搭在小难肩膀上就进了小难的房间。

    小难取出古阵图，从第一页翻阅起，一页页翻看下去，越看越心惊肉跳。古阵图共计只有阵图六十四幅，可是其实就是一幅。六十四幅阵图分为八组，每组八幅小阵图，合成一幅组图，共计八幅组图，分别为天覆阵、地载阵、龙飞阵、凤翔阵、虎翼阵、龟履阵、云垂阵、雨霖阵。而这八幅组图又构成整个一幅大阵图，名曰乾坤挪移大阵。而这一乾坤挪移大阵并不是简单的组合，而是依据方位、时辰、空间等要素变化随时随地巧妙结合，生生不息，变幻莫测，真是惊天地、泣鬼神！

    小难看得心旌摇曳，心道：＂这乾坤挪移大阵的威力，比起小姨那三百六十张单纯的阵图，不知要强大多少万倍！只怕比起五彩织锦上的阵图，都要强出百倍！可以说是天下阵图的总纲。我现在可以画下来，但要以自己的内息和灵力将阵图炼制出来，恐怕三年五载都难做到，但真要炼制出来了，只怕就是阵图师中的第一号人物了！＂

    白雪看到第一组的组图时就头晕目眩头，只觉得阵图生死相随，祸福相依，悲喜交加，风雨同济，相生相克，循环往复，无始无终白雪痴迷了。

    小难见白雪呆呆地发痴，心知不好，这阵图居然能够盅惑人心，稍有不慎，就会被迷惑心智。小难马上合起古阵图，运起灵语神功，用心语呼唤白雪，白雪惊醒，有些茫然道：＂我这是怎么了？＂

    小难指着古阵图道：＂你看它看得入迷了！＂

    白雪皱眉道：＂这古阵图甚是古怪！我看不下去了。＂

    ＂这是怎么回事？＂小难心中颇为不解，＂白雪小姨的功力高出自己不知多少倍，怎么自己从头到尾什么事也没有，她反而被盅惑了！＂

    小难不知，这古阵图，本来就有的功效，一般人看一小幅就会被。白雪功力深厚，加上又懂阵图，所以看完了七幅小阵图，直到看第八幅组图时，才出现异常，已经很了不起了！至于小难没出事，是因为他修练了秋水神功，任何假象都会被他过滤掉，所以不会被盅惑。

    小难忙扶白雪到自己床上躺下，道：＂小姨乖！闭上眼睛睡一会。＂

    白雪很听话，闭上眼睛道：＂你小心点！这图古怪！＂

    ＂嗯。＂小难答道。他看清了乾坤大阵图的来龙去脉，顿时一幅又一幅鲜活的乾坤挪移大阵大阵图在他脑海中显现出来，生生不息，只是苦于功力不够，暂时制作不出来。他收起古阵图，心中苦笑：那格桑姑娘只怕也没办法研究这本古阵图了！

    

 第九八章 天之骄子

    小难收起乾坤大阵图，盘腿打坐，心头灵光乍现：＂如果将乾坤挪移大阵图用于排兵布阵，与老子兵法结合，那岂不是大妙！＂

    这样一想，小难大喜，就在心中默默推算演绎如何用乾坤挪移大阵图进行排兵布阵，推算到妙处，不由笑出声来。

    白雪就睁开眼睛，见小难一个人在打坐傻笑，吓了一跳，以为他也被古阵图盅惑了，忙飞身过去，抱起小难飞回床上，一指点在小难的昏睡穴上，小难在微笑中就此睡去。

    清晨醒来，小难见自己躺在白雪温馨的怀抱里，头枕在白雪柔软的胸脯上，就懵懵懂懂道：＂小姨，我怎么睡到你床上来了？＂

    白雪爱怜地抚摸着他的脸道：＂你也被那古阵图迷住了。＂

    小难才想起昨晚的那一幕，啼笑皆非，也不解释，转身趴在白雪身上道：＂小姨，今天你接着教我封印好吗？＂

    白雪抱紧小难：＂好。不过现在还早，你再睡一会。＂

    小难就闭上眼睛，不一会，又睡着了。白雪闻着他那芬芳清新的体香，亲了亲他的脸颊，也闭上了眼睛。

    这一天，小难就在白雪房里练习封印，起初速度很慢，后来渐渐快起来，从炼制最简单的封印慢慢到炼制复杂的封印，然后由复杂的封印开始炼制阵图。其实阵图就是由多个封印组合炼制成的，一幅威力强大的阵图，封印可能就有成千上万个。

    小苦和秦川起来没见到小难，不久就相继找到白雪房间里来，来了就不走了，都看小难炼制阵图，一边闲聊。

    小难按照序号从易到难炼制白雪教他的那三百六十张封印和阵图，他反正什么都不管，炼制出了封印就一顿乱封，见什么封印什么，将白雪房间里的箱子、柜子、屉子通通封印起来，白雪笑骂不已：＂小坏蛋，你把这些都封印了，还让不让我活了？＂

    小难一个封印印在白雪嘴唇上，秦川和小苦笑得直不起腰来。

    到了中午，白雪道：＂小坏蛋，为了犒劳你初赛获胜，小姨带你们去皇城美食街吃喝逍遥去。＂

    <center><center>    秦川欢呼：＂娘，我要去吃仙跳墙！＂

    小难和小苦面面相觑：＂什么仙跳墙？＂

    白雪笑吟吟道：＂皇城美食街最大的酒家仙乐宫有一道特色菜，又香又脆又软，吃下去余味无穷，神仙闻到香味都要跳墙，所以皇城人都称这道菜叫仙跳墙。＂

    小难和小苦异口同声：＂我也要去！＂

    小难：＂带上小王子。＂

    小苦兴高采烈：＂我去给他化妆。＂

    五人带着几个丫鬟嘻嘻哈哈、打打闹闹来到皇城美食街，就见人山人海，神州各郡好吃的特色包点、传统小吃、风味大餐全部在这里汇集，香飘十里。

    来到仙乐宫，因为临时起意，没有预订包间，大家就在大厅里坐下，见四周不一会儿就全坐满了，热闹非凡。

    秦川、白雪、小难争着点菜，小难悄悄一个封印封住白雪的手掌道：＂小姨，你请客，由我们点菜。＂

    白雪一下化去封印，捉住小难抱起来横在自己腿上，在他屁股上就是几巴掌：＂小坏蛋！无法无天！＂

    小难趴在白雪腿上，双手在下，又是连着几个封印，将白雪的双腿封印。白雪双腿一下动弹不得，又好气又好笑，拎起小难往空中一扔，小苦见了吓得一声尖叫，却见白雪早已笑盈盈地伸臂接住小难，骂道：＂小坏蛋！再敢胡闹就把你扔出墙去。＂

    小难笑嘻嘻：＂那就叫仙跳墙。＂

    正闹着，忽听得邻桌有人说到秦川，小难就不闹了，一听，原来在说皇城五子挑战赛的事。

    一个穿白衣的少女道：＂我就喜欢秦川，又帅气又厉害！这次不知有人敢不敢挑战他？＂

    她身边几位青春少女齐声附和，都夸秦川，只差没把她吹到天上去。

    小难就望着戴了面巾的秦川，一脸坏坏的笑。

    秦川瞪了他一眼，噘起嘴唇。

    这时，另外一个穿红衣的少女道：＂我更喜欢李野，阳光大气，朴实无华。＂

    她旁边的一个虎头虎脑的少年道：＂你们看了这次的初赛没有，那个戚胜好厉害！腿法如神，我喜欢！＂

    他边上的一个小女孩接话道：＂我喜欢那个黄衫姐姐！还有那个小男孩！＂

    红衣少女就问：＂你怎么喜欢那个小男孩？＂

    小女孩：＂他的头发乱七八糟，好酷！＂

    秦川就望着小难，也是一脸坏坏的笑。

    这时旁边的另外一桌传来一个豪爽的声音：＂这次挑战赛，我要赌一把大的，我看中了一个选手。＂

    小难一看，是个彪形大汉，他对面一个瘦子就问：＂你看中谁了？＂

    彪形大汉道：＂我看中那个铜锤小霸王了。我看他复赛一定能赢。＂

    瘦子摇头道：＂我看玄！我更看中那个刁蛮小妖精！刁钻古怪，出手了不得！＂

    彪形大汉：＂那我们哥两个赌一把？＂

    瘦子：＂好！＂

    秦川在小难耳边悄悄道：＂看来喜欢你的只有小姑娘！＂

    小难就小声回道：＂喜欢你的可都是大姑娘！＂

    秦川顿时满脸生晕，悄悄在小难腰上拧了一下。

    吃完饭，大家心满意足地从仙乐宫出来，出了美食街，开始漫无目的瞎逛，小苦和秦川买了许多小玩意，小难就不管三七二十一，将她们买的东西通通打上封印，正自玩得开心，忽然后面传来一阵吆喝，一个士兵骑着一匹战马飞奔而来，却听得那士兵急得大喊：＂快让开，马受惊了！＂

    小难等人赶紧让开，那匹惊马＂嗖＂地从他们身边掠过。秦川忽道：＂糟了！＂她看到前面不远的地方，有个小男孩正在街中央玩耍，眼看就要被惊马踩踏，忽然街头蹦出一人，两手一伸，就抓住了那匹惊马的两只前腿，身子微微一蹲，便牢牢地将惊马定在地上。

    那马上的士兵受惯性作用，一下从马背上向前摔了出去，跌在大街上，爬起来哎哟叫痛不已，骂那惊马道：＂好畜牲！＂

    满街上的行人看到这一幕，先是目瞪口呆，紧接着便是掌声雷动。

    小难此刻正抱着刚才在街中央玩耍的那个小男孩，他见危急，一下瞬移过去，抱开了小男孩，只是速度太快，无人瞧见，大家都被那抓住惊马之人吸引去了。

    小难放下那小男孩，去看那抓马之人，原来是一个非常英俊的少年，不过十七八岁。他抓住惊马，那马挣扎了几下，就停了下来，用嘴嗅了嗅那少年，然后低头顺目，服服帖帖站在他身旁。

    ＂没事了。＂那少年松手抓起缰绳递给那士兵。

    ＂原来是他！＂秦川自言自语道。

    小难见没事了，就走回去，正好听到秦川的话，就问：＂你认识他？＂

    秦川点点头：＂他是李野，国王的亲侄儿，天之骄子！＂

    小难：＂皇城五子排名第二的李野？＂

    秦川摇摇头道：＂他不是第二，是第一。现在应该超过我了。＂

    小难：＂这人不赖！＂

    秦川：＂那当然！你以为每个人都像一样？＂

    小难：＂我怎么了？＂

    秦川：＂小无赖！＂

    小难就跟白雪急：＂小姨，都怪你！现在连秦公子也说我坏话了！＂

    白雪笑靥盈盈：＂小川没说错啊，你就是个小无赖！＂

    小难双手向上一摊：＂天啊！冤枉！＂

    

 第九九章 蓝色精灵

    几人说说笑笑正要离开，却见那天之骄子李野快步赶了过来，冲秦川笑哈哈道：＂小川兄留步，久违了！＂

    秦川见被他看到了，只得停步，浅浅一笑道：＂小野，你好神武！刚才一幕，令人景仰！＂

    ＂少跟我来一套！＂李野看来是个直性子，转头冲小难抱拳施礼：＂这位小兄弟请了！＂

    小难抱拳还礼：＂兄台有何见教？＂

    李野：＂不敢！刚才见小兄弟身法奇快救走那孩子，心生仰慕，想请教小兄弟高姓大名？＂

    ＂小弟云小难，李兄见笑了！李兄天之骄子，大名如雷灌耳，刚才一见，名不虚传，佩服！＂小难道。他暗自心惊，这李野在如此情形下，居然不骄不躁，清醒异常，对周边保持敏锐的洞察力，真是个了不起的人物！

    ＂小难兄弟，别肉麻我了！我请你喝酒好不好？＂李野特别直率。

    ＂好啊！＂小难想都不想，回答得异常干脆。

    李野上前牵住小难的手，对秦川等一行人道：＂小川，我们好久没在一起聚了，大家一起去，我来作个小东，我们开怀畅饮几杯如何？＂

    秦川想要推辞，白雪却是个爱热闹的主，就道：＂别婆婆妈妈了，走吧。＂于是一行人又往美食街走去。

    三杯下去，李野就道：＂小难，以后你别叫我李兄了，就叫小野，直截了当，好不好？＂

    小难举杯：＂好！小野，再来一杯！＂说罢仰头就将杯中酒干了。

    小野也将杯中酒一饮而进，道：＂痛快！小川，你也来一杯。你什么事都好，就是喝酒撒赖！＂

    <center><center>    小难端过秦川的杯子一饮而进，道：＂小川从来不喝酒，只会打架。她的酒我来喝。＂

    小野一拍桌子：＂小难，好样的！人生得意须尽欢，咱们今天不醉无归！＂

    小难也一拍桌子，豪气干云：＂好！咱们干脆换大杯。＂

    又喝了十来杯，小难哪喝过这么多酒？就一头倒在桌子上了。他没有运起浩然神功解酒，因为他真心想交李野这样的朋友，就不想来虚的。

    小野就对秦川道：＂小川，你扶小难回去吧，改天我再请他喝酒。＂

    秦川就瞪了他一眼道：＂还喝！见面就喝酒，不能干点别的？＂

    小野：＂想打架吗？挑战赛上我俩打一架如何？人人都说你是皇城五子之首，我成了千年老二，你老是压在我头上，要是这次把你打翻了，我正好扬眉吐气一回！＂

    秦川头一抬：＂好啊！我知道你早就不服气了，咱们挑战赛上好好打一架，打到你心服口服为止！＂

    小野竖起大拇指：＂真有你的，说起打架你就来劲！怎么就不喝酒呢？还是没劲！＂

    秦川：＂喝你的吧！我们走了。＂

    小野：＂走吧。挑战赛上见！＂

    白雪抱起小难回到家中，让人端来醒酒汤，然后拍拍小难的脸道：＂醒一醒。＂

    小难醉眼朦胧，望着白雪，尽是伍媚的身影，就道：＂姐，你怎么不要我了？＂

    白雪知道小难想念伍媚，心中一酸，抱着小难，喂他喝了醒酒汤，将小难抱到床上，自己就呆在小难房中，衣不解带守在床头照看他。小难一直睡到深夜才醒来，见白雪坐在自己床头打坐修练，就喊：＂小姨。我这是怎么了？＂

    白雪见他醒了，就停止修练，抚摸着他的额头道：＂你喝醉了，下次别这么喝了！＂

    小难起来下了床，走进浴室，运起金刚神功，用内息洗涤肉身，再运起龟息神功，将酒气从全身排了出去，然后洗了个澡，出来对白雪道：＂小姨，我没事了。＂

    白雪见小难神清气爽，就点头道：＂那我回房了。＂

    小难一下扑进白雪怀里：＂小姨，你别走！＂

    白雪抱起小难，在床上躺下，道：＂好，小姨不走，睡吧。＂

    小难躺在白雪怀中，一会儿便又睡着了。

    第二天，小难足不出户，在房间里专心致志炼制封印和阵图，白雪、秦川、小苦三人都陪着他。小难顽皮，炼制了几个小阵图，居然将她们三个真正困住了。白雪就骂：＂小坏蛋！又想挨打了！＂

    小难撤了阵图，对白雪道：＂小姨，这样炼制阵图的时间太长，真要想困住人，阵图炼制好了，人早逃之夭夭了。＂

    白雪听了笑弯了腰：＂傻孩子！刚学走路就想跑！好吧，小姨现在教你如何快速炼制阵图。你心存念想，将整幅完整的阵图用内息加灵力一次性呈现出来，速度就会快很多，最后要做到根本不用思考，想什么阵图，伸手就是，那才算修练到家了。＂说完便手把手地教他。

    小难听了，喜得抓耳挠腮，哪知炼制起来却是难上加难，一直修练到将近黄昏，才勉勉强强一次性炼制出了几个小封印。小难很懊恼，白雪却惊喜不已道：＂小坏蛋，你真是天才！你知道小姨一次性炼制成封印花了多久的时间吗？＂

    小难：＂多久？＂

    白雪：＂整整半年。＂

    小难：＂小姨，你怎么这么笨！＂

    ＂啪＂，小难屁股上又挨了狠狠的一巴掌。

    小难出门，按约定去见蓝荒姑娘格桑，小苦跟出来说：＂我也要去。＂

    小难就牵着小苦的手蹦蹦跳跳往皇城高等学堂走去。可没走几步，小苦就不走了，小难就问：＂怎么了？＂

    小苦双手叉腰，恶狠狠地瞪着小难道：＂下次不准你再喝醉酒！＂

    小难点头如鸡啄米。

    小苦还不走，小难：＂又怎么了？＂

    小苦：＂我走不动了。＂

    小难乖乖地蹲下身子：＂上来吧，懒丫头！＂

    小难背着小苦来到皇城高等学堂门口，老远就瞧见格桑站在那儿四处张望，她一袭紫衣，身材苗条修长而又异常丰满，很惹人注目。

    小难放下小苦，牵着她走过去。格桑见了小难，顿时开心极了，上来就给他俩一人一个拥抱，热情似火。

    格桑领着小难和小苦走进学堂，来到她的住处。她住在一片幽静的林子里，一个独立的院落，小桥流水，鸟语花香。小难暗自心惊：＂这格桑是什么来头？学堂居然给她这样高规格的礼遇。＂

    进了格桑的院子，仿佛走进了蓝色的海洋，一切装饰都是以蓝色为基调，而格桑就像一个蓝色精灵。

    小难取出那本古阵图给她道：＂这本古阵图有些古怪，一般人看了会头昏甚至，你现在试试看。＂

    格桑点头，打开古阵图去看，才看第一幅一会儿，竟然就一下昏倒过去，小难忙抱起她放到床上。过了好一阵，格桑才悠悠醒转过来，叹息一声道：＂太神秘了！我看不了。＂

    小难就收起古阵图，另外拿出一大叠阵图来对格桑道：＂我这里还有三百六十幅阵图可供你研究，这些你能够看，不会有事。＂小难事先想到了格桑可能看不了古阵图，征得白雪的同意，就将自己摹画的那三百六十幅阵图带了过来给格桑。

    格桑喜出望外，她见自己看不了古阵图，本来很失望，哪知小难做事竟然这样周到细致，心下感动，起身取出一个箱子递给小难道：＂我以前收集的阵图都在这里，我编了号，共一千零八张。＂

    小难接过箱子道：＂我十天后送还给你。我的那些阵图就送给你了，不用还。＂

    格桑大喜，抱住小难就在他脸上亲了一口。

    

 第一百章 小川换装

    回到秦川家中，小苦又去找小王子打架对练，小难则直接进了白雪的房间，将那一箱子的阵图拿出来，与白雪一张张细看。

    这些阵图与乾坤挪移大阵图相比，实在是小巫见大巫，但对于白雪那三百六十张阵图，却是大有补益。因此白雪看得很认真，不时会意地浅笑，看起来收获不小。小难则看得飞快，一个时辰不到便全部看完，就拿起纸笔，一幅幅临摹，一个时辰左右，就临摹了一百多幅。白雪拿起来一看，居然画得一模一样，心中大为赞赏，口里却骂道：＂小坏蛋！你临摹了干什么？又想干坏事了？＂

    小难笑嘻嘻：＂见你喜欢，就帮你临摹下来留着。＂

    白雪大喜：＂那赶快啊！＂

    小难：＂不急，有十天时间，足够全部临摹下来，所以你可以慢慢修练，不用急！＂

    白雪一把抱起小难，在他脸上连连亲了几下道：＂鬼精灵！三百六十幅换回来一千零八幅，打的好算盘！＂

    小难得意洋洋：＂亏本的买卖，咱们肯定不能做！＂

    白雪拧了他的屁股一下：＂小坏蛋，明天要进行复赛了，今晚早点睡。＂

    小难回房，想了想，取出纵横宝典，自从修练到通幽神功，他就没再往下修练，几乎有时间就是在修练龟息神功。

    他翻到通幽神功这一页，自然又翻不下去。见怪不怪，小难直接运起通幽神功，细细看去，这次倒是很痛快，书页掀开，一片空白，但却在小难通幽眼中显现出那笑嘻嘻的老头打坐的画面，一个声音在小难耳中响起：＂天籁神功第三式：传音。＂

    接着又是许许多多的线条在老头身体里进进出出的画面，小难照葫芦画瓢，气息跟随线条在身体里进进出出

    小苦回来后，去看小王子，自然又跟他打了很多架，小王子哪里是他的对手？被她用太极真经的拳法噼里啪啦打了好多掌。小王子一看太极真经如此神妙，赶忙加紧修练。小苦陪他对练了一两个时辰，回到自己房间，沐浴更衣出来，正自开心，忽然听到小难叫她：＂懒丫头。＂

    小苦吓了一跳，自己房间里明明就只有自己一人，就四下张望道：＂傻瓜天才，你躲在哪？＂

    <center><center>    耳中就听小难道：＂你四处乱看什么？还不赶紧修练？＂

    小苦跺脚嗔道：＂你再躲着不出来，我就不理你了！＂

    小难见小苦真急了，就一下瞬移到她身后道：＂我没躲，刚才我在自己房间里。＂原来小难刚学会传音神功，就先拿小苦实验。

    小苦转过身，嘤咛一声扑进小难怀里，小难忙抱住她，道：＂我跟你闹着玩儿，吓着你了？＂

    小苦：＂只听见你说话，却老看不见你的人，你说吓不吓人？＂

    小难：＂这是我刚从纵横宝典里学会的一门神功，天籁神功第三式传音神功。只要心念对方，就可以传音入密，功力越深，传音越远，超凡入圣的可以千里传音甚至万里传音。＂

    小苦：＂快教我！＂

    小难：＂你前面的还没学会，现在学不了。＂

    小苦：＂那我也赶紧修练。＂

    小难：＂你最近懒多了！＂

    小苦：＂谁叫你不跟我住一个房间？你不在，我一个人不喜欢修练。＂

    小难：＂好吧，我以后每晚过来陪你修练，好不好？＂

    ＂嗯嗯！＂小苦连连点头。

    俩人便打坐修练，到了清晨，小难瞬移至锁春院后面的假山顶上，吸收东来紫气，修练秋水神功。随着自己吸收的紫气越来越多，小难的秋水神功越来越强，从最初只能看到方圆几里，到现在可以看到方圆三十多里了。运起秋水神功，一切细微动静和声音，都在他眼里和耳中。

    吸收完紫气，小难正要回房，眼睛习惯性地扫视了一下秦川家的整个院落，忽然看见院落的西北角八角凉亭里的斗拱上，有一样东西在微微闪烁着光芒，小难瞬移过去，跃上斗拱，取下那微微闪光的物件一看，居然是一根簪子，非金非银非玉，但异常温润，质地细腻深沉，手感特别好，散发着微芒，也不知什么材料炼制成的。不定是小姨的，就一下瞬移到白雪房中，白雪醒了，却还未起床。小难就趴到床边，将簪子递给她道：＂小姨，我发现了一样好东西，给你！＂

    白雪伸出春藕般雪白的手臂将小难抱到怀里，才接过簪子去看，突然神情一震，问：＂你在哪儿发现的？＂

    了，白雪喃喃自语道：＂天意！天意！＂

    小难：＂怎么了？小姨。＂

    白雪：＂这是我祖上传下来的一件传家宝，别看是一根头发簪子，可来头极大，据说是上古时我家的一位武修通神的祖上传下来的宝贝，但却不知到底有什么大用？在小川出生的那一天，这根簪子忽然不见，却在簪子盒子里发现一行字迹。

    小难问：＂什么字迹？＂

    白雪却不答，抱着小难下了床，道：＂你等会就知道了，我们去小川房里。＂

    两人来到秦川的房间，见秦川早已起床，一身英俊男儿打扮。

    白雪将那根簪子递给秦川道：＂小川，你可以穿回女装了。＂

    秦川惊异万分，她从未见过这簪子，但这簪子的传说，却伴随着她的整个生命历程，神秘万分。

    ＂怎么来的？＂秦川接过簪子问。

    白雪意味深长地望着小难道：＂小难找到的。＂

    秦川一听，忽然满脸红霞，低低地道：＂你们出去吧，我要换回女装了。＂

    小难目瞪口呆望着白雪和秦川，虽然他早知道秦川是个女孩子，但他怎么也想不到她女扮男装是因为一根头发簪子！

    白雪就和小难走出秦川房间，俩人都不说话。过了一会儿，秦川来到房门口，对他俩道：＂进来吧。＂

    俩人再次进了秦川的房间，小难一看穿回女装的秦川，婷婷玉立，肌肤胜雪，娇嫩妩媚，楚楚动人，哪还有半点男儿样子？

    小难忍不住道：＂小川姐姐，你真好看！＂

    小川顿时又是脸飞红霞。

    小难问白雪：＂小姨，到底怎么回事？＂

    白雪这才说道：＂那字迹写道：幼女男装，可消灾殃，簪子重现，改回红妆。我们宁可信其有，不敢信其无，所以才一直让小川女扮男装。＂

    其实她还没有说完，那字迹还有两句：＂持簪之子，堪为卿郎。＂

    小难恍然大悟：＂怪不得小川姐姐一直女扮男装，原来是这么回事，真是奇怪！小川姐姐，把你的簪子再借给我瞧瞧。＂

    簪子就簪在秦川的秀发上，她取下来递给小难，小难运起通幽神功一看

    

 第101章 女生外向

    只见茫茫宇宙，星河璀璨，忽然一道亮光闪过，一根长达万丈的石棒笔直插向一颗蔚蓝的星球，星球上天崩地裂，火光四射。这根长达万丈的石棒在熊熊烈火的熬炼中渐渐缩小，最后只剩一丈左右。亿万年过去，蔚蓝星球上出现了人类，不久人类就发现了这根石棒，但石棒虽小，却极为沉重，无人能够拿起。又是几十万年过去，一个武修通神的英俊男子发现了石棍，奋起神力，居然拿起了石棒，以石棒为武器，一扫天下，无人能敌，成为君王。

    接下来，小难心头大震，那个像极了伍媚的女子又出现了，君王爱极了那个像伍媚的女子，不断上扶桑岛向她求欢，那女子却并不爱君王，不胜其烦，就提出，如果君王能够将他的那根神圣的石棒炼制成一根发簪，就答应嫁给他。

    君王于是每天挥舞大锤，没日没夜炼制石棒，石棒越炼越小，终于有一天，簪子炼制成了，君王再次上岛向那女子表达爱意。精诚所至，金石为开，那女子接受了簪子，离开扶桑岛，来到君王的皇宫。时逢外敌入侵，那女子身穿天蚕锦衣，所向披靡。一次，那女子侦察敌情时被发现，敌人派出大部队追杀她，眼看危急，那女子从头发上取下簪子，往身后一划，天崩地裂，一条长达两万里、宽达三十里的巨大鸿沟出现了，将敌人阻挡在对岸，那女子脱险，这巨大鸿沟慢慢演变成为横贯神州国东西的晋江又不知过了多少岁月，簪子戴在了白雪的头上，白雪怀孕了，不久，生下一个粉装玉琢的女娃娃，簪子不翼而飞，盛簪子的盒子上留下一行字迹，但这行字迹小难却怎么也看不清楚

    小难收回心神，望着手中的簪子，充满了敬畏。他将簪子还给秦川道：＂此乃神物，小川姐姐万万不可随意示人或抛弃！＂

    秦川听了，刚刚平静下来的脸色一下又生出红霞，小难以为是秦川才换回女儿装，难免娇羞，就不以为意。

    见窗外天已大亮，小难就道：＂走吧，我要去参加复赛了。＂

    秦川却扭扭捏捏、磨磨蹭蹭起来，原来她一直以男子身份示人，今日换回女装，竟然有些害怕出门。

    小难就一把拉住她的手，走出房门，将小苦叫了出来。小苦见小难拉着一个大美女，正要发嗔，秦川却上去一把抱起她，道：＂小苦，我是秦川姐姐。＂

    小苦望着秦川那白里透红、吹弹得破的脸庞，惊得目瞪口呆。

    ＂走吧。＂白雪抱起小难，秦川抱着小苦，就一道出了锁春院。

    皇城高等学堂，人山人海。皇城五子挑战赛，是全国年轻人的盛事，不但只皇城京城，四大卫城秦城、汉城、宋城、辽城还有一些周边城乡的年轻人也都纷至沓来，高等学堂比赛场设有两万个观众席位，门票早已售罄，但学堂门口还是挤满了求票的年轻人。

    皇城五子挑战赛复赛，选手每城五人，共计二十五人，第一轮采取分组循环赛制，分五组，每组皇城和四大卫城各一人。比赛计积分，赢一场计三分，平一场计一分，负一场计零分。每场比赛限时一注香，香燃完还未分出胜负的，即算平局。

    每天各组上午和下午各比赛一场，抽签决定比赛顺序。

    <center><center>    小难抽签抽到第二组，五人分别是：

    皇城：云小难。

    秦城：秦凯歌。

    汉城：吕念慈。

    宋城：赵一蔓。

    辽城：耶律涛。

    复赛第一天上午，二组：云小难对秦凯歌。

    白雪根本不关心比赛的胜负，首先就找到在比赛场内专门设置的下注点下注。因为是第一轮，庄官比较小心，赔比悬殊不大，基本上都是买一赔一，不够刺激，但聊胜于无。白雪就将上次她和小难的各五百万共计一千万金元全部押下去，把庄官吓了一大跳，居然不敢作主，忙将后台老板请了出来，才签字画押。

    白雪拿了押条喜滋滋回到看台上，秦川撒娇道：＂娘，不管你下多大的赌注，赢了我要分一半！＂

    白雪眼睛一瞪：＂为什么？＂

    秦川下巴翘起老高：＂因为我是你女儿！＂

    白雪一愣，才想起秦川已然换回女儿装，顿时笑嘻嘻道：＂没错，这次娘赢的钱全部给你！＂说罢又在秦川耳边悄悄说了句，＂给你做嫁妆！＂

    秦川霎时满脸红霞，嗔道：＂娘！＂

    白雪就拥抱秦川哄道：＂好啦好啦，只是太便宜那小坏蛋了！＂

    秦川把头深深埋进白雪的怀里：＂娘，你再胡说八道，我就不理你了！＂

    白雪笑容满面：＂好了，不说了。＂

    秦川却又道：＂娘，你还好意思说人家小坏蛋，我看都是你教坏的！＂

    ＂哇！完了完了！＂白雪满脸夸张表情：＂都说女生外向，这就开始胳膊肘往外拐了！好在我没有说什么其他坏话，不然可就糟糕了！＂

    秦川用手一拧白雪的腰：＂你再胡说！我就真不理你了！我到秦城找爹去！＂

    白雪继续打趣她：＂你去啊！只要你舍得！＂

    秦川：＂不理你了！我看比赛。＂

    上午第一局比赛是第一组的选手，宋城的赵瑾对秦城的韩是非。

    赵瑾是个文文静静、秀秀气气的女孩子，十五六岁的样子，使双剑；韩是非却是个嘻嘻哈哈、吊儿郎当的男子，看上去有二十了，实际上正好十七岁，使曲尺。

    韩是非一上场，见赵瑾秀美，就色眯眯地道：＂小妹妹，比输了就嫁给我吧！＂

    赵瑾很镇静，对他不理不睬，只是冷眼看着他，嘴角有一丝嘲讽。

    韩是非挥舞了一下曲尺，大方地道：＂小妹妹，哥哥我让你三招好不好？＂

    赵瑾也不答话，双剑一舞，向韩是非攻去，一剑刺向韩是非胸口，另一剑变幻莫测，封住他退路。韩是非如果只守不攻，无论如何化解不了双剑的攻势，只得曲尺一封一荡，与赵瑾对攻，才总算勉勉强强抵挡住赵瑾这一招，却已经是手忙脚乱。

    观众席上一片＂嘘＂声，都讥笑韩是非说大话不害臊。韩是非有些老羞成怒，不等赵瑾第二招发出，就曲尺一摆，先行发动第二招攻击。曲尺这一击劲力十足，大家都以为这赵瑾一个娇滴滴的女孩子，应该不敢正面抵挡，哪知赵瑾想也不想，挥剑就上，一剑当住曲尺，另一剑快捷无伦，居然后发先至，刺在韩是非的咽喉上。韩是非以为自己要死了，吓得双膝一软，竟然跪倒在台上。

    裁判宣布赵瑾获胜，赵瑾蔑视地看了韩是非一眼，双剑一收，看也不看就随手往腰间一插，双剑入鞘，潇洒漂亮之极，看台上顿时掌声雷动。

    小难上场，上场前白雪在他耳边嘀嘀咕咕说了几句悄悄话，小难笑嘻嘻的使劲点头，竖起大拇指道：＂小姨，你可真够坏的！你才真是个大坏蛋！＂

    白雪自然少不了又在他屁股上一巴掌。

    秦凯歌，大高个，身材魁梧，方脸，使八尺长矛，小难提着一把长剑上了台，在秦凯歌面前一站，显得特别瘦小，观众席上顿时议论纷纷，看过初赛的人却知道小难不是简单的角色，许多人甚至为他高声叫好。

    比赛开始，秦凯歌提矛一抖，气势如弘，朝着小难刺来，小难挥剑格挡，却被震得连退了三四步。秦凯歌再刺，小难再挡，再退，有些手忙脚乱。观众席上大多数人摇起头来，小难稳住身形，长剑歪歪斜斜刺出去，秦凯歌挺矛直刺，矛长剑短，小难只得撤剑回护，剑矛相碰，居然火花四绽，小难又腾腾腾连退三步。小难人还未站稳，秦凯歌飞身跃起，又是一矛向小难扎来，小难慌慌张张，一个趔趄，摔倒在台上，眼看长矛就要扎在他身上

    

 第102章 柔若无骨

    小难往旁边一滚，长矛扎在地上，顿时出现一个斗大的坑，比赛场都是用坚硬如铁的岩石铺成，这秦凯歌劲力实在惊人！小难慌里慌张跳起来，挥剑乱刺，哪里是秦凯歌的对手，几次被秦凯歌逼到赛台角落，只是几次都被他灵巧的溜开，但明显居于下风。

    小苦和秦川都皱起了眉头，这太不像小难了！小难历来就是以神出鬼没见长，他的速度可以用诡异来形容，什么时候变成现在这么慢不啦叽的样子了？只有白雪心中暗笑不已，想要下一场赌注小难的赔率高一点，不让他显得弱一点怎么行？小难之所以现在这个样子，都是她的授意。

    小难在台上跌跌撞撞，居然坚持了大半柱香的时间，秦凯歌有些不耐烦了，再次飞身跃起，抖起碗大的矛花，再一次朝小难扎过来，小难身形一闪，长矛再次将赛台扎出个大坑，小难的长剑却点在了秦凯歌的心窝上，这一下不过眨眼间的事，观众都没看明白，秦凯歌就被制住了，他冷汗直流，一动也不敢动，因为剑尖已刺进皮肤，小难随时可以要他的命！

    观众们都以为是秦凯歌急于求成大意了，被小难钻了空子，只有秦凯歌自己清楚，刚才小难轻易躲过自己的长矛，而小难的一剑他自己却怎么样也躲不过，如果小难想要他的命，他早死翘翘了。

    小难一幅小人得志的样子得胜归来，白雪一把捉住他，又是一巴掌：＂不听话！赢这么快干什么？＂

    小难：＂还快？我都熬不住了！那柱香都快烧完了。＂

    白雪变魔术一般拿出一包瓜子：＂也罢，总算赢了，有赏！＂

    小难：＂太抠门了！不吃。＂

    小苦一把夺过那包瓜子：＂我吃。＂

    小难悄悄问：＂小姨，押了多少？＂

    白雪：＂一万。＂

    ＂啊！＂小难大惊失色，＂小姨，你太让我失望了！＂

    白雪笑靥如花：＂小坏蛋，实话告诉你，全押了，一千万。＂

    <center><center>    小难大喜，就在白雪脸上亲了一个。白雪指着自己脸庞的另一边，小难只好趴在她身上，又去亲她那边的脸。

    ＂走，兑换赌注去！＂白雪起身，抱起小难就要走。小难却挣扎着下来，道：＂你去吧，我要看比赛。＂

    秦川：＂娘，我陪你去！＂

    白雪笑靥盈盈在秦川耳边道：＂怕娘藏私？＂

    秦川大窘，伸手就去挠白雪的痒痒：＂娘，你说什么呀！真是坏死了！＂

    接下来是三组的比赛，汉城的刘易对阵辽城的耶律基。耶律基使一根狼牙棒，威武英猛，刘易很快败下阵去。

    四组，皇城的彭天威，就是那个使一对铜锤的肥猪对阵宋城的宋词。宋词是一翩翩美少年，身法飘逸，以一柄折扇为兵刃，居然在赛场上游刃有余，两人不过十余招，宋词就一扇击在彭天威的颈脖上，彭天威砰然倒地，宋词胜。

    五组，皇城的李小北，就是那个身材妖娆、出招刁钻古怪的女孩对阵汉城的王石。王石在李小曼出其不意的招式下手忙脚乱，不到二十招，居然被李小北一腿揣下赛场，败下阵去。

    上午赛事结束，下午小难没有比赛，几人就轻轻松松回家。小难又先到白雪的房间里临摹了两百来幅从格桑那儿拿来的阵图，就开始再次炼制一次性成形的阵图，却是一次又一次失败，连上次一次性炼制成了的几个小封印，现在也不成形了。小难气恼不已，白雪就道：＂玩去吧，不想玩了再来炼。＂

    小难就回房，小里却总是琢磨着阵图。小难一想到那幅乾坤挪移大阵图就向往不已，只想自己能够早日炼制。可现在炼制几个小封印都总是出错，心中就大为烦闷，这时秦川走了进来，见小难脸色不好看，就问：＂怎么了？＂

    小难道：＂这阵图，想要随手一次性炼制成形，却总是不成，烦死人了！＂

    秦川嫣然一笑，牵住他的手就往外走，道：＂既然烦闷就不炼了。走，我带你上我们家藏书阁看书去。我每次闷了，都会上那儿去看书，一会儿心就静了。＂

    小难就跟着秦川出了锁春院，左拐右绕，来到一处十分幽静的院落，院子里种有许多参天古柏，绿荫如盖，许多小松鼠在上面飞快地爬来爬去。小难顽皮，在秦川身后运起如来神臂，凌空一抓，便捉住一只小松鼠，然后将小松鼠往秦川肩上一放，秦川吓得一声尖叫，转身就扑进了小难怀里

    藏书阁里除了一个守门的老头，一个人影也没有，秦川和小难在里面边走边看，小难道：＂小川姐姐，你们家这么多的书，你看得过来吗？＂

    秦川浅浅一笑：＂哪会都去看，无非是心绪无聊的时候来翻一翻，其他时候都是闲着。＂

    小难：＂是这样啊，那我要是找到自己喜欢的书，可不可以拿出去看？＂

    秦川低头望着自己的脚尖，道：＂你想把藏书阁全部搬走都可以！＂说完却意识到什么，一下满脸生晕。

    藏书阁有三层，俩人一路慢步而上，来到顶层，小难见一排排书架都堆满了书，只是书架排列很有意思，起伏跌宕，错落有致，心中诧异，就运起秋水神功，一眼扫视开来，顿时大吃一惊，这些书架，居然组合形成了一个阵图，不懂阵图的人进去，只怕很难自己走出来。

    小难心有所悟，原来阵图使用并不拘于一法，居然可以借助外物，因势就形，成为实阵。只是这用书架来布阵，真想要困住人很难，因为书架很容易被推倒或捣碎，那样阵图就破了，但又有几个来藏书阁却捣碎书架的？若是在战场上，借用山川地势布出大阵，谁又能捣碎山川？想到这里，小难不由喜形于色。

    这时秦川过来对小难道：＂你跟着我走，这层书阁有些古怪，在里面很容易迷路出不来。＂

    小难也不说破，跟着她，一路走过去。小难边走边看，只见各种书籍都有，天文地理、诗词歌赋、武修功法、建筑桥梁、耕种养殖、历史传说、人物传记等等，都分类存放，应有尽有。看了一会儿，小难见左侧前面五排的书架上有一本书居然闪着幽幽的光芒，想也不想，就闪身过去，秦川想要拉住他，早不见了人影。秦川一下就急了，喊道：＂小难，你在哪？＂连喊了几声，小难都没有答应，秦川就急得只差没哭出来。

    小难闪身往左侧走去，没想到明明看见那个书架，却就是够不着，绕来绕去总差点距离，小难就停下脚步，运起秋水神功将整个书阁阵图仔仔细细看好了，然后退三步，左转五步，进三步，右转七步，再进五步，左走七步，然后向前一脚跨出，便到了那个书架前。他见秦川正在着急找他，就传音过去：＂小川姐姐，你别急，我不会迷路，我看一下这本书就来找你。＂

    秦川听到他的声音，才略为心安，道：＂你快出来，我要看见你！我不喜欢一个人在这里！＂

    小难就取了那本书，来不及看，就瞬移到秦川面前，见秦川已经眼泪汪汪，忙道：＂小川姐姐，不怕！我在这里。＂

    秦川拉着他的手：＂好弟弟，别乱跑了好不好？我有一次在这里面被困了三天出不来，明明看到门了，可走着走着又不见了，后来还是我娘找到了我。＂

    小难：＂你真笨！把这些书架推倒不就成了。＂

    秦川：＂那年我才五岁，推不倒。我吓得哭了好多回。＂

    小难心一软，就握住秦川的手道：＂不怕！走，我们去看下午的比赛去。＂说罢将手中的书扔进手镯，不等秦川先走，却牵着她的手返身走去，三五几步跨出，居然就到了门口。秦川望着小难惊道：＂你怎么做到的？我每次都要按固定的线路才能绕出来。＂

    小难：＂这些书架组合成了一个阵图，不懂阵图的人很容易迷失。＂

    秦川就道：＂你真聪明！那些阵图你一学就会，可我怎么也学不会，别说炼制了，我连记都记不住，我真笨！＂

    小难摇摇头道：＂你是皇城五子之首，你要是笨，这世上就再没有聪明人了！再说，你读了那么多的书，那么有见识！上次要不是你说要趁机反攻倭寇，咱们怎么能一举将倭寇赶回鲁郡？神州国哪有现在的安宁局面？我顶多算是有点小聪明，可你那是大智慧！小川姐姐，我真的很钦佩你！我想等皇城五子挑战赛结束后，就回去念书去，好好上几年学，多读一些书。＂

    秦川心中一荡，柔柔地望着小难：＂你不能就在这儿读书吗？＂

    小难摇摇头，却没说什么。

    秦川就急了，抱住小难的胳膊：＂好弟弟，你别走！我不要你离开我！＂说着身体摇摇欲坠。

    小难吓了一跳，忙抱起秦川，才发觉她全身软软的，柔若无骨

    

 第103章 我也要下注

    ＂好弟弟！你先抱我回房。＂小川在小难耳边道，吹气如兰。

    小难点头，送她回到闺房，准备回自己房中，小川却拉住他的手道：＂你今天晚上陪我去逛逛街好不好？我想去买些东西。＂

    小难点头答应。

    下午，皇城高等学堂比赛场，皇城五子挑战赛复赛接着进行。

    一组：皇城戚胜对阵辽城耶律虎。

    二组：汉城吕念慈对阵宋城赵一蔓。

    三组：皇城黄莺对阵宋城宋别。

    四组：秦城秦花对阵汉城文柳。

    五组：秦城秦朗对阵辽城耶律婉儿。

    白雪、小川、小难、小苦都来了，小苦把小王子也拉来了，不过给他化了妆。

    白雪又想去下注，被小川狠狠摁住道：＂娘，你一个都不熟，不许乱下注！只许下小难的，别人的不许下！＂

    白雪只好罢了，却笑盈盈在小川耳边道：＂你对这小坏蛋就这么相信？这么有信心？＂

    小川红霞满脸，啐道：＂胡说！＂

    <center><center>    白雪：＂那你为什么要我下他的注？＂

    小川：＂我不跟你说了，你就会胡扯蛮缠！＂

    白雪就拥住小川，低头在她耳边悄悄道：＂你放心！这小坏蛋逃不出娘的手掌心，娘一定会成全你的！＂

    小川嗔道：＂你还说！＂

    白雪见她真跟自己急了，才不再打趣她，笑眯眯去看比赛。

    第一场，耶律虎虽然凶猛，但戚胜腿法如神，甚为神勇，耶律虎只有防守的份，速度和劲力都不如戚胜，三十招不到，就被戚胜一腿揣下台去。

    第二场，吕念慈是个强壮的少年，赵一蔓却是个苗条少女，两人武修境界差不多，你来我往，一直相持不下，最后一柱香烧完了，也没能分出胜负，两人战平。

    第三场，皇城黄莺，就是那个使短刺的黄衫少女出场，小苦又为她加油鼓劲不已，见小难没鼓掌，小苦就瞪着他，小难忙高声叫好，小苦这才转嗔为喜。黄莺是个纤纤少女，但劲力和速度惊人，她的对手是宋城的宋别，使一柄长刀，在黄莺变幻莫测的贴身近刺下，几乎无法使力，只好将大刀轮圆了，抵挡黄莺无处不在的攻击，不到三十招，就累得气喘吁吁，稍有懈怠，便被黄莺短刺抵住咽喉，低头认输。小苦高兴得跳起来，侧脸对白雪道：＂小姨，下次你还可以下这黄莺姐姐的注，肯定能赢！＂

    大家哭笑不得，小难：＂你怎么也被小姨带坏了？也想下赌注了！＂

    白雪就是一巴掌：＂什么跟我学坏了？＂

    小苦向小难手一伸：＂给我五个金元。＂

    小难：＂干什么？＂

    小苦：＂我也要下注。＂

    小难哈哈大笑，从手指上取下一个戒指，将封印抹去，递给她道：＂这里面有五十万金元，今后随你怎么用。不过下注五元太少，少说下五万。＂

    小苦：＂输了怎么办？＂

    小难：＂你不是看好她吗？不会输的。不过她今天只有一场比赛，下注要等到明天了。＂

    小苦将戒指重新戴在小难手指上，兴致勃勃：＂那就等明天，你陪我去下注。＂

    小难又取下戒指，抓住小苦娇嫩雪白的手掌，将戒指套在她的手指上道：＂你自己戴着，今后随时可以用得着。＂

    哪知小难又将它取下来，抓住小难的手，依旧将戒指戴回小难的手指上，道：＂我又不会离开你，要用时不会找你要吗？这戒指丑死了！我不戴。＂

    小难苦笑，只好随她。

    小川这时向白雪也一伸手。

    白雪：＂干什么？＂

    小川：＂我明天也要下注！＂

    小难就拍额头：＂小姨，这下完蛋了！小川姐姐这么乖的人也被你带坏了！＂

    小川一拧小难的腰，小难笑嘻嘻。

    白雪就拿起小川修长秀美、洁白如玉的手，将昨天下注的戒指戴在她手指上，低头在她耳边悄悄道：＂你是想要给小坏蛋下注吧？这里面有两千万，不过有一千万是小坏蛋的，你掂量着办。＂

    小川：＂你呢？不下注了？＂

    ＂怎么可能？＂白雪指着手上的另一个戒指，笑靥盈盈道：＂我还带了两千万。＂

    ＂啊！＂小川，＂你不怕把家产输光了？＂

    ＂呸！呸！呸！乌鸦嘴！童言无忌！＂白雪连连说道。

    第四场，秦花，一个高高大大的女子；对手文柳，却是个十六七岁纤瘦的男孩。秦花居然使一柄开山大斧，大开大合，直上直下，劲风猎猎。文柳看似文弱，却异常硬朗，站立赛场中央，半步不退，以一柄软剑劈撩点刺，招招指向秦花要害，逼得秦花上上下下、进进退退，劳而无功，但文柳想要胜秦花，却也殊为不易。来来回回几百招，两人也最终站平。

    第五场，秦朗对阵耶律婉儿，秦朗俊眉朗目，魁梧阳光，使一支方天画戟；耶律婉儿则身材高挑，胸乳丰满，穿着长统靴，使一根长软鞭。耶律婉儿长鞭一甩，在空中啪啪一声，便宛如灵蛇击向秦朗，秦朗方天画戟一挥，点中长鞭，哪知长鞭劲力不断，绕过方天画戟扫向秦朗腰间。秦朗却并不慌张，微微一笑，疾如闪电般伸指一夹，竟然将长鞭夹住。耶律婉儿大惊，撤劲回拉，秦朗手一挥，长鞭竟然不受耶律婉儿控制，倒转向耶律婉儿疾射而去，耶律婉儿吓得往后一仰，那长鞭贴着她高耸的胸脯射过去，胸脯都被劲风刮得生痛。耶律婉儿脸色惨白，直起腰来，用手揉了揉疼痛的胸脯，望着秦朗的目光有些畏惧起来。

    小难和小川不由自主对视了一眼，彼此都看出了对方的意思：＂这秦朗是个劲敌！＂

    果然，不过几招，耶律婉儿就被秦朗的方天画戟刺中腰部，软倒在地。

    小难心道：＂可以在秦朗身上下几注玩玩。＂

    回家吃过晚饭，小苦又去陪小王子对练，小难则陪小川悄悄出门逛街去了。白雪沐浴更衣出来，一个人影都不见，就骂道：＂小坏蛋，竟然躲着我开溜，看我等会不打烂你的屁股！＂

    小川和小难走在大街上，首先来到一家成衣店，小难以为小川要试衣，哪知小川却取下一件又一件男装，让小难试穿，小难摇头道：＂我有衣服。＂

    小川道：＂你的衣服都旧了，早该换了。＂

    不管小难答不答应，小川硬逼着小难试了二三十套衣裳，看到合适就留下，最后买了十多套，小川才眉开眼笑，牵着小难的手出来。

    不多久，小川又拉着小难进了成鞋店，为小难买了十余双各种款式的鞋子，喜笑颜开地出来。

    小难道：＂小川姐姐，你不是特意出来买东西吗？怎么不见你买东西，倒是都替我买了？＂

    小川笑靥盈盈：＂我就是特意出来给你买东西，不行啊？＂

    小难望着妩媚秀美、楚楚动人的小川，心中柔柔的说不出话来。

    

 第104章 星际飞船

    小川牵着小难刚回到家中，就被白雪隔着窗帘瞧见了，本来是要逮住小难打屁股的，见他是和小川一起，心中暗喜，伸出去的脚又缩了回来。

    小难却朝她房间走了过来，刚到房门口叫了声小姨，白雪早已伸臂将他抱了进来，一巴掌拍在他屁股上，佯嗔道：＂只知道玩！不认真修练。＂

    小难趴在白雪怀里道：＂小姨，我又想到了一个赚钱的法子。＂

    白雪顿时眉开眼笑：＂快说！＂

    小难就在白雪耳边嘀嘀咕咕说了几句，白雪道：＂你看准了？＂

    小难点头。

    白雪就道：＂好，小坏蛋，我相信你的眼光！＂

    小难笑嘻嘻：＂信我保准没错！＂

    白雪笑靥如花：＂到皇城来的不是富可敌国的皇亲国戚，就是大富大贵的商贾，个个腰缠万贯。我今天看了，赌注下得比我们大的人多的是，我们还可以将注下大点。皇城遍地是金银，这次咱们娘儿俩个赢座金山回来。＂

    小难：＂小苦和小川姐姐都跟着来瘾了，你应该很有成就感！＂

    白雪却道：＂这俩孩子，太老实！＂

    小难：＂都像你还不得翻天了！＂

    ＂说什么呢！＂白雪朝着小难屁股上又是一巴掌，＂快，给小姨画阵图去。＂

    <center><center>    小难乖乖走到书桌前，提笔临摹从格桑那儿拿回来的阵图。画了一百来幅，有些厌倦了，就又缠着白雪炼制阵图，炼制了大半个时辰，阵图一个也没炼制成，但终于一次性炼制成了几个复杂的封印，总算有了一点小进展。

    小难出了白雪的房门，转身双手连画，炼制了许多复杂的封印封住白雪的房门，才心中偷乐着回房。进了锁春院，想知道小川在干什么，忍不住运起透视神功望过去，一看，大窘，忙收回眼光。原来小川刚刚沐浴出来，嫩白的娇躯上挂满了晶莹的水珠。

    这时，小苦进来，见小难正要回房，就拉住他道：＂陪我修练。＂

    小难就进了小苦的房间，问：＂又跟小王子打架去了？＂

    小苦：＂嗯，谁让我是师叔呢？＂

    小难就笑：＂厚脸皮！＂

    小苦双手叉腰：＂难道不是？＂

    小难忙点头哈腰：＂是，是！姑奶奶！＂

    小苦噗嗤一笑，娇美绝伦。

    俩人打坐修练，小苦经过大半年的修练，已经修练成了浩然神功第一式：外气；秋水神功第一式：观照；天籁神功第一式：凡言；金刚神功第一式：铸体。现在在修练浩然神功第二式：如来神臂。

    小难修练如来神臂时，曾经痛得死去活来，小苦是女孩子，那火烧双臂般的痛苦，更加难以忍耐，修练到实在支撑不下去了，就一下扑进小难怀里，哭出声来。哭过了，又咬牙去修练，练了一会，受不住了，就又停止修练，扑到小难怀里哭一阵。如此练练停停好几回，小难怕小苦太辛苦，等她再次扑进自己怀中，就抱紧她道：＂好了，小丫头，今天不练了，睡一会。＂

    小苦哭泣了一会，却道：＂就不！＂像是跟谁赌气似的又坐下修练，可练了没多久，又痛得滚到地上，小难忙纵身抱起她，心头怜惜不已，在她昏睡穴上一点，小苦沉沉睡了过去。

    小难放小苦躺下，静下心来，从手镯里取出今天在藏书阁拿的那本书，就见它在黑暗中，散发出幽幽的一点微弱的光芒。

    小难自从修练秋水神功，便可暗中视物，见那书上散发微弱光芒的地方其实就是三个字：＂灵飞经＂。

    小难翻开书，见首页上写着一段导语：＂人生在世，宛如困囚，灵拘于体，心为形役。释灵出体，九天翱翔，自由自在，极乐未央。＂

    小难心头大震：＂灵魂出体，身心分离，这未免也太过邪门了！这门功夫，不学而罢。＂就依旧将它收进手镯里，顺手将皇城拍卖会上拍来的那艘古舰船拿了出来。

    这艘古舰船，别人都以为是一艘模型，只有小难用通幽神功看过才知道，它就是一艘真正的舰船！当时在拍卖会上，他仅仅只是扫了一眼，就惊讶不已，将它拍下，却一直忍着，直到此刻，才拿出来准备仔细鉴赏。

    小难再次运起通幽神功一看：广袤无垠、璀璨夺目的星际空间，飞来一个黑点，黑点直向昆仑星球飞来，渐渐驶近，小难看清楚了，竟然是一艘美轮美奂的星际飞船，在星空中一瞬万里。不久，星际飞船降落在昆仑星球的一坐海岛上，从飞船上走下来一对青年男女，男人英俊潇洒，女人美丽漂亮。下了飞船，那英俊男子在飞船一侧的一处地方炼制了一幅封印烙上去，飞船立即缩小，变成现在小难手中舰船的样子，那英俊男子微微一笑，收起舰船。接着他和那美丽女子在海岛上四处搜集一种宝石。小难盯着那宝石一看，心头又是一震，居然就是月光宝石！

    青年男女收集了许许多多的月光宝石，再次来到飞船降落的地方，取出飞船，手一挥，撤了封印，飞船又变回原来的大小。青年男女上了飞船，将月光宝石一一镶嵌在飞船上，本来有些黯淡的飞船顿时光华四射，那英俊男子走进驾驶舱，手握方向盘，一点开关，飞船便飞速升空，眨眼离去。

    小难顿时明白，原来月光宝石不光好看，它还可以做这艘飞船的动力。

    飞船驶向昆仑星球一处烽火连天的战场，那对年轻男女收起飞船，上阵杀敌，英勇无比，但他们这一方寡不敌众，最后竟然双双战死疆场，飞船也就遗落在了古战场

    小难心潮澎湃，狂喜不已。要是能解除这艘星际飞船的封印，激活这艘飞船，自己马上就能飞回到伍媚姐姐身边，那该有多好啊！而且今后自己想上哪就可以驾驶飞船上哪！

    小难运起秋水神功一扫，立即瞬移到皇城北的一座大山的山窝里，仔细察看了附近无人，这才取出星际飞船，仔细察看一侧的封印，一会儿小难就笑了，这种封印，很简单，属于白雪教他的那三百六十幅封印和阵图里不是很复杂的封印，小难随手就将其撤除抹去了，顿时飞船一下变大，形状如一支飞梭，全封闭。

    小难走上飞船，见飞船有上下两层，上层是坐舱，可坐二十余人，下层居然有两个房间，房间里有床、有桌、有凳，一应俱全。飞船前面是驾驶舱，除了方向盘，还有一个星际坐标导航仪，可以预先设定到达位置，发动飞船后，飞船可以根据导航仪自动飞往目的地。小难的脑海里迅速出现了在眉州北城拍到的那幅星图，这简直与星际飞船就是天作之合！有了星图，何处不可去？小难抑制住兴奋，再去看飞船尾部，尾部是动力舱，只是作为动力源的月光宝石已经全部耗光了。小难就将戒指里的月光宝石统统拿出来，装进动力舱，但还不够。他心里马上作出了一个决定，不惜一切代价，购买和收集月光宝石。

    小难下了飞船，炼制好封印烙上去，飞船又迅速恢复了古舰船模型的样子，小难将它收好，瞬移回去，见小苦睡得很香甜，弯弯的眉毛、弯弯的嘴唇，很是俏皮。

    

 第105章 下注一亿

    清晨，小苦醒来，见小难守在床头发呆，心中一暖，口里却道：＂你还不快去吸收东来紫气？＂

    小难这才惊醒。

    洗漱了出来，小难、小苦、小川三人一起正准备去吃早餐，却见白雪一阵风般走过来，捉住小难，一句话不说，噼里啪啦在他屁股上就是一阵暴风骤雨。小苦和小川面面相觑，不知怎么回事，小难心里明白镜似的，笑嘻嘻道：＂小姨，你好厉害！我以为至少能封印你半天呢！＂

    原来昨晚小难从白雪房间出来，顽皮地将白雪的房门封印了，若是换一个人，就别想出门了。好在是白雪，她功力比小难深厚得多，炼制封印和阵图的水平也比小难高明得多，当然不会被困住，但小难昨晚特意用上了最复杂的几个封印，还是让她颇费了一番心力才解开，心中又好气又好笑，自然要来找小难的麻烦！

    吃过早餐，四人加上小王子尼罗加便又来到皇城五子挑战赛赛场。现在的皇城高等学堂，门前的大街足足十里都繁华热闹，各种各样的商贩，各门各类的小吃，各色各式的服务，将赛场的外围也渲染得格外诱人。当然赛场内更是如火如荼，尤其是下赌注的人越来越多，将情绪调动得接近疯狂。

    上午五场比赛，分别是：

    一组：秦城的韩是非对阵汉城刘恋。

    二组：秦城秦凯歌对阵辽城耶律涛。

    三组：秦城秦斯对阵汉城刘易。

    四组：皇城彭天威对阵辽城耶律鲁鲁。

    五组：皇城李小北对阵宋城宋梅。

    因为每组都有一名才亮相的选手，摸不清底细，小难、白雪前四场都没有出手下注，直到第五场，小难果断出手下注了，因为他从初赛到复赛，看了两场李小北的比赛，对她比较有信心，但也不敢多下，毕竟对她的对手宋梅不熟悉，只敢下了五十万，陪率一比一。

    第一场，使曲尺的韩是非再次上场，对手却是小巧玲珑的少女刘恋。这刘恋扎两个羊角辫，青布衣裳，简简单单，清清爽爽，使双锏。两人交上手后，谁也没想到这小巧玲珑的刘恋居然力大无穷，一招上来，就崩飞了韩是非的曲尺，将他的虎口震裂。韩是非几招后便不敌认输，两场都败在女人的手下，他有些灰心丧气。

    <center><center>    第二场，上一场败给小难的秦凯歌气势凶猛，长矛将赛场扎得坑坑洼洼，最后硬是将敌手辽城的耶律涛逼得跳出赛场，大获全胜，出了一口恶气。

    第三场，秦斯对阵刘易，都是刚入宗师境的黄宗师，劲力修为不相上下，一柱香烧完，还没有分出高低，握手言和。

    第四场，肥猪彭天威上场，彭天威已经够肥了，没想到他的对手耶律鲁鲁更肥，使一柄大斧头。两人一开始就硬碰硬，铜锤对大斧，碰在一起，火花四射，激起现场观众一阵阵叫好声。耶律鲁鲁最后被彭天威出其不意的甩手锤所伤，败北。

    第五场，那个身材妖娆，出手刁钻古怪的李小北又上场，她的对手宋梅恰恰相反，是一个身材平平、相貌也平平的姑娘。两人一交手，小难心里就咯噔一下，这宋梅不弱！李小北使的是一柄腰缠的软剑，宋梅使的是一柄长剑，两人以快打快，在场上走马灯似的一下就过了三十余招。两人在空中闪转腾挪，煞是好看，看台上观众一片欢呼。这宋梅剑法宛如梅花点点，纷纷扬扬，而李小北剑法，则宛如灵蛇，无迹可寻。两人又来来回回过了百余招，宋梅终于被李小北变幻莫测的剑招刺中手腕，长剑落地。小难这才松了一口气，他一开始并不怎么在意输赢，但现在他有了想要收集月光宝石的想法，自然想要赢得越多越好。

    下午有小难的比赛，几个人就没回家，找了一家干净点的酒家吃了饭休息了一会，便又来到赛场。

    下午出场的五组选手分别是：

    第一组：宋城赵瑾对辽城耶律虎。

    第二组：皇城云小难对汉城吕念慈。

    第三组：皇城黄莺对辽城耶律基。

    第四组：宋城宋词对秦城秦花。

    第五组：秦城秦朗对汉城王石。

    第一场，小难问白雪：＂下不下注？＂

    白雪一愣，而后笑容满面指着小川：＂她只许我下你的，其他人不让下！＂

    小难：＂那我下注去了。＂

    一会儿下注回来，白雪就问：＂你赌谁赢？＂

    小难：＂赵瑾。＂

    白雪：＂多少？＂

    小难伸出五个指头。

    白雪：＂又下五十万？＂

    小难摇头。

    白雪：＂五百万！＂

    小难依旧摇头，＂五千。＂

    ＂啧啧！＂白雪不屑一顾：＂这么少，难得跑！＂

    小难就瞪大了眼睛：＂五千万，还少？＂

    白雪一哆嗦，接着就骂开了：＂什么？五千万！小王八羔子！输了怎么办？快去，取消下注！哪有这么玩命的！你这小坏蛋！真是亡命之徒！＂

    ＂好。＂小难答应着又跑了去。

    等小难再回来，比赛就开始了，看了没几招白雪就后悔死了，那耶律虎名字威武，实际也很凶猛，但无奈本事比赵瑾差远了，没走上几招就被赵瑾的双剑锁住喉咙，俯首称臣。

    白雪就骂小难：＂小笨蛋！你怎么这么傻！真的去取消了？＂

    小难双手一摊：＂你说的话，我敢不听吗？＂

    白雪气不打一处来，伸臂又要来捉小难，小难忙道：＂我要比赛了，快去下注。＂

    小难、白雪、小川忙一齐来到下注点，赛场内设有五个下注点，很方便。小川手拿戒指向庄官一伸：＂二千万，押云小难胜！＂

    白雪也拿出一枚戒指：＂我也二千万，押云小难胜。＂

    却见小难拿出一张押条：＂一亿，也押云小难胜。＂

    白雪和小川目瞪口呆望着小难。

    小难这场下注的赔比本来也只是一赔一，但小难下注后，庄官就马上改为了二赔一，不敢再让人赌云小难了！果然，再来下注的见买二赔一，索然无味，改买其他人了。

    小难上场，白雪咬牙切齿道：＂小坏蛋，害我白着急一场！看我等下不打烂你的屁股！＂

    小川：＂他这场要是赢了，我们可以进帐四千万！你还要打他？＂

    白雪：＂心痛了？＂

    小川顿时又是满脸生晕，将白雪拉着她的手一甩道：＂不理你！＂飞快走掉了。

    白雪笑靥盈盈走在后面，嘀嘀咕咕道：＂有什么好害羞的？＂抬头看赛场上，见小难手里拿着一杆长枪，人比枪矮了一大截，心道：＂这小坏蛋，上一场不是使长剑吗？怎么换兵刃了？使得惯吗？只怕糟糕！＂

    吕念慈，一个非常强壮的少年，才不过十六岁多一点，就进入了宗师境，虽然还只是黄宗师，但离突破玄宗师境也不远了。他见小难比他小了一大截，就皱了皱眉头，两手一抱拳道：＂请教小兄弟，你多大了？＂

    小难笑嘻嘻：＂十一岁。请吕兄关照！＂

    ＂好说！请先发招！＂吕念慈横槊而立，颇有风度。

    ＂好！＂小难抬起枪，歪歪斜斜刺过去，吕念慈一动不动，眼看枪尖就要刺到他身上，忽地横槊一挡，枪尖就刺在槊上，吕念慈纹丝不动，小难却噔噔噔连退三步，显而易见，小难劲力比吕念慈差了好远。小难喘了口气，抡起枪又刺过去，吕念慈这次不等了，挥槊朝长枪撩过去，就听咔嚓一声响，枪杆断裂，小难吓得哎哟一声，吕念慈挥槊直奔小难头顶砸过来

    

 第106章 我来审他

    眼看吕念慈手中沉重的槊就要砸到小难头上，小难忽然一个趔趄，身子慌慌张张往前扑倒，在看来万万不可能的情形下居然躲过了吕念慈的一槊，而且在他扑倒的过程中，手中被吕念慈震断的枪杆正好捅在吕念慈腰上，这一捅之力，足有万斤，吕念慈如何受得住，缓缓软倒，昏死过去。

    小难跌跌撞撞爬起来，额头上肿起一个大包，口里大叫：＂厉害！＂说着再去看吕念慈，见他倒在地上，就大吃一惊，到：＂吕兄，你躺在地上干什么？＂

    吕念慈一动不动，哪还能理会他？

    下面的观众就哄堂大笑，都认为小难走了狗屎运，居然这样也能赢。

    也有许多人在怒吼，那都是下注押吕念慈赢的。

    小难一脸茫然不解的神情下了赛场，小苦跑过去牵着他的手走回来，在他耳边道：＂别装了！没人看你了，快带我去下注！＂

    小难这才恢复嘻嘻哈哈的本性，带着小苦去投注点下注。来到投注点一看，黄莺和耶律基的赔率都是一赔一。

    小苦将戒指往庄官手上一交：＂五十万，押黄莺姐姐赢。＂

    小难把押条一交：＂全买黄莺赢！＂

    庄官把押条接过来一看，吓得手一哆嗦，押条差点掉地上。他满脸敬畏地望着小难，战战兢兢地开具了押条。

    小苦就瞪着小难：＂你下了多少注？把他吓成那样！＂

    小难牵着她就往回走，边走边在她耳边小声道：＂没多少，两亿。＂

    ＂啊！＂小苦惊得大叫一声，引来两旁不少目光关注。

    <center><center>    小难一把抱起小苦，飞快溜走。

    俩人回到白雪身边坐下，白雪一拍小难的头：＂小坏蛋，装得倒像模像样！＂

    小难一本正经：＂小姨，我没装，我吓坏了，你没看见我头上的包？痛死我了！＂

    ＂别动，涂药。＂小川掏出一个玉瓶打开，用一跟软签从玉瓶中挑了药，小心翼翼涂抹在小难头顶那个包上，低声问：＂还痛吗？＂

    小难：＂刚才还好痛，现在涂了药，不痛了！＂

    小川脸上微微一红，心里却甜甜的。

    白雪一巴掌拍在他屁股上：＂马屁精！＂

    小难笑嘻嘻：＂小姨，你怎么还不去下注？＂

    白雪：＂早下了。＂

    小难：＂多少？＂

    白雪：＂全下了？＂

    小难：＂全下了是多少？＂

    白雪笑靥如花：＂八千万，其中有你的两千万。＂

    小难：＂这么快五百万就变两千万了！小姨，你胆真肥，敢做一锅煮！＂

    白雪：＂不是你这坏小子推荐的吗？＂

    小难：＂也没让你一棵树上吊死！＂

    白雪又是一巴掌：＂呸！呸！呸！童言无忌！＂

    小苦：＂别吵了！黄莺姐姐上台了，真漂亮！＂

    黄莺依然一袭黄衫，手持短刺，婷婷玉立。站在她对面的是手持狼牙棒威武英猛的耶律基。

    耶律基一抡狼牙棒，扫向黄莺，迅疾一退，但眨眼又上，贴身短刺直指耶律基心窝。耶律基没想到黄莺身法如此快捷，狼牙棒来不及回撤，往后一仰，抬脚踢向黄莺，黄莺短刺随手一转，刺向耶律基小腿，耶律基忙缩脚，往后倒地一滚，才总算躲开黄莺快捷无伦的一刺。

    耶律基一滚之后迅速弹起，将狼牙棒往胸前一横，吸取教训，再也不敢轻易向黄莺发起攻击。

    黄莺浅浅一笑，飞身跃起，从空中刺向耶律基，耶律基将狼牙棒往上一封，挡住了黄莺的一刺，但黄莺一刺之后，居然借力再次飞向空中，然后又向下刺来，耶律基只得再举棒往上，黄莺又借力飞上，再刺下，竟然在空中接力飞刺，曼妙无比，赛台下顿时掌声雷动，尖叫声不断。

    黄莺在空中接力连刺二三下，面不红气不喘，可耶律基就累坏了，黄莺每一刺，全身重力都要在他的狼牙棒上借力一回，渐渐地狼牙棒就有些迟钝，眼看一刺又到，再也无力高举狼牙棒，只得干脆将狼牙棒一扔，向后跃出。黄莺腰身一挺，这才落地，在地上如蜻蜓点水，又轻盈飘起，直追耶律基，耶律基向后跃起还未落地，黄莺的短刺就抵住了他的心窝

    黄莺赢了，小苦兴奋得一跃而起，在空中来了两个漂亮的空翻才落下来，小难忙伸臂接住她，骂道：＂你疯了！姑奶奶！＂

    小苦喜笑颜开：＂我真的要疯了！被你吓疯的！＂

    ＂走，接着下注去。＂小难站起身来。

    ＂不准去！＂小苦和小川异口同声，一左一右拉住小难的手臂。她俩不知什么时候建立了同盟，行动整齐划一。

    白雪在一旁笑吟吟地望着小难，一脸的幸灾乐祸。

    小难哀声叹气却又无可奈何，小苦和小川却一人抱住小难一只胳臂，笑靥如花。

    第四场，宋词胜。

    第五场，秦朗胜。

    全在小难意料之中，他长嘘短叹，大腿都拍痛。好在他去兑换回四亿金元的赌注时得知，宋词和秦朗的下注赔率都是买十赔一，原来他们俩个上一场表现太出色，所以赔率极低，这才总算平缓了心绪。

    白雪回家途中谆谆教诲小难：＂小坏蛋，你再这样下去就完蛋了！会忘记了参加比赛的真正意义，沉迷于赌博了！那你就真的是个坏蛋了！＂

    ＂为什么？＂小难不服，＂赌博赢钱，其实赢的是看人的眼光，有什么不好？参加比赛还有什么真正意义？＂

    白雪瞪着他：＂比赛主要是历练自己，当然还要争夺皇城五子之位。＂

    小难头一歪：＂历练反正是都历练了，至于这皇城五子之位，争到了又如何？争不到又如何？＂

    白雪气结，一把捉住他，又是几板屁股：＂还敢强词夺理了！＂

    小难犟了起来：＂小姨，你才横蛮不讲理！我才不要当什么皇城五子！要那虚名干什么？我就喜欢多赢钱！＂

    白雪：＂那你告诉小姨，你要这么多钱干什么？你已经有几亿身家了，几辈子都花不完了。＂

    小难脱口而出：＂我要买月光宝石。＂

    白雪、小川、小苦都面面相觑，白雪抱起小难：＂告诉小姨，你真的那么喜欢月光宝石？＂

    小难点点头。

    回到家中，白雪抱着小难去她房里，小川、小苦、小王子各自回房歇息。小川和小苦进了锁春院，小川拉住小苦的手道：＂小苦，你还从未到我房间里坐过吧？到我房间里来坐坐。＂

    小苦就跟着小川进了她的闺房，进去就赞道：＂小川姐姐，你的房子好漂亮！＂

    小川浅浅一笑：＂今后你的房子会更漂亮！＂

    小苦摇头道：＂我有房子住就知足了！我不要这么漂亮的房子！＂

    小川早就听说过小苦和小难的身世，就转过话题道：＂小难喜欢月光宝石的事，我怎么从来没有听你说起过？＂

    小苦摇摇头：＂他重情重义我知道！可我从未见他在意过什么物品！这事我真不知道，我也感到很奇怪！很纳闷！＂

    小川若有所思道：＂我虽然和他相识不久，但他的心性我从第一次见面就看出来了，他不是那种贪财爱宝之人！他一定有什么其他原因。＂

    小苦：＂一定是！等他回来，我来审他！＂

    小川：＂我们一起审！＂

    

 第107章 只要我有，只要你要

    小川刚说完，忽然心头一震，因为她听到耳中传来小难的声音：＂小川姐姐，请你带小苦到小姨房子里来。＂

    原来，白雪抱起小难回到自己房子里，就盯着小难不说话，小难被她盯得心里发毛，就道：＂小姨，我帮你画阵图吧。＂

    白雪放下小难，从自己的储物戒指中取出一个大箱子递给小难。

    小难：＂什么呀？＂

    白雪：＂月光宝石。这箱子里面全是月光宝石，它是你的了！＂

    小难打开一看，果然，满箱子的月光宝石熠熠生辉。小难关上箱子，递回给白雪：＂我不要。＂

    白雪奇道：＂你不是特别喜欢月光宝石吗？＂

    小难：＂难道你不喜欢？＂

    白雪：＂我也喜欢，不然不会收这么多，可也没你那么喜欢，所以给你了！＂

    小难：＂没道理！＂

    白雪：＂要什么道理？只要我有，只要你要，就是道理！＂

    小难望着白雪，白雪也望着他，眼里尽是喜欢与爱怜！小难扑进白雪怀中，白雪抱住他：＂好孩子！小姨有的就是你的！＂

    小难：＂小姨，你为什么待我这么好？＂

    <center><center>    白雪却一巴掌拍在他屁股上：＂好什么好？你要不听话，我照样打你！＂

    小难箍住白雪的脖子，咬着白雪白嫩得几乎透明的耳朵道：＂小姨，真是怕了你了！我投降！我把小川姐姐和小苦都叫过来，实话告诉你们吧。＂说罢运起透视神功一看，见小苦和小川正在一起说话儿，就传音给小川。

    白雪见小难小小年纪就修练成了传音神功，眼中异彩连连。

    不一会小川牵着小苦进来，小难取出那艘古舰船，对她们三人说了原委。三人瞪着小难手里那与模型没什么两样的古舰船，怎么也不敢相信小难说的是真的。

    小难无可奈何道：＂小姨，到院子里去吧，我放大了给你们看。＂

    白雪道：＂去后花园吧，那儿没我的允许，谁也不会进去。＂

    于是小难、小苦、小川跟随白雪来到后花园。小苦和小难第一次进来，顿时瞠目结舌，只见园子里居然有一个大湖，碧波荡漾，倒映着蓝天白云。园中小桥流水、山岚飞瀑、亭台楼阁、曲径回廊、绿茵草地穿插其间，简直就是人间仙境！

    小难就啧啧赞道：＂小姨，你真会享福！＂

    白雪：＂你要是喜欢就天天住这里好了！＂

    小川就望着小难，却听小难笑嘻嘻随意答道：＂好啊！＂

    来道绿茵草地中央，小难将古舰船放下，打开封印，足有两层楼高的星际飞船出现了！小难领着她们登上去，一一给她们讲解，三人这才明白小难为什么要月光宝石。

    收起飞船，四人回到白雪房间里，白雪嘱咐三人道：＂此事千万不可泄露出去！＂三人点头以示明白。

    白雪又道：＂收集月光宝石的事情我来安排，这事可以稍稍迟些时日，等皇城五子挑战赛结束后吧。比赛期间，我们再去下几次大注，多积累些老本，然后再出手。出手时要多派人手，皇城和四大卫城同时动作，免得走漏消息，商人囤货居奇！＂

    小难听了连连点头，他只想到要收集月光宝石，可没想到怎么多、这么远！

    白雪一拍手：＂那就这么定了。来，我们好好议一下接下来小难如何比赛和我们如何下注。＂

    直到深夜，小难三人才一个个眉开眼笑离开白雪房间。小难自然又为白雪临摹了三百余张从格桑那儿拿来的阵图。

    回到锁春院，小川拉着小难又进了自己的房间，从闺床外间的床头小柜里取出一个盒子递给小难。

    小难：＂什么呀？＂

    小川：＂给你的！＂

    小难顿时明白，盒子里肯定也是月光宝石。就道：＂现在不要用，先放你这里，要时我再来拿。＂

    小川就捉住小难，嗔道：＂你收不收？＂

    小难见小川真急了，忙将那盒子收进自己手镯里，道：＂我收了！＂

    小川这才转嗔为喜，低声道：＂傻瓜！＂

    小难出了小川房间，便来到小苦房里，小苦刚刚沐浴更衣出来，娇美无比。

    小苦昨晚未能练成如来神臂，还得接着修练。

    这一晚，小苦又痛得死去活来，总算把右臂练成了，她走出房间，来到院子里，一掌凌空击向假山的一快大石头，石头顿时崩裂为无数小块，小块凌空虚抓，便将一块碎石抓到了手里。小苦大喜，转身扑进小难怀里道：＂我练成了！＂

    小难也替她高兴，道：＂还有左臂，加油！＂

    ＂嗯嗯！＂小苦使劲点头。

    接下来又进行了三天第一轮的复赛，排出了各组的名次，其中各组的一、二名分别是：

    一组：第一名宋城赵瑾，第二名汉城刘恋。

    二组：第一名皇城云小难，第二名汉城吕念慈。

    三组：第一名皇城黄莺，第二名辽城耶律基。

    四组：第一名宋城宋词，第二名汉城文柳。

    五组：第一名秦城秦朗，第二名皇城李小北。

    为防止组与组之间的差距悬殊过大，接下来还要进行第二轮复赛，由五组的第一名抽签分别与第二名比赛，实行淘汰赛，胜者进入复赛前五名，参加最终的决赛：排位赛和挑战赛。

    抽签结果是：赵瑾对阵文柳，云小难对阵耶律基，黄莺对阵吕念慈，宋词对阵李小北，秦朗对阵刘恋。

    这一轮比赛最激烈的只有一场，就是宋词对阵李小北。

    李小北貌美如花，身材妖娆，前凸后翘，腰缠软剑，灵巧如蛇，身法快捷，出手刁钻古怪。在第一轮五人小组赛中，连赢三局，最后遇上秦朗，两人大战近三百会合，才因劲力不及而惜败，成为小组第二。

    宋词是个风度翩翩的美少年，使一柄折扇，风流倜傥。与李小北交上手后，两人以快对快，李小北软剑如蛇，刁钻古怪，而宋词潇洒风流，进退自如。两人宛如两只翩翩起舞的彩蝶，在赛场上高底上下追逐嬉戏不已，惹得观众一阵又一阵的欢呼尖叫。两人战至二百余招，不相上下，宋词居然就对李小北起了爱意，存心相让，又战了几十招，找了个机会，不着痕迹地输给了李小北。

    其他几场比赛没出意外，都是小组赛的第一名胜出。

    至此，复赛结束，胜出者是：赵瑾、云小难、黄莺、秦朗、李小北。五人接下来将进行排名赛和挑战赛。排名前两位的将接替上一届皇城五子中届满到龄退出的刘勋和和耶律艳两人，直接晋位皇城五子，由皇城大学堂的主持圣师亲自册封，并有机会成为圣师弟子！而其他三人则可向留任的皇城五子中的其中任何一个发起挑战，胜者即为皇城五子，败者退出。

    从皇城高等学堂赛场出来回到家里，几个人都兴致勃勃地涌到白雪房间里，小难长嘘了一口气道：＂比赛容易，下注难！＂

    白雪骂道：＂小坏蛋！得了便宜还卖乖！老实交代，这次复赛，进帐多少？＂

    小难把一只手五个指头都伸出去。

    小苦一下跳起来：＂五亿！＂

    小川和白雪也瞪大了眼睛望着小难。

    小难摇摇头，笑嘻嘻地又竖起另一只手，然后一个一个指头伸上去，直至五个指头伸满。

    小苦张大了嘴合不上来！小川不敢相信，弱弱地问：＂十亿？＂

    小难点点头。

    ＂耶！＂小苦和小川俩人抱在一起，大声欢呼起来。白雪捉住小难往空中一抛，又轻轻巧巧接住，骂道：＂小坏蛋，你真狠！＂

    ＂小姨，你呢？＂小难问。

    白雪一脸失落：＂减去老本，不到这个。＂她伸出三个指头。

    ＂够可以了！＂小难取下一个戒指交给白雪道，＂十个亿都在里面，决赛和挑战赛就全部交给你下注了。＂

    白雪一巴掌拍在他屁股上：＂又偷懒！怎么不自己下注？＂

    小难：＂小姨你没看见，我兑换押条时，那庄官杀我的心都有！那眼睛就像两把刀！＂

    白雪双手一捧他的脸，使劲揉了揉：＂我现在就想杀了你！＂

    

 第108章 真会坑人

    复赛后停赛一天才开始决赛，小难吃过早餐便又被白雪捉到她房里临摹阵图，临摹几张，又停下炼制几个封印，接着又临摹几张，好玩似的，还跟白雪有一搭没一搭的对嘴。
    ＂小姨，你真的好笨！你当时要是听我的，全部下注赌李小北赢宋词，你的入帐就不是三亿，而是九亿了！买一赔二，太爽了！＂说着随手炼制了一个封印封住白雪的双手。

    白雪随手化解掉小难的封印，也还了小难一个封印，却是封印了他的双脚，道：＂这一局太玄！你不也只敢下两亿吗？干吗不把手中赢的那六个亿全部砸下去？那样就不止赢十个亿，而是十八个亿了！＂

    ＂可不是吗？就是被你害的！你不敢下注，害得我也胆小了！＂小难费了好大劲才化解了白雪的封印。

    ＂啪。＂小难屁股上又挨了一巴掌，白雪骂道：＂这样的注今后还是不能下！宋词这次输的蹊跷，李小北走了狗屎运！＂

    小难想了想道：＂小姨，这次决赛是循环赛，呼声最高是秦朗，最差的就是我云小难吧？＂

    白雪笑盈盈：＂可不是吗？都说你能进决赛是撞大运了！＂

    小难：＂这不都是你的馊主意吗？＂

    白雪：＂求仁得仁！这不就是你要的结果吗？＂

    小难：＂小姨，你猜猜，在决赛上，当我对阵秦朗时，赔率会是多少？＂

    白雪：＂小坏蛋，又琢磨着发大财了？我估计没人看好你，买秦朗，只怕是二赔一，三赔一，甚至五赔一都有可能；而买你，就要倒过来，一赔二、一赔三、甚至一赔五。＂

    小难：＂一定要让人相信我会输给秦朗！要让赔率越高越好，最好是买一赔五，一局定乾坤！怎么办呢？＂小难摸了摸自己乱七八糟的头发，又一个封印封住白雪的床铺。

    白雪一拧小难的耳朵：＂小坏蛋，你让我睡哪？＂

    小难笑嘻嘻：＂我小时候经常睡在屋檐或者桥洞下，你也去试试？＂

    小难本来是随口而出，说者无心，可听者有意，白雪一听，心中震颤，伸臂抱起小难：＂小难，今后小姨再不会让任何人欺负你！＂

    小难却正在想决赛如何下注的事，他忽然想到了一个妙招，就道：＂小姨，我想到办法了，我们在决赛中可以大赢特赢一把！＂

    白雪一愣：＂什么妙招？＂

    小难就笑嘻嘻趴在白雪的耳边，嘀嘀咕咕说了一大通话，白雪听了连连点头，眉开眼笑，抱紧了小难，在他脸颊上亲个不停。

    ＂别闹了！小姨。＂小难挣扎着下来，继续临摹阵图。

    白雪却走了出去，叫管家过来，交代了一番。

    小难这回安安静静临摹了两百来幅阵图，就将笔一扔，往地下一躺，道：＂小姨，累死我了！＂

    白雪弯腰一把抱起他：＂你这小笨蛋！怎么往地板上躺？着凉了怎么办？瞎来！＂随手化解了床铺上小难的封印，将他放在床上躺下，哪知小难箍住她的脖子不松手，白雪就也躺下，将小难搂在怀里道：＂睡一会，小姨陪着你！＂

    小难点点头，不一会，就在白雪温柔的怀抱中香甜的睡着了。

    不知不觉皇城五子挑战赛决赛就来临了，决赛采用循环赛，分三天进行排名赛，每天上、下午各两场比赛，抽签决定对手和顺序。

    小难抽签后，依次如下：

    第一天，上午对阵黄莺；下午对阵李小北。第二天，上午对阵秦朗；下午对阵赵瑾。

    这次来赛场前，在小川和小苦的强烈要求下，约法三章，那就是只许下注小难的比赛，其他人的比赛一律不许下注！

    小苦最喜欢那个使短刺的黄莺，而小难的第一场决赛，对手就是她。上赛场前，白雪和小川下注去了，小难就问小苦：＂怎么办？我赢不赢她？＂

    小苦鼻子一哼：＂吹牛！你赢得了她吗？＂

    小难很谦虚：＂还真是！我也琢磨自己赢不了。＂

    小难起身上赛场，小苦突然拉住小难的手臂低低的说道：＂能赢就赢，我不要你委屈自己！＂

    小难眨巴眨巴眼睛：＂放心！我知道了。＂

    这时白雪和小川下注回来，白雪见小难望着自己，就向他点了点头，小难就笑嘻嘻上赛场去了。

    黄莺依旧一袭黄衫，长发垂肩，眼神清澈，见小难上来，浅浅一笑道：＂你叫云小难吧？小难弟弟，我们从初赛起就在同一个报名点报名参赛，却一直无缘讨教，弟弟比我小了许多，却跟我站在同一个赛场上，这场比赛不管结果如何，我已经输了！但还是得厚着脸皮跟弟弟比一比，弟弟别见怪！＂

    小难笑嘻嘻：＂莺儿姐姐，我是肯定打不过你的！我有一个请求，我的一个小妹妹特别喜欢你，我们比完这场参赛，不管输赢，你能不能跟我去见见她，她就在赛场里。＂

    ＂好啊！＂黄莺点头答应。

    ＂谢谢莺儿姐姐！请！＂小难这次又换了一柄长剑上场，长剑歪歪斜斜就向黄莺刺去。

    黄莺见小难这一剑来得刁钻古怪，身形一闪，避开长剑，但小难长剑如影随形，盯着她而来。黄莺短剑一挥，想要格挡小难的长剑，但她身形一动，小难便瞧出了她的破绽之处，长剑一晃，指向她左腋。黄莺吓了一跳，盯着小难的长剑疾退。小难并不追赶，长剑一竖，等黄莺进攻。黄莺心中诧异，刚才小难如果趁势追击，自己会很被动。黄莺平静了一下心绪，短刺一挥，疾如闪电向小难袭来，小难长剑一挑，指向黄莺右肩，居然后发先至，剑长刺短，黄莺如果不退，就先要受伤。黄莺沉肩坠肘，收腹扭腰，避开长剑，短刺换了个方位再次刺向小难，小难不动，长剑微微一摆，又攻向黄莺新的破绽之处左腿，黄莺去势太快，避之不及，眼看秀腿就要被长剑洞穿，哪知小难哎哟一声，长剑忽然坠地，黄莺的短刺已刺到小难的肩头，小难往后一个滚翻，才堪堪避开。黄莺眉头一皱，没弄明白刚才怎么回事，但场下的观众都以为黄莺高明，掌声雷动。小难狼狈地拾起长剑道：＂莺儿姐姐，厉害！再来。＂

    俩人又叮叮当当过了不到十招，小难一不小心，长剑被黄莺磕飞，黄莺趁势追击，短刺一下抵住小难胸口，小难拱手认输。

    黄莺收起短刺，上前牵住小难的手道：＂带我去见你那位小妹妹。＂

    小难点头，俩人一道走向小苦。

    ＂小难输了！＂小苦心头一痛，她有些不相信！直到此刻，她才忽然明白，她根本不想小难输给黄莺！

    ＂小难输了，他心里一定难过死了！＂小苦这样想着，眼泪就在眼眶里直打转。正在这时，小难牵着黄莺的手走她面前，笑嘻嘻道：＂小苦，你看谁来了？＂

    黄莺望着小苦，女孩子心细，就看到了小苦的眼里装满了泪水，不由问道：＂小妹妹，你有什么伤心事吗？＂

    小苦却不理她，抱住小难的手臂：＂你没事吧？＂

    小难也看出了小苦的心绪不正常，忙道：＂我没事啊！你怎么了？＂

    ＂你输了，我知道你不开心！你不用装笑脸哄我！＂小苦说着眼泪就流下来。

    小难这才明白怎么回事，心中暖暖的，道：＂小丫头，我没有不开心，真的！你看，黄莺姐姐来看你了，你不是最喜欢她了吗？＂

    小苦见小难真的不像有半点伤心的样子，才有些不好意思地道：＂黄莺姐姐，你好美！短刺使得真好！＂

    小难就道：＂黄莺姐姐，小苦也使短刺。＂

    黄莺得到一个孩子真诚的赞美，心中自然暗喜，见小苦秀美无比，就惊喜地上前拥住小苦的双臂：＂你也用短刺啊？＂

    小苦点点头。

    黄莺：＂那哪天使给姐姐看看好不好？＂

    小苦冰雪聪明，自然知道黄莺是想指点自己，大喜：＂好！什么时候？＂

    黄莺浅浅一笑：＂等决赛结束，你和小难就这这等我，我们一起离开好不好？＂

    小苦：＂好！＂

    黄莺抱了抱小苦：＂小苦妹妹，你像个小仙女！＂

    小苦开心极了，脸上却还挂着泪花。

    黄莺离去，小难没看到白雪和小川，就问小苦＂小姨她们呢？＂

    小苦：＂为你下午的那场比赛的下注去了！这场比赛怕是输惨了！你等着挨打吧！＂

    果然，白雪回来，捉过小难横担在自己双膝上，就在他屁股上噼里啪啦一顿暴打，在他耳边咬牙切齿却道：＂小坏蛋！真会坑人！有本事你就一直这么玩下去！＂

    

 第109章 老实人

    上午两场比赛，接下来还有一场是秦朗对阵李小北的。

    秦朗和李小北五人小组初赛时就在一个组，两人大战三百余回合，李小北终于不敌秦朗而居小组第二。不过后来在初赛第二轮时，却打败了另一组的第一名宋词而进入了决赛。有意思的时，决赛时，李小北和宋词居然携手并肩而来，引起赛场上好一阵热议。

    此刻秦朗和李小北又对阵上了，两人都彼此佩服，李小北一按腰间绷簧，软剑弹出，剑尖向上朝秦朗深施一礼道：＂有幸再次向秦兄讨教，秦兄请！＂

    秦朗双手一抱方天画戟回礼：＂请！＂

    李小北软剑一挥，向秦朗刺去，秦朗方天画戟一横，两人就斗在了一起。这一战堪称经典，李小北剑洒如雨，只能看到她模糊的身影，如梦如幻，在赛场上编织出一道妖娆美丽的线条，光彩夺目。而秦朗却如风雨飘摇中的定海神针，傲立赛场中央，潇洒自如地挥动方天画戟，将漫天风雨都阻挡在外。两人又一次大战了三百回合，李小北见秦朗气定神闲，而自己已然用尽了全力，就知道自己赢不了他，便一跃而退，手轻轻一摆就将软剑收在了腰间，朝秦朗一抱拳，拱手认输。

    小难问白雪：＂小姨，上一场和这一场是什么赔率？＂

    白雪笑吟吟：＂上一场，你和黄莺的赔率都是一赔一。而这一场，秦朗的赔率是买五赔一，李小北的买一赔五，但买秦朗赢的好像依然很多，买李小北赢的还是极少。＂

    小难顿时大喜，道：＂明天我和秦朗对阵，估计买我赢的一个也没有！你猜赔率会是多少？＂

    白雪笑靥如花：＂不敢猜！估计秦朗的赔率是十赔一，二十赔一都有可能。而你的赔率，一赔十、一赔二十只怕也无人问津！不过你还是说错了，谁说没一个人买你赢？我就买定你了！＂

    小苦惊诧不已道：＂小姨，你今天还没输够？你还敢下他的注？＂

    白雪一把抱起小苦：＂谁告诉你今天我输了？＂

    小苦：＂上一场你没下注吗？＂

    白雪：＂下了。＂

    小苦：＂那你还说没输？＂

    白雪：＂小难是输了，但我赢了。＂

    小苦就呆呆地望白雪：＂你居然买小苦输！＂

    白雪：＂不行吗？这小坏蛋！我就知道他赢不了？＂

    小苦不出声，但心里很不高兴。白雪自然一下看出来了，就在她耳边小声道：＂是小坏蛋见你特别喜欢那个黄莺，就特意输给她的，小姨是按这小坏蛋自己的意思下的注，你可不能怪小姨！＂

    小苦这才明白怎么回事，心中一酸，眼泪又下来了。

    白雪就被她吓着了，忙哄她：＂乖，不哭！都是这小坏蛋！等会小姨帮你揍他！＂

    小难在一旁听了不乐意了：＂小姨，你就会欺负老实人！＂

    白雪一巴掌就拍过来：＂老实人？你这小坏蛋！还敢自称老实人？＂小难吓得抱头鼠窜。

    小苦就笑了，甜甜的。

    下午第一场比赛是黄莺对阵赵瑾。赵瑾扎着两根又粗又黑辫子，一袭蓝色的衣裳，苗条而丰满，略显成熟。黄莺则长发披肩，婷婷玉立，清纯可人。赵瑾使双剑，黄莺使短刺，两人交上手，观众大饱眼福！俩人都轻盈灵巧，在赛场上宛如孔雀凤凰起舞般多彩多姿。两人战了近五百余招，最后赵瑾险胜。

    小苦就很不开心，闷闷不乐。白雪三人见了，心中暗笑，只得又一齐哄她。

    第二场比赛，小难对阵李小北。上赛场前，小难悄悄问白雪：＂这场赔率多少？＂

    白雪：＂李小北，二赔一；你，一赔二。＂

    小难：＂真看我不起！不过，有眼光！＂

    白雪顺手就是一巴掌：＂别贫了！上场吧。＂

    李小北见了小难，笑容可掬：＂小弟弟，你这么小就打进了皇城五子决赛，佩服！姐姐像你这么大的时候，可还什么都不懂！＂

    小难笑嘻嘻：＂我能进决赛，全是误打误撞凭运气，姐姐让着我点，别让我输得太惨！＂

    李小北笑容灿烂：＂你别寒碜姐姐了，姐姐知道你厉害！你和黄莺是什么关系？那么将就她！是不是喜欢上她了？＂

    小难心中一惊，知道她看出自己上一场比赛的蹊跷来了，就哈哈大笑道：＂我不是宋词！＂

    李小北顿时满脸生晕，心中却很是甜美，宋词在追她，整个赛场的人都看出来了。

    ＂小弟弟，你人虽小，可神通广大，姐姐向你讨教！＂李小北说着软剑一闪，向小难袭来，剑尖闪动，如满天星光。

    可李小北马上就退了，因为小难的长剑不知何时已后发先至，指向了自己的左腹。李小北一退，小难就进了，剑尖总是指在李小北防守破绽的地方，李小北大惊，无法反击，只得连退五步。小难连进五步，嘻嘻一笑，停步不前，李小北才松了一口气，望着小难，如见鬼魅。

    可接下来就完全不是那么回事了，小难的长剑歪歪斜斜、拖泥带水，全然不成章法，勉勉强强支撑了三四十招，便被李小北刺中右肩，虽然伤口不深，但已经见血，小难长剑坠地，又输了。

    小苦一下站起来，向着赛场上就跑，她简直不敢相信自己的眼睛，小难受伤了！

    小难和李小北都还呆呆地站在台上，小苦一跃而上，扶住小难，眼中泪光闪闪。小难长啸一声，抱起小苦，跃下赛场，埋入人群中

    ＂傻瓜！你别去参加比赛了好不好？你已经受伤了！＂回到白雪家中，小苦替小难肩头敷好药，央求道。

    ＂舍不得孩子套不住狼！小苦，你别理这小坏蛋！他那伤是自找的！＂白雪就骂小难。

    小川斜瞟了小难一眼，小难一脸无辜：＂小姨，我刺你一剑试试！你看痛不痛？站着说话不腰痛，没心没肺！＂

    白雪一把捉过小难要打，小难早已＂哎哟哎哟＂叫喊连天，白雪又好气又好笑，啪啪就是两巴掌道：＂让你顽皮！＂

    吃过晚饭，小难正要回房，又被白雪拧住耳朵带到她房里，指着格桑的阵图对小难道：＂只剩余这几十幅了，赶快画完！＂

    小难：＂小姨，你就是个恶魔！＂

    白雪将两个戒指在他眼前晃了晃：＂想要这个，就老老实实画！＂

    小难就乖乖提笔临摹，边画边问：＂今天进帐多少？＂

    白雪笑靥盈盈：＂上午下注二十亿，买一赔一，进帐二十亿。＂

    小难望着白雪目瞪口呆：＂你不是只有三亿吗，加起来也不过十三亿啊？＂

    白雪笑得更加灿烂：＂我让管家从我们家钱庄提了七亿过来应急。＂

    小难大拇指一竖：＂小姨英雄豪迈，佩服！不过要是输了，这亏空怎么补？＂

    白雪：＂你这小坏蛋！你不就是输了吗？好不容易逮住买你输的机会，怎么能错过？＂

    小难：＂下午那场呢？＂

    白雪：＂下午就没这么好运气了，没多少人看好你，不过李小北初赛是第二，你好歹是第一，所以赔率总算不太低，买二赔一。下注四十亿，进帐二十亿。＂

    小难得意地哈哈大笑：＂那咱们不是有六十亿了？在皇城赚钱可真容易！＂

    白雪就瞪着小难道：＂容易吗？普天下有几个人能进入皇城五子挑战赛决赛？小祖宗，你可是小姨的摇钱树！＂

    小难笑嘻嘻道：＂小川姐姐不是皇城五子之首吗？怎么不见你摇钱？＂

    白雪摇头道：＂这孩子，死脑筋！打死也不配合我，她参加的比赛，每次赔率都是二十赔一，甚至三十赔一，那有什么赚头？＂

    小难：＂小川姐姐那么纯洁，怎么会跟你同流合污？＂

    白雪捉住他又是一顿暴打。

    小难就赖在她身上不下来了，箍住她脖子道：＂小姨，我明天跟秦朗比赛，你要是拿六十亿去买秦朗赢，庄官只怕不敢给你下注。＂

    白雪就咬住小难的耳朵道：＂所以我全部买你赢，你可一定不能输！否则前面赢的全部打水漂！＂

    小难笑嘻嘻：＂庄官见你给我下注，而且一下六十亿，只怕要乐翻天！＂

    白雪笑得花枝乱颤：＂他们一定以为我疯了，白送钱给他们！＂

    小年摸了摸脑袋：＂我算算，如果买一赔十，就要六百个亿；买一赔二十，就要一千二百亿！这么多的钱，庄家拿得出来吗？＂

    白雪像看傻子一样看着小难：＂给我们下注的庄家是全国最大的钱庄神州钱庄，不但在神州九郡有它的分号，分号还遍布黄荒各国。拿着神州钱庄的金票，天下尽可去得，你少瞎操心！我们赢这点钱，还不至于让它伤筋动骨。再说，押秦朗赢的人该有多少？我估计金额只怕不下千亿，庄官正愁没法补亏空呢！我们就是那个庄家想睡觉马上给他塞枕头的人！秦朗连续两次赢了李小北，你却输给了李小北，没有人蠢到还来给你小注！＂

    小难：＂你不就是！＂

    噼里啪啦小难又挨来一顿揍

    

 第110章 战秦朗

    小难老老实实将余下的几十幅阵图画完，整理好交给白雪，然后将格桑的一千零八幅阵图收进格桑的箱子，放到戒指里道：＂过两天就要去归还了，这格桑应该来头不小，在高等学堂有一栋专门的房子供她住，环境特别好。＂

    白雪没怎么在意，道：＂能上高等学堂的人，除了本人要修练到宗师境，学费也异常昂贵，还要有足够的经济实力才能上得起，所以高等学堂的学生，非富即贵，很多人都住独栋房子，以便更好地修练，这有什么好奇怪的。＂

    ＂原来这样啊！＂小难有些难以置信：＂都是宗师，太吓人了！＂

    白雪摇摇头：＂吓什么人？你知道高等学堂年纪最大的学生有多大吗？＂

    小难：＂三十？＂

    白雪：＂三十是年轻的了！平均年龄三十五，最大的一位七十八，小川他们同学称他为老堂主！＂

    小难：＂那年龄最小的呢？＂

    白雪：＂连续三年了，都是小川。＂

    小难：＂小川姐姐也是高等学堂的学生？＂

    白雪：＂可不是吗？皇城五子挑战赛结束后，她就快开学了。你小川姐姐可是高等学堂的骄傲！＂

    小难点点头，到时候，他和小苦也要回去读书了！在他和小川的交往中，他越来越感到自己学识的不足。

    夜深了，小难来到小苦房间，陪她打坐修练。小难这些天正在修练如来神臂，已经练成了右臂，可左臂才刚刚开始，每晚痛得死去活来，若不是小难陪着，她恐怕早就打退堂鼓了。

    小难这些天怕小苦修练如来神臂出意外，就没有修练新的神功，每晚将前面修练的神功温习一遍后，就修练龟息神功，他越来越喜欢这门神功。内息存于全身，用全身毛孔呼吸，小难便与世界融为一体，这又让他修练的另一门神功有了更长足的进步，那就是灵语神功，当他与世界融为一体时，运起灵语神功，他可以听到他周围一切生灵的心声，可以跟它们交流信息、一起玩耍。

    ＂你们知道哪儿有月光宝石吗？＂小难问锁春院外的大香樟树和爬满假山的长青藤。

    ＂打听一下不就知道了？＂长青藤迎风摇曳，不一会就道：＂月光宝石不是产自昆仑星球，是外星陨石。＂

    小难有些失望，这时小苦又开始修练如来神臂，疼痛得汗水湿透了青衫，实在支撑不住，大叫一声，朝小难扑来，张嘴就咬住小难的肩头，小难抱住她，任她咬着，过了好一会，疼痛缓解，小苦才松口，小难的肩头早被咬出血，留下深深的齿痕。

    小难用内息浸润，疼痛立止。

    小苦趴在小难肩头，嘤嘤地哭泣，小难抚着她的双肩，心疼道：＂苦丫头，今天不练了！睡会吧。＂

    ＂不！＂小苦一呀牙，又盘腿打坐，继续修练。苦苦坚持了一个时辰左右，小苦又痛得倒地打滚，小难赶紧抱住她，一指点在她的昏睡穴上

    次日清晨，小苦醒来，见身上那件湿透的青衫早已换下，换了一身干净的蓝布衣裳，以为是小难替她换的，心头小鹿直撞，又是羞涩，又是心喜。

    决赛进入第二天，上午、下午各两场，分别是：秦朗对云小难，赵瑾对李小北，秦朗对黄莺，赵瑾对云小难。

    昨天的四场比赛，黄莺对云小难，黄莺胜，积三分；秦朗对李小北，秦朗胜，积三分；赵瑾对黄莺，赵瑾胜，积三分；李小北对云小难，李小北胜，积三分。五人中其他四人都积了三分，唯独小难，未得一分！因此下注点暴满，都是买秦朗赢的，庄官苦着脸，咬紧牙关开具押条。买秦朗的赔率，买二十赔一，赚得很少很少，可能赚一点是一点，谁也不想错过赚钱的好机会。忽然，一个头戴面巾的女人拿着一叠神州钱庄的金票递过来：＂六十亿，押云小难赢。＂

    庄官先是目瞪口呆，接着就心花怒放，迅速为这蒙面女人开具了押条，心想：＂这女人如果不是白痴，就一定是跟钱有仇！＂要知道，买云小难的赔率虽然已经高达买一赔二十，可依然无人问津，本来庄官以为这局赔定了，没想到奇迹出现了，有人肯为云小难那个只有头三板斧的草包下注了，而且一下就是六十亿，这真是天上掉馅饼，美得让人无法想像！

    蒙面女人收好押条转身悄无声息离去，瞬息不见。

    庄官笑得合不拢嘴，正这时，又有一个妖娆丰满的年轻女子走过来，递上一张金票：＂十万，押云小难胜。＂

    庄官正要开具押条，又有一个一袭黄衫、非常秀丽的姑娘走过来道：＂十万，押云小难胜。＂

    庄官眼睛都直了，怪事年年有，今朝特别多！

    不过接着就再没有人肯下注云小难了，全场总共也就三人为他下注。

    比赛开始了。秦朗则手持方天画戟，英俊潇洒，顾盼生辉，一上场就赢得满堂喝彩。小难依旧随随便便拿了一把长剑上场，无人喝彩，但大家见他一个小孩，也传来不少善意的笑声。

    随着裁判宣布比赛开始，秦朗一点也不轻视小难，端起手中方天画戟，异常慎重地望着小难。小难微微一笑，长剑一挥，歪歪斜斜刺向秦朗，秦朗方天画戟一摆，想阻挡长剑，可他身形一动，破绽就现，小难长剑早已指向他右肩，明明见小难就那么随手划出，可自己就是无法避开，秦朗马上明白，这是速度！长剑点刺的速度简直无法想像，如影随形，自己躲尤不及，哪还谈得上进攻？秦朗一连退了二十余步，看着就到了赛场边，小难长剑一收，不再出击，秦朗这才立住脚，望着小难，感觉仿佛有一座大山压在自己肩头，让自己透不过气来。小难缓缓退回赛场中央，秦朗长吸一口气，手挥方天画戟，一跃而起，从赛场边跃回中央，方天画戟轮圆了，直奔小难袭去，这一招名叫满天花雨，方天画戟仿佛变幻成无数雨点向小难袭卷过来，雄浑威猛。可小难却摇摇头，在他修练了秋水神功的眼里，这似乎变幻莫测、毫无破绽的一招却尽是漏洞，小难长剑往满天花雨中直插而过，就见满天花雨消散，秦朗又是连连后退，直到赛场边。小难再次收起长剑，缓缓退回赛场中央。秦朗脸色惨白，望着小难，心中震撼到无以复加！秦朗看出来了，小难的劲力明显不及自己，但小难出剑的角度都是自己必救的破绽之处，而且速度比自己快了百倍，自己的方天画戟根本追不上长剑，小难想要胜自己，一招足矣！想通此节，秦朗将方天画戟一扔，走到小难面前：＂我输了！不过我想再讨教一下拳脚。＂

    小难点头，将长剑一扔，笑嘻嘻道：＂来吧。＂

    秦朗一拳挥出，迅猛无伦，足逾万斤，小难根本来不及躲闪，就被击得飞了出去

    

 第111章 龙潭凤凰

    随着秦朗迅雷不及掩耳般的一拳击出，小难飞起，秦朗定睛一看，小难不见了。正自奇怪，忽然肩膀上被人从后面拍了一下，秦朗顿时全身僵住，心中发冷，他无论如何也想不明白，小难怎么会到了他的身后？秦朗呆呆地转过身来，只见小难正笑嘻嘻地看着他道：＂秦兄，再来！这次我保证不再躲避。＂

    秦朗点头，一掌拍出，掌声如雷，这是秦朗最为得意的一套掌法，名为奔雷掌，气势如虹。小难果然不再躲避，身体微微往左一斜，便让过了秦朗袭来的奔雷掌，右手一伸，居然就搭在了秦朗的手腕上，随势一拉，秦朗力道已消，忙使劲回撤，小难借力送回，秦朗回撤之力加上小难借势送出的力，何止万斤，秦朗再也抵受不住，腾腾腾连退几步，一跤跌坐在赛场上，好半天没回过气来。

    小难：＂还来吗？＂

    秦朗苦笑着站起来，拱手认输道：＂小难兄弟，我再练十年也不是你的对手，今后你所到之处，我退避三舍就是！＂

    小难摇头道：＂秦兄万万不可妄自菲薄，以你今日之修为，将来必定建树不凡。况且当今时势，倭寇入侵，国难当头，我辈唯有联合一起，抗击外侮，从何谈起退避一说？＂

    秦朗精神一震：＂小难兄弟说的是！我太矫情了！兄弟小小年纪，便如此深明大义，愚兄佩服，今后唯小难兄弟马首是瞻！＂

    俩人哈哈大笑，携手飞跃下了赛场。

    观众席上鸦雀无声，他们万万没有料到这一局比赛会是这样的结果。

    小川也直到这一场，才真正看出小难的实力！她一双清清亮亮的眸子望着走回来的小难，欣喜不已。

    小苦是最开心的，这才是她眼中的小难，昨天小难那两场比赛，根本不像他，她心里憋屈得要死，今天总算扬眉吐气！

    最得意的却是白雪，一场比赛，赢了一千二百亿金元，她心里美死了！

    赛场中还有两个得意的人，那就是黄莺和李小北，她们两个也各下注十万赌小难赢，都赚了两百万。

    小难笑嘻嘻回到看台座位上，白雪一把将他抱起来亲个不停。小难趴在她耳边悄悄道：＂赚大了吧？＂

    <center><center>    ＂你说呢？＂白雪眼角眉稍都是笑。

    ＂小姨你就是个财迷！＂小难。

    白雪一拍他的屁股：＂还不是被你这小坏蛋带坏的？＂

    小难：＂你真会倒打一耙！小姨，我还剩下一场比赛，是和那个赵瑾的，你说我们两个的赔率会是多少？＂

    白雪咬住他的耳朵：＂又想使坏了！＂

    接下来的比赛是赵瑾对李小北，赵瑾丰满，李小北妖娆，两人都特别吸引观众眼球，而她们双剑对软剑，来回飞舞，身姿曼妙，场上掌声和叫喊声不绝。五百余个回合下来，赵瑾气息悠长，而李小北已经力竭，被赵瑾找到了破绽，刺中右臂，软剑落地，赵瑾胜出。

    上午比赛结束，离吃中饭还早，小难就道：＂小川姐姐，你不是也在皇城高等学堂上学吗？带我们去看看你的住处好不好？以后你上学了，我们可以直接来找你。＂

    小川脸色微红，心里却很是欣喜，就领着他们往校园内走去。

    亭台楼阁、曲径通幽，走着走着小苦就道：＂这学堂怎么这么大？＂

    小川就道：＂咱们神州国就一所高等学堂，你说大不大？＂

    小苦：＂怪不得我们湘郡最好的学堂就是中等学堂！那大学堂是不是更大？＂

    小川：＂大学堂黄荒上九个国家才共有一所，我也没去过，不知道大不大？＂

    ＂咱们神州国干吗不自己办个大学堂？＂小苦想当然。

    ＂就是！＂小能也这么想。

    白雪一听笑得颤巍巍：＂傻孩子！大学堂，要进入圣师境的武修才能进入，而且还要精通文学历史、天文地理等，一个国家十年都难出一个，每个国家办一个大学堂，就只能唱空城计了！＂

    小难又问：＂听说这次大学堂的主持圣师会来给新一届的皇城五子受勋，消息可靠吗？＂

    小川：＂这是真的，我们高等学堂的校长在全体师生大会上宣布的，说是已经请到了大学堂的主持圣师。＂

    说着话，小川带着他们绕过一个小山峰，过了一座弯弯曲曲的小桥，来到一处古木参天，流水潺潺的去处，林木掩映间，布满了一栋又一栋的红顶小石屋，很有诗情画意。在这些红顶小石屋的正中央，有一个小潭，潭水清幽，居然一眼望不到底。潭中有三股清泉汩汩冒出，高出水面尺余，水中有很多鱼儿在嬉戏游玩，见人来了，也不害怕，反而朝有人处聚拢来，小川不知从哪儿掏出些小颗粒的鱼食扔下去，鱼儿争抢，顿时浪花翻滚，趣味盎然。潭水分成四股，分别流向东南西北四方，形成四条小溪，潺潺不断流向四方。

    小川道：＂这就是我们高等学堂的第一处圣地：龙潭。龙潭不知到底有多深，没人能探得到底，泉水一年四季不断涌出，无穷无尽，神秘莫测！它的四周尽是千年以上的古树，古树林里有许多珍禽异兽。我房子前面的万年梧桐树上，就有一对凤凰鸟，漂亮极了！＂

    几人啧啧称奇，忙来到小川的红顶小石屋。屋前有一棵参天的梧桐树，树干比小川的小石屋还要大了好多倍，就见一对火红的凤凰鸟在追逐嬉戏，见了小川，居然一下飞过来，绕着她飞翔，仿佛多年不见的老朋友会面了，异常亲热。凤凰全身羽毛红艳似火，飞翔起来宛如两道亮丽的彩虹，爱煞人了！小能运起灵语神功，试着和凤凰交流，两凤凰又惊又喜，就飞落下来，站在小难面前，叽叽嘎嘎跟小难说个不停，原来这是一对小凤凰，刚长成不久，它们的父母就将它们送到这里历练，自己双双旅行去了。小难就上前走到它们中间，伸手轻轻抚摸它们秀丽的长颈，凤凰则用头蹭着小难的脸，亲密无比，看得小苦很是羡慕。小难就跟凤凰说了几句，凤凰又上前，用头蹭小苦的脸，小苦兴奋不已，用小手抱住凤凰的脖子，抚摸不停。与凤凰玩了一会，凤凰飞上梧桐，几人才走进小川的小石屋。哪知刚进屋，小川就是一声惊叫

    

 第112章 被你玩死

    小难一听小川惊叫，吓了一跳，立即瞬移进去，就见一道小黑影一闪，从窗口出去了。小难忙问：＂怎么了？＂

    小川一下扑进他怀中，全身颤抖，指着窗户道：＂大老鼠！它蹿到了我肩上！＂

    小难早已看明白，笑嘻嘻道：＂不是大老鼠，是小松鼠！＂

    小川一顿脚，嗔道：＂你还笑！＂

    小川的小石屋很简单，一间卧室兼书房，内带浴室，一间练功房，一个小客厅，石桌、石凳、石床，洁白明净，最吸引小难的就是书房里那一墙的书籍，他拿起来一本本翻过去，却有很多看不懂，心中又一次萌生出读书的渴望。

    下午第一场比赛，秦朗对阵黄莺，两人实力相当，这一战天昏地暗，两人战了足有五六百招，最后秦朗险胜。

    小苦为此又气恼了一回，不过没多久就放下了，因为小难对赵瑾的比赛开始了。

    小难上了赛场，见赵瑾两根辫子乌黑发亮，瓜子脸，圆圆的眼睛水汪汪的，一袭蓝色长裙，苗条丰满。小难见赵瑾空着双手没拿双剑，就笑嘻嘻道：＂瑾儿姐姐这么瞧不起我！打算空手赢我？＂

    赵瑾浅浅一笑：＂小难弟弟，我哪还敢瞧不起你？我是怕死了你！知道兵器拿了也白拿，所以干脆不拿了。本来我都不想上来了，只是我想问弟弟一件事，所以才大着胆子上来！＂

    小难：＂瑾儿姐姐尽管问，我知无不言。＂

    赵瑾：＂你是故意输给黄莺和李小北的吧？＂

    小难：＂没有，我这人跟别人打架看心情，心情好，就输了；心情不好，可能就赢了。＂

    赵瑾好笑不已：＂小难弟弟你真有趣！心情好反而输了，这是什么道理？＂

    <center><center>    小难一本正经道：＂这是很有道理的！我心情好，就不想打架了，所以就输了。心情不好，就只想找人打架，而且只想揍人，所以就赢了。你说是不是这么个道理？＂

    赵瑾见小难这么有趣，也轻松下来，就道：＂那小难弟弟今天的心情好不好呢？＂

    小难笑嘻嘻：＂瑾儿姐姐看呢？＂

    赵瑾娇笑盈盈：＂我不管，小难弟弟，你跟莺莺和小北比赛时心情那么好！跟姐姐比赛也一定要心情好！＂

    小难点头：＂瑾儿姐姐长得这么美，又这么看得起我，都不愿跟我兵刃相见，我心情自然好得很！＂说罢将长剑一扔，＂今天心情大好，真的不想打架了，怎么办？＂

    赵瑾顿时笑靥如花。

    小难摆了个架势道：＂这样吧，我反正也只会几招花拳绣腿，瑾儿姐姐你上来随便指点我两招，咱们就算比完了。＂说罢手掌一挥，歪歪斜斜击向赵瑾。

    赵瑾想要躲避，哪知这一掌如影随形，竟然躲避不开，忙退后几步。小难一笑收掌，赵瑾这才挥掌上去，两人拳来腿往，打得热闹非凡，过了三十余招，赵瑾一掌印在小难胸口上，小难倒地，昏迷过去。裁判忙上前一探小难的鼻息，居然气息全无，就吓了一大跳，只有赵瑾好笑不已，这一掌，她根本就没用内劲，不过做做样子，心道：＂小难这孩子，真够顽皮的！＂

    裁判伸掌忙给小难输送内息相救，好一会，小难＂哎哟＂一声叫出，悠悠醒转，睁开眼睛道：＂痛死我了！瑾儿姐姐，厉害！我输了！＂

    裁判这才松了一口气，宣布赵瑾获胜。赵瑾走到小难跟前，拉住小难的手笑盈盈道：＂姐姐打痛你了，明天决赛完了以后，姐姐在美食街仙乐宫请弟弟品尝仙跳墙，算是姐姐给你赔礼道歉！好不好？＂

    小难大喜：＂好啊！＂

    赵瑾：＂那到时不见不散！＂

    小难点头，跃下赛场，赵瑾看着他的背影，呆呆的站在赛场上很久没动。

    晚上，白雪房子里，白雪抱着小难笑得合不拢嘴：＂小祖宗！你让小姨发大财了！下午这一场，咱们的进账又翻了一倍，二千四百亿了！幸亏我把管家带去了，让他去下的注，他兑现回来告诉我，那庄官盯着他看了很久，恨不得把他吃了！＂

    小难趴在白雪身上笑嘻嘻：＂我打架输了，可明天赢了一桌仙乐宫的筵席。＂就抱赵瑾相约之事跟白雪说了。

    白雪一拧他的脸蛋：＂就会贪吃！＂

    小难挣扎着下来：＂小姨，接着教我阵图。＂手悄悄一挥，偷偷地将一个封印封住白雪的双脚。

    白雪就想上前来，可双脚被困住，却身形一晃，不过她手指一弹就解了封印，但总有些显得狼狈。白雪又好气又好笑，就双手连挥，一个又一个封印将小难封成了一个粽子，小难再也动弹不得。

    小难大叫：＂小姨，你干什么？＂

    白雪：＂小坏蛋！我让你顽皮胡闹！＂

    小难：＂小姨，你衣领上有条小虫子。＂

    ＂啊！＂白雪一声惊叫，忙低头去看，干干净净哪有什么虫子？这才知道又是小难在顽皮，就气恼地在他屁股上噼里啪啦一顿好揍！

    ＂小姨，行行好！放开我吧！＂过了好一会，小难见白雪没有放开自己的意思，就央求道。

    白雪嘴角一翘：＂想得美！＂

    又过了一会，小难眼睛圆溜溜一转，叫道：＂小姨，快放我出来！＂

    ＂就不！＂白雪笑靥盈盈。

    ＂我要尿尿了！＂小难。

    白雪顿时满脸晕红，忙挥手解了他身上的封印，骂道：＂小无赖！＂

    小难尿尿回来，对白雪道：＂小姨，刚才我想到一件事，皇城五子挑战赛我已经输了三场，排位我肯定靠后，要想再进皇城五子，只有向原来的三位发起挑战才行。可三位中，一位是小川姐姐，我跟她打过一架，输了，再打还是输，所以不敢向她挑战！还有一位是小野，是个好兄弟，上次他请我喝酒，我喝输了，也不好意思再向他挑战。就只剩下一个宋玉了，这人怎么样？我要是向他发起挑战，将他打败了，他不会哭脸吧？＂

    ＂宋玉是个小白脸，爱不爱哭我可不知道。你不是不看重皇城五子的名号吗？怎么又想挑战了？＂白雪有些惊讶。

    小难笑嘻嘻：＂我没想要名号，我想的还是赚钱！你说我要是向宋玉挑战，赔率会是多少？＂

    白雪一下神采飞扬，不过马上眉头就锁了起来：＂我估计买宋玉赢的人会占到九成五以上，所以买他的赔率会很低，而买你的赔率应该就会很高。要想赚钱，就得买你自己，所以你要赢他才行！不过这宋玉已经是地宗师了，他、小野、小川都是，只不过他突破比小川、小野晚一点，实力很强，你有把握赢他？＂

    小难笑容可掬：＂你要是怕输就别下注，我可要全部下下去。＂

    ＂全部？一千二百亿？＂白雪张大了嘴。

    小难望着白雪，一丝不苟地点点头。

    ＂疯子！你就是个小疯子！不过我喜欢！我想想，你这想法真不赖！其实还有个万无一失的法子，就是你去挑战小川，那赔率至少是买一赔二十，我让小川输给你，咱们就大发了！＂

    小难头摇得象拨浪鼓：＂不行！不许你打小川姐姐的主意！我不会挑战小川姐姐，就只挑战宋玉，你要是怕我输，就别下注好了。＂

    白雪捉住小难就是一巴掌：＂我怕什么？好，小姨陪着你这小疯子疯一把！不管赔率多少，我们将这二千四百亿全部下注买你赢！小祖宗！你可别跟我玩对赵瑾那一套！假输了也就罢了，还装死！再玩这套，看我打不死你！＂

    小难吐了吐舌头，侧脸望着白雪：＂小姨，这你也看出来了？＂

    白雪就骂：＂要这都看不出来，还不得被你玩死！＂

    小难就嘀嘀咕咕：＂一直都是你在玩我好不好？＂

    白雪听了，捉住他，自然又是一顿暴风骤雨

    

 第113章 孺子可教

    小难从白雪房间里出来，去看小王子，见他正在和小苦对练，一个使太极拳法，一个使两仪掌法，来来回回，有板有眼。小苦见小难来了，掌法一变，太极无形使出来，顿时将小王子往后摔了一跤，然后笑靥如花走到小难跟前来。小难就骂她：＂怎么老是欺负你师侄？＂

    小苦笑嘻嘻：＂我帮你指点徒弟，你还不谢我？＂

    小难问小王子：＂学到第几式了？＂

    小王子：＂师父，我学完了。＂

    ＂什么？＂小难吓了一跳，见小苦一脸得意洋洋，知道是她的杰作，就想看看他学得如何，便道：＂使来瞧瞧。＂

    ＂是！师父。＂小王子架势一摆，将九九八十一式太极真经从头到尾使了出来。

    小难看完点点头：＂招式倒是熟了，可要旨不明！太极拳有三个层次，招熟而后懂劲，懂劲而后神明！你现在还不懂劲，懂劲要从听劲开始，一搭手，便要知道对方劲力的生发与消亡，来去与使转。来，我俩搭搭手。＂

    小王子手一伸，与小难手腕搭在一起，却见小难手腕松松的，感觉不到有任何劲力，就手一叼，用上了捋劲，却见小难的手腕粘在了自己的手腕上，丢不开，化不掉，甩不脱，就像陷入了泥潭中，接着小难的手一带一送，小王子的手就被粘住，不由自主地带动整个身躯跟着小难的手前后左右运动，摇摇晃晃、晕晕乎乎如同喝醉了酒。小王子明知道自己这样下去不行，但小难的粘劲如春蚕吐丝，丝丝不断，如江河之水，滔滔不绝，自己又如何化解得了？

    ＂放松身体！收回劲力。＂小王子忽听得小难当头棒喝。

    小王子一下醒悟过来，自己前后左右摇摇摆摆，都是自己的劲力在作怪，小难不过用手引导一下而已。他顿时对劲力的使转有了深刻的认识，手腕上劲力松开，粘劲自消，脱困而出，喜不自胜，高喊道：＂师父，我懂了！＂

    小难点头，暗道小王子悟性奇高，孺子可教！

    小王子迅速盘膝打坐，加深刚才的领悟，小难牵着小苦的手，回锁春院。哪知刚进院子，就见小川在院子里走来走去，眉头紧锁，似乎有什么急事。见他俩进来，欲言又止。小难就对小苦道：＂你先回房洗漱，我等会来陪你修练。＂

    小苦点头进了自己的房子，小难上前道：＂怎么了？＂

    <center><center>    小川拉着小难走进自己房间，急急的道：＂刚听到消息，瓜蛙国国王不知怎么知道了小王子和使臣被扣押的消息，震怒万分，准备集结雄兵千万，对我神州国兴师讨伐！＂

    小难一愣，想了想，有了主意，就道：＂别急，我有办法，保管瓜蛙国不会兴兵！只是这事还得要靠一个人，你得帮我才行！＂

    小川脱口而出：＂我自然帮你！＂说完却意识到什么，满脸晕红。

    小难就上前抱住小川的双肩，在她耳边细细地说了一阵，小川面露微笑，连连点头不已。闻着小难特有的体香，望着他那帅气阳光的脸庞，听着他略带磁性的语音，小川眼神渐渐有些迷离，身体不由自主软倒在小难怀里，小难忙抱住她，见她全身软软的，吓了一跳，问：＂你怎么了？＂

    小川满脸红霞，道：＂我没什么！好弟弟，你抱我到床上。＂

    小难将她抱到床上放好，道：＂我叫小姨过来吧？＂

    ＂不要！＂小川拉住小难的手，＂好弟弟，你在这儿陪我坐会就好！＂

    小难在小川床头坐下，道：＂你别急！没事的，有我在呢！＂

    小川点点头，将头枕在小难腿上，道：＂跟我说说你家里的事儿好不好？＂

    小难就跟小川说起云山和云湖，说起自己爹娘和自己放牛、采药的儿童时光，说起倪家大院和倪贵兄弟姊妹，说起云湖初等学堂，说起苦难小分队，说起母亲阿雪和伍媚，不知不觉泪水长流。

    小川不由坐起身来，将小难抱进怀里，久久无语

    皇城五子挑战赛决赛第三天。

    小难的四场比赛已经全部结束，但还有两场没比：黄莺对李小北，赵瑾对秦朗。

    目前的积分是：赵瑾赢了黄莺、李小北、云小难三人，积九分。秦朗赢了黄莺、李小北，积六分。黄莺、李小北都只赢了云小难，积三分。云小难赢了秦朗，也积三分。

    第一场，黄莺与李小北比赛，两个身材曼妙的美少女，自然吸引观众眼球，加上两人实力相差无几，在赛场上旋转腾挪，上下飞跃，姿势优美又惊险刺激，引起一阵接一阵的欢呼呐喊声和尖叫声，战了足足六七百招，两人不相上下，最后打成平局，握手言和，各得一分。

    第二场，秦朗对赵瑾，比起上一场，更激烈，赛场上飞沙走石，都是被方天画戟和双剑掀起的，两人也是斗了几百招相持不下，最后裁判判定平局。

    排位赛结束，赵瑾夺冠，她和秦朗接替上一届到龄退位的刘勋和耶律艳成为新的皇城五子。而黄莺、李小北、云小难则可以选择继续挑战前任皇城五子，或者选择终止比赛。黄莺和李小北都知道自己实力不如前任皇城五子，选择了终止比赛，她们因为进入了皇城五子决赛，所以新学期可以直接入学皇城高等学堂。但挑战赛并没有就此结束，最大的新闻出现了，决赛垫底的云小难居然向前任皇城五子之一的宋玉发起了挑战！另外还有一个更热门的新闻，那就是皇城五子排位一二名的秦川与李野也将进行一场友谊对抗赛，但大家都明白那是一场争夺第一的比赛，肯定特别精彩好看，所以人人都充满了期待。

    决赛结束，小难应赵瑾之约，前去美食街仙乐宫，他想邀几个人一同去，哪知小苦一噘嘴：＂不去！＂

    小川倒是很温柔婉转地拒绝：＂我有事不去了，你早点回来！＂

    白雪笑吟吟：＂小笨蛋！你小心点！别被老虎吃了？＂

    小难一脸愕然：＂仙乐宫有老虎吗？那不行，小姨你得跟我去护着我！＂

    ＂想得美！＂白雪一巴掌拍在他屁股上，然后一手抱着小苦，一手抱着小川，身形一闪，就不见人影了，小难看得瞠目结舌。他自己也能瞬移，可要带其他人一起瞬移却还远远不能，哪能像白雪这样抱着俩人还来去自如？

    小难一下明白了，原来自己和真正的高手比起来，差距还那么大！他隐隐约约觉得自己向宋玉的挑战有些草率，有些意气用事。

    独自一人来到美食街，只见车水马龙，人山人海，热闹非凡。来到仙乐宫，走进去一看，却大吃一惊，偌大的仙乐宫，居然静悄悄的，没见到一个客人！

    

 第114章 傻就傻一回

    小难见仙乐宫内空无一人，暗自心惊，正要转身走出，却听得一个特别悦耳动听的声音传来：＂小难，你来了，快进来！＂寻声望去，只见仙乐宫二楼天字号包间，房门大开，赵瑾一袭天蓝色长裙，俏生生站在门口，笑靥盈盈地望着自己。
    小难一步一步上了楼梯走到赵瑾面前，赵瑾开开心心的拉住他的双手走进天字号包间。天字号包间是仙乐宫最大最豪华的包间，金碧辉煌，里面有会谈室、餐饮室、休闲室，浴室。餐饮室正中央摆着一张紫檀木大桌，可以坐三十人。

    赵瑾领着小难在桌边坐下，手掌一拍，顿时十个俏丽的丫鬟鱼贯而入，送菜上来，而且络绎不绝，一连送了十趟，整整一百道菜，尽是山珍海味、珍禽异兽，将整个紫檀木大桌全部摆满。

    桌上摆放着两只透明高脚的琉璃杯，里面倒满了琥珀色的酒液，赵瑾一手一只，端起两个酒杯，将一个递到小难手中，一个自己握着，举杯道：＂来，小难弟弟，我们干一杯！＂

    小难看着满满一大桌热气腾腾、香味扑鼻的菜，有些傻傻的问：＂就我们俩个？＂

    赵瑾点头。

    小难：＂今天这仙乐宫怎么这么冷清？好像没有客人？＂

    赵瑾笑盈盈：＂怎么没有？你我不是客人吗？＂

    小难有些难以置信：＂那其他客人呢？我听说这儿客人天天爆满的。＂

    赵瑾语出惊人：＂因为我今天将它包下了！＂

    ＂啊！＂小难望着赵瑾，目瞪口呆。

    赵瑾举杯在小难手中的酒杯上一碰，道：＂干！＂自己先细细地抿了一小口。

    小难呆头呆脑地喝了一口，忽地醒悟过来：＂瑾儿姐姐，你今天就为了请我一个人，将整个仙乐宫包下来了？＂

    <center><center>    赵瑾开开心心的直点头。

    ＂傻姐姐！这得多少钱？＂小难有些惋惜。

    赵瑾笑晏盈盈道：＂我们那一场比赛，我下了十万赌注，赌你心情好会输给我。果然你心情大好，我赢了十万金元，就全部拿来请你了！＂她也不过是一个十五六岁的少女，因发育得好，看似成熟，其实很是单纯，想着要请小难的客，又不想别人打搅，就一掷十万金，将整个仙乐宫包了下来。她就一心想做这么一件事，根本没去考虑钱多钱少的事！

    小难：＂这怎么吃得完？你真傻！＂

    赵瑾：＂这一桌叫仙乐全席，仙乐宫所有的菜都上齐了。我就想诚心诚意地请你！傻就傻一回！＂

    ＂好！干！＂小难心情激动，举杯与赵瑾一碰，头一仰，满满一大杯酒，一干而净。

    赵瑾从口袋里掏出一条柔软的小手巾，替小难擦了擦嘴角的酒液。

    小难望着一大桌的菜，心中忽然生出一个想法，就道：＂瑾儿姐姐，这么多的菜，我们俩人也吃不完，我有一个想法，再请些人来一起吃好不好？这些人有好多你都认识。＂

    赵瑾拍手道：＂好啊！我也正愁怎么吃呢？＂

    ＂你等我一会儿。＂小难运起秋水神功一扫皇城，接着便开始一个个传音

    最先赶来的是黄莺，接着是李小北和宋词，紧接着是秦朗，原来他们也就在美食一条街上。接下来皇城和四大卫城参加皇城五子挑战赛复赛的二十五个选手都陆陆续续赶了过来，他们都没离开皇城，都在看决赛。最后又来了两批人，一批是白雪带着小苦和小川，小川又穿回了男装。另一批只有一个人，就是李野。

    赵瑾惊喜连连，其他人也都一样，小难把白雪请到正中位子作下，然后向大家拱手示意，众人顿时安静下来。小难笑嘻嘻道：＂各位，咱们都是来参加了皇城五子挑战赛的人，不打不相识，今天我受决赛冠军赵瑾姐姐之托，邀请各位来仙乐宫吃一餐仙乐全席，是想彼此有个更进一步深交的机会！我先介绍几位大家还不太熟悉的人给大伙儿认识，这位是我小姨，这位是秦川！＂小难把小川拉到白雪身边。

    ＂哇！＂大家顿时惊叹出声，齐刷刷望着小川，小川穿回男装，英俊帅气逼人，几个女孩子的眼光都火辣辣的。秦川三年前不过十二三岁，便参加皇城五子挑战赛一举夺冠，名满江湖。在坐都是这次来参赛的，谁不知道秦川的大名？

    小难接着又将李野拉过来：＂这位是李野！＂

    ＂哇！＂又是有片惊叹声。李野居于皇城五子之二，名气比秦川还要大，因为他还有另外一重身份：国王的侄儿。

    小难又抱起小苦：＂这是我妹妹小苦。＂

    黄莺马上将小苦抱过去，说道：＂小苦，我们又见面了！我正打算明天挑战赛后去找你。＂

    赵瑾、李小北、刘恋、秦花、宋梅等几个女孩子就都围上来，赵瑾道：＂小苦，你真好看！＂

    小难道：＂大家请坐！咱们边吃边喝边聊，别浪费了眼前美食！瑾儿姐姐，你请的客，你又是冠军，你来说几句吧。＂

    赵瑾吓得手直摇，小难就笑嘻嘻道：＂瑾儿姐姐害羞，那就不说了！我就不明白，怎么说几句话比挑战赛夺冠还难呢？＂大家就哄堂大笑，气氛顿时活跃起来。

    小难走到李野跟前一举杯：＂小野，上次被你灌醉了！厉害！今天咱们再来一回，不醉无归！＂

    ＂不行！＂却听得有俩人异口同声喊道。大家一看，正是秦川和小苦。秦川脸上顿生红霞，小苦却是瞪着小难，眼神里尽是警告！

    小难和李野哈哈大笑，小难：＂好，且饮三大杯！＂

    一时间，大家推杯换盏，热闹腾腾。

    赵瑾一直弄不明白小难是怎么把大家请来的，就悄悄地问李小北怎么回事，李小北道：＂不是你让小难弟弟传音给我的吗？＂

    赵瑾道：＂这我知道，我只是弄不清楚他怎么找到你的？＂

    李小北：＂我也不知道他怎么找到我的？当时我和宋词两人正在逛珠宝店，耳中就听到小难的传音。＂

    赵瑾心头大震，她可知道，小难从进仙乐宫就一直跟她在一起没出去过！这是什么样的功夫？太神了！赵瑾望着小难的目光生出敬畏。

    小野端杯走到小川面前，笑道：＂小川，明天我们俩又要打一架了，今天先喝杯酒如何？＂

    小难从后面搂住小野：＂我跟你说过，小川的酒我替她喝！＂说着端起小川的酒杯一饮而进。

    小川拉了小难的胳臂一下，小声道：＂少喝点！＂

    小野见了，哈哈大笑。

    小难勾肩搭背拉着小野走到一边，小野忽听小难传声给他，心头一震，好一会，他会意地向小难点点头。这时，秦朗和宋词、文柳、吕念慈、耶律基等纷纷过来敬小野的酒，小野酒到杯干，豪气干云！等大家都敬过他的酒了，他又倒满一大杯酒，举杯向众人道：＂各位，今天我们因为皇城五子挑战赛，相聚于此，不论胜败，都是有缘！竟然有缘，何不一起干一件轰轰烈烈的大事？＂

    

 第115章 十年之约

    李野接着说道：＂而今国难当头，倭寇入侵，强占我鲁郡，我辈武修，若不能保家卫国，练武何用？而且倭寇目前正在蓄势，图谋侵吞我整个神州国大好河山，我神州儿女，难度能坐视不管？＂说罢将杯中酒一饮而进，杯子往地上一摔，砸得粉碎。

    说到倭寇，大家顿时义愤填膺，纷纷站起来，就听李野接着道：＂我有个提议，不知当讲不当讲？＂

    ＂快说！＂大家都望着他。

    李野：＂此次挑战赛后，我们都进入军营，各自操练一支铁军出来。我们以十年为期，十年后，我们各自带一支大军，在晋江南岸集结，挥师北上，扫除倭寇，光复神州！大家认为如何？＂

    ＂好！＂大家热血沸腾，磨拳擦掌。

    这是小难站起来道：＂我的老师教过我一首诗文：

    国破山河碎，少年箭上弓；

    饮刀成一快，一剑贯长虹；

    宁为千夫长，莫作一书虫；

    荡平天下寇，不负此平生。

    各位哥哥姐姐，今天是七月初七，十年后的今天，我带十万大军在晋江南岸等你们！＂小难这么说可是有底气的，他手上已经有一支万人的军营，而且在潭城用云雾大阵围困益州五万大军，活捉益州总督赵敬之，建了奇功。

    秦朗站出来道：＂我们这二十五人，原是为争夺皇城五子名号而来，不过为一己之私誉。今日一聚，从此以天下为己任！小难说得好：荡平天下寇，不负此平生！好，十年后的七月初七，晋江南岸，也算我秦朗一个！＂

    大家顿时纷纷响应，李野拍拍手让大家安静下来，接着道：＂我们各自回去建军，可也不能一盘散沙，从今天起，我们成立一个组织好不好？以便大家互通声气，互相学习，取长补短，互为援手。＂

    <center><center>    于是大家开始商议，给组织定名为七七救国会，第一任会长就由李野担任，其他皇城五子为副会长，在座的除白雪和小苦外，都是常务会员。今后组建的军队就叫七七救。接着大家商议章程，确定细节，最后形成了决议：神州国九郡，除鲁郡已经沦陷外，二十五人分赴其他八郡，建军练兵，救亡图存。

    赵瑾没有想到，自己临时起意请小难吃仙乐全席，却一下弄出这么大的动静，真有些不敢相信自己，她把小难拉到一边：＂你把大家都请来，是不是早就有这个想法？＂

    小难摇摇头：＂你没看这都是大家商议出来的。我只是让李野劝劝大家，莫只顾自己，忘了国恨家仇！大家一起为抵御外侮尽点力。小野真了不起！一下便想到这么好的办法。＂

    赵瑾热泪盈眶：＂我父亲是个总督，在鲁郡菏泽大会战中，他率领十万大军，与倭寇拼搏到最后，全部阵亡！我只盼着早一天将倭寇赶出鲁郡！小难，谢谢你！谢谢你今天所做的一切！你是我一辈子的好弟弟！＂

    小难：＂瑾儿姐姐，你不用谢我！我娘也是被倭寇杀死的！＂小难想起阿雪，也是泪眼汪汪。

    赵瑾拉着小难的手：＂小难，我不知道自己能不能带兵，但十年后的今天，我一定会来跟你会合！这十年你会在哪里？＂

    小难：＂我可能会回湘郡。＂

    赵瑾：＂我暂时会在卫城汉城，你到了皇城，记得来汉城看看我！说不定以后我会去湘郡找你。＂

    小难点头。

    众人定了十年之约，又商讨了一些细节，便纷纷离席告辞。小难将李野拉到一边，低低的说了另一件事，李野听了大吃一惊，却毫不犹豫地点头答应小难之事。

    回到家中，白雪道：＂你们都跟我来。＂

    小难、小苦、小川就都跟着白雪进了她的房间。

    白雪：＂小川，你穿回男装，是打算明天和小野比赛吧？＂

    小川点点头：＂从今后，我都只会穿男装了。＂

    大家就都吃惊地望着小川。

    小川嫣然一笑道：＂你们望着我干什么？有什么好大惊小怪的？你们刚才也听到了，从今天起，我要带兵，十年后，我要将我老爹的晋郡军区大元帅拿下，将兵百万！＂

    小苦望着小川张大了嘴合不拢来，好久，才充满崇拜地道：＂小川姐姐，你真棒！＂

    哪知白雪抱过小苦，瞪着小川和小难道：＂你们少年壮志，满腔热血，我也很感动。但你们俩个都给我听好了，平常练兵可以，但修练达不到圣师境，不许你们带兵上战场！兵凶战危，没有真本事，只会瞎添乱！有本事你们十年内修练到圣师境！否则一切免谈。＂

    小难和小川面面相觑，目瞪口呆。

    小难：＂小姨，我们商量商量，达到天宗师境行不行？＂

    白雪顺手在他屁股上就是一巴掌：＂这事没商量！你们要是敢乱动，我随时把你们捉回来，信不信随你们！＂

    小苦吐了吐舌头，溜出去找小王子打架对练。小难和小川垂头丧气回到锁春院，小川道：＂你等一会到我房里来一趟。＂

    小难点头答应了，回房用内息洗涤了肉身，然后沐浴更衣，带着淡雅的清香走进小川房间。刚进去就眼睛一亮，只见小川长发披肩，穿着一件粉红的衣裳，青春娇媚的容颜，曲线玲珑的身材，美如天仙！

    小难情不自禁的说道：＂小川姐姐，你真好看！＂

    小川拉着小难的手让他跟自己面对面坐下，道：＂姐姐真的好看吗？＂

    小难使劲点头，道：＂小川姐姐，你今天干吗又穿回男装？你现在这样多美！＂

    小川：＂我明天不是要和李野比赛吗？所有人都知道秦川是男孩子，突然冒出一个女孩子来，那还怎么比赛？而且我想明白了，今后我就一直男孩子打扮了。＂

    小难不解：＂为什么？＂

    小川定定地望着小难：＂你喜欢看姐姐穿女装，今后姐姐就只穿给你一个人看！再也不穿给别人看了！＂她鼓足勇气说出这番话，早已满脸红晕，娇羞不已。

    小难听了这话，心头巨震，他虽然还小，但已经朦朦胧胧有了一些少年的情怀，就痴痴地望着小川，却不知道该说什么好。

    小川抚摸着小难的脸庞道：＂好弟弟！你什么都不用说！对了，你明天还要挑战宋玉，来，姐姐现在就是宋玉，你来挑战姐姐。＂说罢从木架上取下一张弓道，＂宋玉的兵器是弓箭，咱们到院子里去。＂

    小难顿时明白小川是想让自己多了解些宋玉的情况，以利于明天挑战，不由心下感动，就忍不住从小川身后抱住她道：＂小川姐姐，你真好！＂却未曾想，双手正抱在小川柔软的胸脯上，小川靠在小难的怀中，心如小鹿直撞，身子就又软软的起不来了。小难正待松开小川，却见她软软地往下掉，吓了一跳，忙又抱住她问道：＂你怎么了？＂

    小川声音呢喃：＂好弟弟！你先抱姐姐到床上去，姐姐过一会再陪你对练。＂

    小难抱起小川放到床上，他几次见小川这样，以为小川有什么毛病，就问：＂小川姐姐，你这是怎么了？要不要告诉小姨给你请郎中？＂

    小川抱住小难的胳臂道：＂不要！姐姐没事，过一会就好了。＂

    

 第116章 巅峰对决

    次日，皇城五子挑战赛的最后一天赛事，上午先是云小难挑战宋玉，接着是秦川与李野的对抗赛。下午便是新皇城五子的受勋仪式。

    白雪又将管家带来了，开赛前，白雪的管家自然又去下注，一看赔率：宋玉，买三赔一，云小难，买一赔三。管家特意看了一会，都是买宋玉赢的，就没见买小难赢的，管家心头惴惴不安，但还是按白雪的吩咐，咬牙下了注，看着庄官那张笑得暧昧的脸，管家心里象有十五个吊桶，七上八下。

    赛场上，小难和宋玉相互打量着。宋玉，身材修长，面容白净姣好，小难怎么看他都像个女人，想到小川女扮男装，小难想，难道这宋玉也是？可他除了一张脸像女人外，其他地方又都不像。小难就笑嘻嘻地问：＂你长得这么漂亮，不会是女人吧？＂

    宋玉大怒，他本来就心情就不好，皇城五子留任的三人中，没有人向秦川、李野发起挑战，唯独自己一人被挑战，还是一个十一二岁的孩子，而且在挑战赛决赛中，不过是个垫底的角色！此刻这孩子居然还敢用话来戏弄自己，他一听心头怒火中烧，恨不得一掌拍死这小混蛋！就二话不说，挥手举弓，向小难横扫过去。宋玉已经是地宗师，这一扫，小难顿时感到出不过气来，心中赫然，连退三步，躲过宋玉的这一弓，忙运起龟息神功，用全身毛孔呼吸，这才舒畅起来。

    宋玉一弓过去，一弓又来，挑、抹、弹、扫、抽，一气呵成，如行云流水，潇洒飘逸，小难却一味的躲避退让，笨笨拙拙。

    小难没想到宋玉的功力这么深！他没法近宋玉的身，这宋玉仿佛在自己周围形成了一张护身的厚网，虽然还很薄，但很坚韧，小难一时竟然无法突破，只得凭借快速的身法，躲避宋玉的袭击，狼狈不堪。

    就这样过了五十余招，宋玉久战不下，心生烦恼，一手持弓，一手拉弦，居然没有弓箭，就虚空向小难射来。小难一听弦响，知道不妙，马上瞬移到宋玉身后，运起秋水神功望过去，只见一排无形的气箭横射过去，射出足有十丈，方才消散。小难心中咋舌不已，幸亏昨晚小川预先给他做了演练，否则此刻只怕已被这无形的气箭所伤。昨晚小川在床上躺了一会儿后，便又起来，坚持与小难进行了一场对练，小川的气箭比宋玉更厉害，射出足有十四五丈远。当时如果不是小川提醒，小难早只有躺下认输的份。

    宋玉屡试不爽的气箭居然射空，而且不见了小难，心中一惊，但他并不慌张，头也不回，返身又是一排气箭射出，哪知身前人影一闪，小难一掌击在宋玉胸口上，宋玉喷出一口鲜血，软倒在地，弓也离手，摔在一边。原来宋玉转身第二次射出气箭时，小难蓦然发现那一刻他的护网有了漏洞，小难瞬移过去，一掌击出，居然真的凑效，一举将宋玉击中。小难修练了金刚神功后，一掌击出，可以开碑裂石，宋玉随有神功护体，但还是受了重伤，倒地不起。这还是小难宅心仁厚，如果他是用剑刺入，可能就要了宋玉的命了，但他却早已将长剑扔在一边，只以一掌击伤宋玉，但他也用了全力，因为这是他唯一的一次赢的机会。

    观众席上鸦雀无声，大家见小难一直在躲躲藏藏，无力反击，以为他必输无疑，只是看他能支撑多久，没想到赛场上忽然情形大变，宋玉竟然被小难一掌击伤，大家都瞪大了眼睛，难以置信。

    小川笑了，心里甜甜的。白雪也笑了，净赚七千二百亿！这一次，神州钱庄虽然还不至于伤筋动骨，但脑袋只怕是要痛上几天了！

    宋玉倒在赛场上，眼睛冷冷地盯着小难，小难心中苦笑：无缘无故，结下了一个仇人！心中颇为内疚。

    下了赛场回到座位上，小川心细，见小难虽然胜了，殊无喜色，便知道了他的心意，拉着他的手让他在自己身旁坐下，无声地轻抚着他的手背，小难的心情这才渐渐地平缓下来，道：＂小川姐姐，你该上场了。小心点！不用怕！＂

    小川向小难点点头，伸手揉了揉小难乱七八糟的头发，嫣然一笑，起身上场，一身青布男装，英俊潇洒。白雪没有再下注，如果再下注，估计神州钱庄会要跟她玩命！

    <center><center>    秦川对李野，可谓是神州国所有青少年的巅峰对决，所以今天的入场门牌都炒到了一千金元一块，比正常翻了一百倍，但还是买不到，真可谓千金难求。

    这一战也成为后来许多年人们眉飞色舞、津津乐道的经典，小难也知道了自己和小川、小野的差距。

    两人都没有使用兵刃，可这一战，却将整个赛场掀了个底朝天。李野第一招，脚一顿，他脚边的一块厚重的石头便弹起来，他手一挥，石头就向小川疾射而去，接着脚连顿，手连挥，又是几块大石头接二连三射向小川。小川轻松一笑，左手在袭来的石头上巧妙地一点，右手衣袖一拂，石头便掉头反向李野射去，去势比来时更块！接连几块石头都是如此，反而将李野搞得手忙脚乱，尤其是最后两块石头，眼看前一块石头射回来，李野伸手想去拨开，哪知那石头忽然一停，掉落下去，后面的石头却猛然加速射来，李野猝不及防，差点就被击中头脸，吓得他往后一仰，背心贴地，才堪堪躲过，却已惊出一身冷汗。

    ＂来而不往非礼也！＂小川根本不用顿脚，双手连挥，也是一块块石头射向李野。不同的是，小川射出的石头高低错落忽快忽慢，李野别说反射回去，就是躲避，都有些狼狈。

    李野刚刚躲避过一块石头，却见小川飞身落在一块石头上，向自己袭来。李野忙也飞身跃起，借着小川射来的一块石头先行避开，然后脚下使力，一个回旋，就迎向小川，两人就在飞动的石头上交起手来。尽管石头四处激射，但两人力量都控制得异常精准，没有一块石头落到赛场下。

    两人从石头上跃到空中，又从空中落到赛场上，险象环生，惊魂夺魄，每招每式，无不妙到毫巅！观众一次次惊呼、尖叫，过足了刺激的瘾。

    两人在空中交手都是快捷无比，落到赛场上后，忽然转慢，两人相距也越来越远，一道道劲风宛如利剑，将本来已经破破碎碎的赛场又划出一道道深深的线条。参加皇城五子挑战赛的选手们看了，这才知道了自己和秦川、李野原来相差居然这么大，一个个在心中反躬自省不已。小难也才明白，宗师之间的差距原来也这么大，他会过不少宗师境的人物，可没有一个像小川、李野这般厉害！

    忽然，赛场上又有了变化，李野飞跃而起，一个倒弓，双掌合十，迅疾无伦地直插小川心窝，小川情势万分危急，小苦看了，吓得惊叫出声

    

 第117章 圣师授勋

    眼见小川危急，小川忽然平地退后升空五尺，屈指一弹，一粒小石子射出，正中李野右膝，李野后仰还来不及直腰，就摔倒在地。

    小难心头又是巨震，小川刚才升空，腿都没有蹬一下，轻盈飘逸，婉转自如，如行云流水，令人叹绝！那是什么神功？小难知道那不是龟息神功，但与龟息神功有异曲同工之妙。

    李野慢悠悠地站起来，哈哈大笑道：＂小川，有你的！我苦苦修练了三年，依然不是你的对手！再不跟你打架了！打架，我不行，喝酒，你不行，我们还是平手！＂

    小川浅浅一笑：＂正是，咱们平手。你别再叫我喝酒，我也不再找你打架，咱俩扯平了！＂

    小野朗声大笑，飞身跃下赛场。

    小川回来，小难和小苦最为高兴，欢呼雀跃，小苦道：＂你真棒！＂

    小川也很开心，就抱起她，没看到白雪，就问：＂我娘呢？＂

    小苦道：＂小姨说她有点事情，刚刚离开了，要我们别等她，先回去。＂

    回到家里，进了锁春院，小难扯住小川的衣袖问：＂小川姐姐，最后你飞升起来那招，是什么功夫？＂

    小川揉了揉小难的头：＂这一招叫玉女飞天，是一门通过吐纳修练的轻身功夫。我修练的功法就叫玉女真经。＂

    小难：＂太神奇了！＂

    小川就道：＂想不想学？我教你！＂

    小难摇摇头：＂我又不是玉女，不学。＂

    <center><center>    小川就一拍他的屁股：＂混账！＂

    小难：＂你怎么也学起小姨来了？＂

    小川：＂我学她什么？＂

    小难：＂动不动就打人！＂

    小难顿时忙脸羞红。

    小难：＂小川姐姐，你真厉害！原来你跟我交手的时候，一半的功力都没用到，不然我早输了！＂

    小川：＂你不也没用全力吗？宋玉那么厉害都被你打败了！你还不满足？＂

    小难摇摇头：＂其实宋玉没有输给我，是输给了你！如果不是你昨晚教我，今天我早输给他了！我这段时间有些忘乎所以，差点吃大亏！＂

    小川盈盈一笑：＂就算我不教你，也不过输一场比赛而已，吃什么大亏？＂

    小难道：＂我要是输了，可就惨了！小姨非得把我大卸八块不可！＂

    小川冰雪聪明，马上知道白雪又去下注了，哭笑不得，道：＂你别被我娘带坏了！她也不是真爱赌，就是爱凑热闹。＂

    小难笑嘻嘻：＂这次不是她带坏我，是我唆使她的！＂

    小川敲了一下小难的头：＂小坏蛋！＂

    下午，新皇城五子授勋仪式，因为有黄荒大学堂的主持圣师前来授勋，皇城高等学堂的门前被人群挤得水泄不通，学堂本来放了假的学生也大多赶了回来，将授勋的大礼堂围了个里三层外三层，而可以容纳万人的大礼堂里，早已爆满，都只是为了瞻仰圣师的风采。

    授勋仪式的主持人是高等学堂的校长，当今国王的皇叔李济民，一个看似单单瘦瘦，风都吹得起来的糟老头！但所有人都知道他不简单，因为他是圣师，皇城高等学堂唯一的圣师！虽然只是黄圣师，但一个黄圣师，抵得上十个天宗师，已经是战略性的存在！单只是看到他，就已经是普通人一辈子都难以企求到的了！别说还有大学堂的主持圣师，那又该是什么样的存在！

    李济民仿佛颤颤巍巍地走上大礼堂的主席台，宣布颁奖典礼正式开始，万众欢呼，大礼堂顿时成为欢乐的海洋。仪式很简单，分两轮颁奖，第一轮由校长李济民给参加复赛但未能进入决赛的二十名选手颁奖。选手们一个接一个上台领取奖品，将品是一部地宗师级修练功法，是千千万万武修们梦寐以求的东西！一部地宗师级功法，如果拿到皇城拍卖会上去拍卖，起拍价至少得上千万金元，普通武修穷其一生也不可能买得起。

    接下来就是万众瞩目的时刻，由大学堂主持圣师为新皇城五子授勋。上万名观众的目光齐刷刷的盯着主席台，就见主席台中央忽然光芒四射，一个朦朦胧胧的身影在光芒笼罩下缓缓降落，裙带飘飘，身材丰满娇美，宛如天仙，只是面容被光芒笼罩看不真切，但轮廓就是绝色美人！小难见高等学堂校长李济民像个糟老头，以为大学堂的主持圣师只怕是白发苍苍的老者，哪知竟然是个年轻美丽的女人！

    大学堂主持圣师凭空降临，仪态万方，不怒自威，全场顿时鸦雀无声，所有人都拜伏于地。

    小川、李野、赵瑾、秦朗、小难依次上台授勋和领奖。勋章是一枚刻有＂皇城五子＂四个金光闪闪大字并且题上了受奖人姓名的金镶玉。背面有大学堂主持圣师亲自用内力题刻上去的签名。奖品则是一本天宗师级功法，价值上亿。

    轮到小难上台，小难运起秋水神功想把大学堂主持圣师看过真切，哪知秋水神功也透不过那主持圣师的光芒，想走近了去看，还是一样。那圣师给小难戴好勋章，又将一本天宗师级功法奖授给他，让小难没有想到的是，接下来，那圣师却顺手在他屁股上就是一巴掌，低声骂道：＂小坏蛋！＂

    小难顿时惊喜万分，心花怒放，传音道：＂小姨！怎么是你？你又装神弄鬼！＂

    白雪一把抱起他，咬着他的耳朵道：＂装什么神弄什么鬼？我就是大学堂的主持圣师！＂

    ＂啊！＂小难呆若木鸡。

    小川、小难、小苦参加完授勋典礼回家，一路上，小苦虽然没授奖，却是最开心的人，将小川、小难两人的勋章都挂在自己脖子上，仔仔细细地察看，不久就看出问题来了，她看到那金镶玉勋章背面主持圣师的题名，应该是用深厚的内劲刻画上去的，字迹秀美端庄，却是＂白雪＂两字，顿时大喜道：＂这颁奖的圣师和小姨同名！对了，小姨到哪里去了，这么久还没回来！天才傻瓜，你知道小姨去哪儿了吗？＂

    却见小难仿佛魂不守舍，不知道他正想什么。小苦就上前拉了拉他的手臂：＂小姨去哪了？＂

    小难正要回答，小苦忽然身子一轻，被人抱了起来，扭头一看，不是白雪还有谁？就见白雪长发及腰，白衣胜雪，容颜娇媚，身材修长而丰满，美若天仙。小苦高兴得大喊：＂小姨！你去哪了？刚才从哪儿冒出来的？你快看，小川姐姐、天才傻瓜都授勋了！＂

    白雪笑靥如花：＂小川、小坏蛋！恭喜！＂

    小苦举起脖子上两枚勋章给白雪看：＂小姨你看，那颁奖圣师的名字跟你一模一样，好奇怪哦！＂

    小难就笑嘻嘻道：＂有什么好奇怪的？小姨就爱招摇撞骗！＂

    ＂啪。＂小难屁股上又挨了一记响亮的巴掌。

    回到家中，小川、小苦回房，小难却又被白雪拧住耳朵提到了她的房间里，道：＂小坏蛋，今天的事你心里知道就行了，不要跟任何人说！＂

    ＂就不，偏要说！＂小难故意犟嘴，结果自然是屁股上又挨了白雪一顿暴揍。

    白雪取下两枚戒指递给小难，美滋滋地道：＂下注赢的钱都在这里，一共九千六百亿金元。＂

    小难看也不看：＂小姨，我不要钱，我要月光宝石！＂

    ＂来，亲亲小姨，小姨就去给你买月光宝石。＂白雪笑吟吟。

    小难扑进白雪怀中，箍住她的脖子，在她脸上一边亲了一个，白雪指着自己的额头，小难又亲了，白雪又指着自己小巧秀美的鼻子，小难就一口咬住不松了。

    俩人闹了一会儿，白雪在一张湘妃榻上躺下休息，小难趴在她身上，问：＂小姨，你快告诉我，怎么去收集月光宝石？＂

    ＂附耳过来。＂白雪。

    小难就把耳朵凑道白雪嘴边，白雪低低地跟小难说了一番话，小难听了，顿时兴高采烈，飞身跃起，在空中连翻了几个漂亮的空翻，依旧落在白雪的怀中

    

 第118章 出使曼陀罗

    第二天，皇城和四大卫城所有的珠宝店，几乎同一时间，都接待了一批购买月光宝石的客商，五大城市的月光宝石一天之内销售一空。

    小难看着白雪交给他的戒指，里面是堆积如一坐小山一样熠熠生辉的月光宝石，惊喜地问道：＂我的天！小姨，这得花多少钱？＂

    白雪盈盈一笑：＂九千六百亿，花了六千亿，还剩三千六百亿，没货了！＂说罢将另一枚戒指递给小难。

    小难摇头道：＂我的钱早用光了，还超支了，那是你的。＂

    ＂啪。＂小难屁股上又挨了一巴掌，就听白雪骂道：＂什么你的我的？小坏蛋！你的小命都是小姨的！＂

    ＂不会吧？这么凶！＂小难不收戒指。

    白雪瞪着小难，想了想道：＂也好，这三千六百亿我先留着，到时你别来求我？＂

    小难就耍无赖：＂我要是没钱用了当然来求你！＂

    白雪就把手一缩，嗔道：＂刚才给不要，以后都别想了！＂

    小难就一跃扑进白雪怀中，抱住她的脖子哄道：＂小姨乖！＂

    白雪别过脸不理他，小难就张嘴咬住白雪的耳朵，白雪痒痒的，噗嗤一声笑出来，骂道：＂小无赖！＂

    小难走后，白雪把小川叫了过来，将那枚戒指交给她，笑盈盈道：＂这里面有三千六百亿金元，是这次跟小难那小坏蛋一起下注赢的，娘都交给你了，算是嫁妆。＂

    小川听了一下满面红霞，却不接，道：＂娘，竟然是你和那小坏蛋一起赢的，你怎么给我？还是去给那小坏蛋吧！＂

    白雪：＂那小坏蛋不收，我一想，你收着更好，让那小坏蛋今后没钱用时来求你，他就会更在意你！以后你嫁过去，他也会对你更好些！＂

    小川脸红到了脖子上，娇嗔道：＂娘！你胡说八道什么？谁要嫁给他了？再说他还那么小！＂

    白雪笑吟吟：＂你要是真不想嫁给他，那娘就不急着给你了，等你有了意中人，娘再给你。你想清楚，现在到底要不要？＂

    ＂娘，你坏死了！＂小川伸手接过戒指，跑了。

    白雪笑靥如花。

    次日午夜时分，皇城皇宫深处，天牢，戒备森严，李野在天牢外不远处的一棵古树下走来走去，正等得心焦，忽然眼前一花，小难凭空出现在他面前。

    ＂你怎么才来？我都等你半天了！＂李野。

    小难笑嘻嘻道：＂来早了没用，等会我传音给你，你把东西准备好了没有？＂

    李野：＂准备好了。＂

    小难：＂好，等会我进去将带他出来，我们将他带到城北小孤山十里长亭，与小川会合。＂

    李野：＂有三个问题你要解决：一，你怎么进去？二，他被脚镣手铐拷着，你怎么打开？三，你怎么带他出天牢？＂

    小难：＂你有好办法？＂

    李野：＂没有。＂

    小难：＂那不就结了，竟然你没有好办法，那就只能看我的了。＂

    李野：＂你小心着点！＂

    小难点点头，运起秋水神功将整个天牢仔仔细细看了个遍，然后一下瞬移到了关瓜蛙国使臣的牢房，那瓜蛙国使臣见面前忽然冒出个人来，吃了一惊，正要相问，却见小难摇手示意他不要出声，拿出小王子给他的一个手环作为信物给他看了，传音道：＂你是瓜蛙国使臣哈宝利吧？我是小王子尼罗加的朋友，特地来救你出去。＂

    哈宝利惊喜地点点头。小难取出短剑，将他的脚镣手铐削断，然后用短剑将牢房背面墙壁挖了一个圆洞，带着他走了出去，一路上到处有巡逻的牢卒，但小难总是能提前避开，带他躲到黑暗处。左拐右拐，一直来到天牢高耸的围墙前。哈宝利见小难望着他，便纵身一跃，就飞了出去，正想得意地回头看，哪知小难早已站在外面等他，哈宝利就大吃一惊，明明这小孩在里面，不知道怎么比他还快就到了外面？他顿时收起了傲慢之心，再也不敢轻视小难。

    小难传音给李野，三人会合，李野带路，很熟悉地避开皇宫内的哨卫，七拐八绕，飞快就出了皇宫，刚出来，便听到皇宫内警钟长鸣，肯定是天牢里已经发现了问题。三人一路飞奔，就到了城北小孤山下的十里长亭，小川、小苦带着小王子尼罗加早已在那儿等候多时。

    哈宝利见了尼罗加，涕泪双流，他以为小王子已经受害，此生再也回不去了！此刻见到小王子，那种重生般的喜悦让他居然哭得像个孩子。

    小难取出星际飞船，撤了封印，大家便都上船，小难很快便在星图上找到了瓜蛙国皇城曼陀罗，设置好导航，启动开关，飞船缓缓升空，不一会，飞船开始加速，如一只飞梭，在夜空中一闪而过，驶向苍茫的远方，皇城没多久就在大家的视野里渐渐远去消失。

    小川等人这才问起哈宝利的情况，哈宝利简要地说了，他和小王子带着十个护卫去年来到神州国皇城京城，一路上倒是很顺利，可到了皇城没多久，还没得及觐见神州国国王，神州国大军便在鲁郡惨败，鲁郡失守，沦陷于倭寇铁蹄之下，皇城人心惶惶，开始了一轮对外族的清洗。恰好在这个时候，哈宝利在他和小王子下榻的驿馆里会见了几个人，而这几个人其中有一个在清洗中被抓获，发现是个倭寇间谍，这倭寇是个胆小鬼，将他到神州国的所有经过原原本本一五一十全盘招供了出来，国王听得他们居然接触了瓜蛙国的使者，大怒，便派人前去捉拿哈宝利和小王子一行，哈宝利是一名天宗师，岂能甘心受缚？一场交战，小王子带去十名护卫全部战死，国王派去的人也死伤无数，误会更深，哈宝利最终被抓获打入天牢。幸得当时小王子出去玩耍，回来时见情势不对，才侥幸避开了被抓的命运。

    小川等人嗟叹不已，造化弄人！

    小川这才将目前情势说给哈宝利和小王子听，瓜蛙国现在已经集结千万大军，正在向神州国进发，此行就是将他俩护送回去，让瓜蛙国退兵。

    哈宝利和小王子大吃一惊，忙满口答应，要知道，瓜蛙与神州国相隔几万里，兴师动众，劳民伤财，非同儿戏，一但真正双方交战，不管谁胜谁负，都是一场人间惨剧！不仅将士遭殃，还将祸及两国和沿途亿万黎民百姓。

    几人商量了一些细节，最后统一了口径：此行为神州国使臣回访，李野是王侄，为出使亲王，小川是出使大臣，小难和小苦则是李野的亲兵。哈宝利被关进天牢一事纯属误会，现在已经查明，误会消除，神州国愿与瓜蛙国结盟，并带来了国王御旨。御旨自然是小难授意李野做的手脚，事急从权，保证两国和平是当务之急！这样一来，两国的干戈止了，小王子和哈宝利的出使任务也完成了，皆大欢喜。

    不过十来个时辰，飞船便到了瓜蛙国境内，不多久，便看见地上尘土飞杨，大队人马正在向边境集结。

    在小王子和哈宝利的指点下，飞船直接降落在瓜蛙国皇城曼陀罗中央的皇宫内。大家还没下飞船，便被大队的皇宫禁军团他包围。

    哈宝利领着小王子首先走出飞船，那禁军中为头的将领一见，目瞪口呆，接着便大喜不已，跪下给小王子磕头，小王子跟他说了几句，他忙让禁军撤了包围，派人给国王夫妇报讯。小难、小苦、小川、小野四人这才缓缓走出飞船，小难迅速将飞船封印了收好。

    不一会儿，就见一大队黑人兵马簇拥着一对戴着皇冠的中年黑人夫妇急匆匆而来，那中年男子高大威猛，中年女子肥胖大胸，小王子见了，奔跑上去，一下扑进那大胸女人的怀中

    

 第119章 以武会友

    这对中年夫妇自然就是瓜蛙国的国王和王后，骤然见到小王子和哈宝利，他们简直不敢相信自己的眼睛！小王子和哈宝利出使神州国已近一年，音信全无，最近收到准确消息，哈宝利已被神州国王关进天牢，小王子下落不明，瓜蛙国王大怒。他之所以派小王子出使，本是为表明同盟的诚意，哪知这神州国王如此昏聩！瓜蛙国王当即下旨，准备集结雄兵千万，远征神州。

    小王子将小难四人介绍给国王夫妇，国王夫妇听到是神州国亲王和使臣回访，很是热情，将他们迎入王宫，按国礼隆重款待。小王子和哈宝利按飞船上统一的口径向国王夫妇汇报出使情况，李野将神州国王御旨交给瓜蛙国王。瓜蛙国国王夫妇又惊又喜，是夜大宴群臣，叫文武百官陪好神州国亲王和使臣。

    小王子见大家都敬李野和小川，未免冷落了小难和小苦，而他心目中最敬佩小难，最喜欢小苦，于是起身离席，当着酒杯走到小难面前，大声道：＂师父，我敬你一杯！＂

    文武百官见小王子敬酒，纷纷侧目去看，却见小王子给一个小孩子亲兵敬酒，还口称师父，不由大为惊奇。

    小难不卑不亢，坦然喝了杯中酒，却见席间站起来一位十六七岁的少年，朗声道：＂李亲王，幸会！在下是王上的侄儿睿亲王尼罗唆，久闻贵国少年英武，皇城五子享誉八荒，今日得见高贤，幸何如之！想趁此大好时机，向亲王讨教几招，还望不吝赐教！＂

    李野欣然答道：＂赐教不敢，以武会友，切磋一下未尝不可。这样吧，为了免伤和气，我们双方各派三人，年龄都不超过二十岁，一对一的交流一下，睿亲王以为如何？＂

    睿亲王尼罗唆望了一眼国王，国王夫妇微笑点头示意，尼罗唆便道：＂好！＂

    小难和小川暗赞李野高明，几句话，有礼有利有节，让双方站在了同一上，避免了尼罗唆用车轮战或者将武力非凡的老妖怪派上来，那就麻烦了。至于对付二十岁一下的同龄人，他们还是很有自信的。

    尼罗唆和几位大臣商量了一下，很快选派了三人出来，除尼罗唆外，另两名一个是高大魁梧的方脸男子，皇城禁卫军副都统哈宝馗，一个是硕大妖娆俏丽的年轻女子，兵部千总爱丽斯。

    ＂我先向李亲王领教！＂睿亲王尼罗唆抱拳施礼后，挥起一拳向李野击来。尼罗唆年龄和李野差不多，是个英俊的黑人少年，在瓜蛙国有＂少年拳王＂之称，武修境界也到了地宗师。

    李野见尼罗唆一拳击来，没有任何变化，直截了当，干净利落，却力逾千钧。李野刚刚侧身逼过，尼罗唆的另一拳又到了，就见他双拳组合连环不断地向李野头部、胸部和腹部发起攻击，直拳和勾拳结合，训练有素，速度惊人。李野避其锋芒，连连后退，瓜蛙国文武百官齐声为尼罗唆叫好。

    ＂好，我们就来比比劲力。＂李野淡淡一笑，不再后退，忽地挥起右拳，击向尼罗唆的拳头，就听一声闷响，尼罗唆腾腾腾连退三步，李野身形一晃，退后一步，复又上前，一掌拍出，再次与尼罗唆拳头相击，尼罗唆又是腾腾腾连退三步，李野却半步未退，稳如泰山。瓜蛙国文武百官见了，齐声喝彩，这一拳一掌，可没有半点取巧，全是硬碰硬！瓜蛙国人实诚，佩服有真本事的人。

    尼罗唆再上，双方就斗在了一起。尼罗唆的拳路简单，近身搏击，直拳和勾拳组合，速度和力量惊人。李野则大开大合，或拳或掌，或膝或肘，让尼罗唆防不胜防。慢慢的，尼罗唆由进攻多转为防守多，主动变为了被动。尼罗唆心下着急，用尽全力，一拳击向李野左胸，李野却没有躲避，拳头就击在了李野的胸脯上，尼罗唆还没来得及高兴，就见李野胸脯一吸一吐，居然借力打力，将尼罗唆的劲力全部反击了回去，还加上了自己的劲力，尼罗唆哪里还经受得住，向后飞起，仰身跌倒，右臂软软的垂下，脱臼了。李野忙上前扶起他，一手拿住他肩头，一手拿住他手臂，一扭一送，就将他脱臼的右臂接上。

    ＂我输了！＂尼罗唆望着李野，大大方方说道。接着转身向国王夫妇跪下，磕了三个头道：＂陛下，我想和李野亲王结拜为兄弟，请恩准！＂

    国王夫妇笑着点头，尼罗唆就对李野道：＂我佩服你！我们结拜兄弟吧？＂

    李野：＂好！＂两人就跪下对拜，义结金兰。一叙年龄，李野大了三个月，为兄，尼罗唆为弟。两人手牵手亲热地下场回席，场上掌声雷动，气氛变得和谐。

    皇城禁卫军副都统哈宝馗待掌声落下，站出来道：＂我再来领教！＂

    小川起身，却被小难拉住：＂我来。你等会还有一个女的。＂

    小川一身男孩子打扮，听了这话，脸一红，瞪了小难一眼，小难吐了吐舌头，起身上去了。

    哈宝馗没想到会是小难上场，他自己身材高大魁梧，小难往他面前一站，显得太过矮小，他觉得不好意思，就道：＂小弟弟，我们别打行不行？你等会跟爱丽斯交手吧。＂

    哪知小难头摇得像拨浪鼓：＂不行，我从不欺负女人！＂

    国王夫妇和文武百官听了这话，哄堂大笑。

    ＂掌来了。＂小难飞跃而起，一掌歪歪斜斜击向哈宝馗肩头，软绵绵全然无力。哈宝馗哈哈大笑，心想你一个小孩子有多大的劲力，竟然一动不动，任小难击中。小难早已运起金刚神功，手掌一挨哈宝馗，劲力一吐，足有万斤，哈宝馗轻敌，全无防备，如何受得住这一击，庞大得身躯顿时砰然倒地。文武百官大吃一惊，虽然都知道哈宝馗是轻敌，但小难一掌居然就能将哈宝馗打倒，不由得都对他刮目相看。

    小难等哈宝馗站起来，笑嘻嘻地道：＂刚才你没准备好，不算，我们再来。刚才我先出手，你没还手，也没躲，好样的！这次你先出手，我也不还手，不躲，咱俩公平地打一架。＂

    哈宝馗被小难一掌击倒，颇为难堪，但对小难也很是佩服，再也不敢轻敌，移步站稳了，运劲挥拳，疾如闪电，击向小难腹部。小难居然真的不闪不躲，文武百官中许多人不由惊叫出声。拳头击中小难腹部，却悄无声息，因为小难的腹部居然夹着哈宝馗的拳头缩了回去，身体好像变成了一张弓，待到哈宝馗劲力用尽，撤力回抽时，小难腰身一直，肚子蓦地一弹，将刚才哈宝馗的劲力全部从他手臂上还了回去，还加上了自己的劲力。就好像是拉满了的弓弦蓦地松手反弹，与刚才李野胜尼罗唆那招如出一辙。哈宝馗在自己劲力全失情形下，又遭两股巨大的劲力反冲，顿时腾腾腾连退数步，还是站不稳，一屁股坐在了地上。

    文武百官看得目瞪口呆，只有小苦、小川看得心花怒放。

    小难对哈宝馗笑嘻嘻道：＂再来。＂

    哈宝馗恼羞成怒，弹身而起，抬起右腿，一腿迅疾地向小难揣过来，但在小难秋水神功的眼里，这一腿却缓慢无比，小难侧身让过，也是一脚蹬出，蹬在哈宝馗的左膝上，哈宝馗应声倒地。这还是小难收了一半的劲力，不然哈宝馗的腿就得断了，此刻虽然未断，但也痛得抱膝打滚。

    小难上去，总共才三招，哈宝馗就三次倒地，文武百官望着小难，再也没有了小瞧之心，而是由衷地生出敬畏来。

    哈宝馗好一会才站起来，望着小难，忽然跪倒：＂我要拜你为师！＂

    

 第120章 古老传送阵

    小难顿时哭笑不得，这时小王子上来对他道：＂师父，我先进师门，我必须是师兄，你才能收他！＂

    国王夫妇莞尔，文武百官也跟着哄堂大笑。

    小难就问哈宝馗：＂你愿意认小王子做师兄吗？＂

    小难本来是开玩笑，哪知哈宝馗竟然毫不犹豫答到：＂愿意。＂说着就向小王子一拜道：＂拜见师兄！＂

    就这样小难居然在瓜蛙国又收下一个弟子。

    接下来妖娆黑人美女爱丽斯上场，瓜蛙国都是黑人，爱丽斯哪见过小川这般英俊潇洒的少年郎，心中钦慕不已，笑吟吟地对小川道：＂小弟弟，你今年多大了？＂

    小川嫣然一笑：＂十六了，姐姐呢？＂

    爱丽斯：＂姐姐大你三岁，今年十九了。你们神州国好像有句话，女大三，抱金砖！姐姐喜欢你！嫁给你好不好？＂瓜蛙国人生性直率，心里想到什么就说什么，文武百官也没有人讥笑，都觉得很自然。

    小川哭笑不得，道：＂对不起！姐姐，我有媳妇了。＂

    爱丽斯却道：＂这有什么要紧，再多娶一个就是！我们瓜蛙国男人都有三妻四妾，我听说你们神州国也一样。＂

    小川：＂我们这事自己不能作主，得听爹娘的。＂

    爱丽斯：＂那你回去问你爹娘，下次来告诉我。＂

    小川点头道：＂好！＂

    爱丽斯顿时笑开了花，两个硕大的胸乳颤巍巍地抖动。她道：＂我不跟你交手了，我只要嫁给你！＂说完就走回席间去。

    小川回到席位上，见小难一脸坏笑望着自己，伸手就将他抱过来，使劲在他屁股上就是几巴掌，活脱脱又是一个白雪。

    这一餐晚宴宾主尽欢，李野和尼罗唆、哈宝馗等又拼上了酒，热闹非凡。宴罢，小王子、尼罗唆、哈宝利、哈宝馗、爱丽斯五人送小难四人至国宾馆歇息，约好明天一起去游玩皇城曼陀罗。回去时，爱丽斯望着小川含情脉脉，依依不舍，小难暗自笑痛了肚子。

    见小王子他们都走了，小难四人各自回房歇息，小苦拉住小难道：＂你陪我修练。＂

    小难就跟着小苦进去，小苦的如来神臂右臂早已练成，左臂只差一点点了。可能因为体质不同，小难修练如来神臂时，梦中一夜便成，可小苦却饱受煎熬，在死去活来中苦苦修练了近一个月了。小苦先去沐浴更衣，然后开始打坐修练，只剩下左手五指了，可十指连心，没多久，火烧般的疼痛感再次袭来，痛彻心扉。小苦咬牙坚持了近一个时辰，便又扑进小难怀中，痛得泪水直流，嘤嘤哭泣不止。一晚过去，小苦终于将左臂全部练成，看着小难手臂、肩头被自己咬出来的伤痕，心痛不已，口里却骂道：＂傻瓜！你怎么不知道躲开点？＂

    小难一脸傻笑，见晨曦初露，走出去，见不远处有一座山峰，山头上高耸着一座石塔，小难便瞬移了过去，在塔顶上吸收东来紫气，修练秋水神功。

    不久，东方一轮红日喷薄而出，小难收功，无意间往塔内一扫，却见塔下居然是一处地宫，有好几间房子，里面有一块玉碑，还有许许多多箱子。小难好奇心起，便瞬移了进去。

    小难先去看玉碑，一看，顿时大吃一惊，原来这座石塔已历一万五千年，而石塔居然是一座远程传送阵！玉碑记载，昆仑星球八荒，每一荒都有一座这样的大型传送阵，发动阵法，一次可远程传送百人，乃当年昆仑老祖平定八荒时所建。玉碑背面便是八座传送阵所在位置的简易地图。小难一眼便将这幅地图牢牢记在心里。

    接着小难便去看那些箱子，打开第一个箱子一看，小难心里就乐开了花，原来是月光宝石，虽然已历万年，但依然熠熠生辉。再去看其他箱子，居然全部都是月光宝石，整整一百箱，加起来比几天前小难在皇城和四大卫城收集的月光宝石还要多二十倍。

    ＂为什么会有这么多月光宝石？＂小难就在心中发问，但马上就醒悟过去，月光宝石是用来发动传送阵法的能源宝石，与他的飞船一样。小难毫不客气地照单全收，将一百个盛满了月光宝石的箱子统统收尽自己的戒指里，并且在心中美美地想，今后一定要想方设法找到其他七座传送阵，将里面的月光宝石统统据为己有。这可比去参加什么皇城五子挑战赛下注来钱快得多！

    小难扫了一眼空空如也的地宫，正要出去，忽见地宫墙壁上有个暗格，里面藏着一个盒子，小难就走过去将暗格处的石砖拿开，取出盒子，打开一看，居然是一张阵图，阵图上写着一行字：＂昆仑八荒传送大阵图＂。小难大喜，也不管地宫脏不脏，席地而坐，细细地看起阵图来，看完心道，这阵图虽然远不如乾坤大挪移阵图奥妙复杂，但却独辟蹊径，将阵图用于传送，却是一种具有划时代意义的创新了！自己暂且记住，待以后自己慢慢学会了炼制出来，自己就也可以在任何地方建传送阵了！学会小难心中对昆仑老祖这位一万五千年前的师父充满了敬畏。

    小难将阵图牢牢记在心里，便将那幅古阵图依旧放入盒子中，又将盒子依旧归还到暗格里，用石砖封好，想了想，又炼制了一个异常复杂的封印将暗格封住，之后再用透视神功将地宫里里外外仔细搜索了一遍，再也没有什么新发现，这才瞬移回国宾馆下榻处，却见小苦、小川、小野三人正急得团团转，在四处找他。

    小难悄无声息来到小川身后，一下抱起她，吓得小川一声尖叫，见是小难，又惊又喜，骂道：＂小坏蛋！你去哪里了？我们找你半天了！＂

    小难：＂找我干什么？＂

    小川：＂我们不是答应小王子他们去游玩曼陀罗皇城吗？他们早到了。在外面等着我们呢。＂

    小难：＂怎么这么早？＂

    小川：＂你睁着眼睛说瞎话，还早？你自己看看都什么时候了！＂

    小难一看，早已日上三竿，原来自己在地宫里太专心，不知不觉时间已经不早了。

    小难就笑嘻嘻地道：＂是不是急着想见你那黑美人了？＂

    小川顿时脸飞红霞，作势要打小难，小难一吐舌头，赶紧溜了出去。

    一大群人吵吵闹闹逛瓜哇国皇城曼陀罗，曼陀罗本是瓜蛙国的一种藤蔓植物，花期时，会开出巨大的花朵，异常鲜艳美丽，但只可远观，不可触摸亵玩，一但有人触及，花朵便会释放出一种香味，让人闻了如痴如醉，在喜乐中悄无声息走向死亡。这种曼陀罗花只有瓜哇国皇城独有，于是所有人就将瓜哇国皇城叫做曼陀罗，本名反而日渐被人们淡忘。也曾经有好事者想把曼陀罗移植到其他地方，但别说移植，只要离开曼陀罗城不到十里，曼陀罗便悄然死亡，奇怪无比。所以，曼陀罗花是瓜蛙国皇城独一无二的景观，吸引来无数游人骚客。

    小难见也有不少神州国人在曼陀罗经商做买卖，但似乎都有些惶恐，一打听，才知道这些神州国商人听说了瓜蛙国准备向神州国发动战争，一个个惶恐不安，担心殃及池鱼。

    李野便问哈宝利瓜蛙国撤军的事，哈宝利说国王已经在早朝时下旨撤军了，布告应该不久就会张贴出来，大家这才放心。可经过一个珠宝店时，小难勃然大怒

    

 第121章 妈妈在这里

    就见一家神州国人开的珠宝店内，几个黑人正在打、砸、抢，更有两名黑人男子，将一名神州国少妇的双臂反剪，正在动手动脚，那名少妇头发零乱，衣衫破碎，已露出一抹雪白的胸脯，她无力挣扎与反抗，气得泪水直流，全身颤抖。

    小难哪还看得下去，立即瞬移过去，在那反剪少妇双臂的两名黑人背上就是一人一掌，两名黑人顿时倒地，痛得在地上打滚，呼叫不已。小难脱下自己的衣裳包住少妇，扶住摇摇欲坠的她。另几名还在打、砸、抢的黑人见了，一下朝小难围上来，这时小苦也飞奔了过来，不管三七二十一，运起如来神臂，挥掌直拍，三下五除二，将那十来名劫匪全部拍倒在地，干净利落之致。在场陪同的瓜蛙国大臣除了小王子知道小苦有功夫在身外，其他人看小苦这么一个粉装玉琢的小姑娘，都以为她没功夫，只是来一起游玩见见世面的。现在一看，才知道她也如此了得，不由加深了对神州国的敬畏。

    不一会，一队黑人禁卫军赶来，包围了珠宝店，不问青红皂白，上前便要抓小难、小苦和那少妇。尼罗唆气极，上前给那带队的将领脸上就是几巴掌。那挨打的将领还待反抗，抬头一看是睿亲王，后面还站着皇城禁卫军的副都统哈宝馗等人，顿时吓得跪倒在地，并喝令其他士兵跪下，拜见睿亲王和副都统大人。

    尼罗唆一看那些被小难和小苦打倒在地的劫匪，有一个他见过，就是一名禁卫军士兵，顿时明白了是怎么一回事！他冷冷一笑提起刚才欺凌少妇的劫匪问：＂说，谁让你们来这打、砸、抢的？＂

    那劫匪偷偷望了那带队的将领一眼，哆嗦了一下却闭嘴不说。尼罗唆不再问，拔出腰间长剑一挥，那劫匪人头落地，鲜血喷出丈远。尼罗唆又提起另外那名欺凌了少妇的劫匪，问也不问，又是一剑砍下他的人头。接着提起第三个倒在地上的劫匪，那劫匪早吓得直哆嗦，指着那带队的将领喊道：＂是他！是他叫我们假扮劫匪来的！他看中了这珠宝店的钱财，更看中了这位美娘子！＂

    尼罗唆盯着拿将领，那将领脸色惨白，冷汗直流，磕头不已道：＂睿亲王，你不能杀我，我是替小王子复仇！＂

    尼罗唆怒极反笑：＂放你娘的狗屁！你睁大眼睛瞧瞧，这里站着的还有谁？＂

    那将领抬眼仔细一看，睿亲王身边站着的，不正是小王子千岁吗？那将领连滚带爬上来，趴在小王子脚前磕头不已，哀求道：＂王子千岁救我！我以为你遇害了，是来为你复仇的！＂

    小王子一脚揣开那将领，怒道：＂你这样的杂种，也配提本王子，给我杀了！＂

    尼罗唆手起剑落，顿时又砍下那将领的人头。

    那受凌辱的少妇扑进内室，接着就是一声惨叫，小难瞬移进去，就见那少妇怀中抱着一个婴儿，昏倒在地。

    小难一看，那婴儿已被刺死，旁边还有一个青年男子也已经被刺死去，惨不忍睹。

    小难抱起那少妇，一步一步走了出去

    出了这样惨绝人寰的事情，小难等人再也无心游玩，只是默默地帮着那少妇处理她丈夫和婴儿的后事。好在当天瓜蛙国与神州国结盟的公告就张贴了出来，小王子回国的事情也传遍了皇城曼陀罗，没有再发生类似的惨案。

    连着几天，小难等人没有回国宾馆，就守在那少妇的珠宝店里，衣不解带，帮助那少妇埋葬了她的丈夫和婴儿，处理完后事，才准备离开。悲愤过度、几天来一直沉默无声的少妇忽然紧紧抱住小难的胳膊道：＂带我走！我要回神州！＂

    小难见她终于开声了，点头道：＂好，我们一起回神州！阿姨，我叫小难，你叫什么名字？＂

    少妇声音低低的道：＂我叫阿雪。＂

    小难心头如遭雷击，望着那少妇，眼光一下变得纯净如水却又满是赤子情怀！

    只有小苦知道，小难的母亲也叫阿雪。

    小难帮阿雪收拾整理好珠宝和日用衣物，全部收到一个储物戒指里交给她，然后带着阿雪回到国宾馆，阿雪寸步不离小难，连晚上也不肯离开，小难只好让她跟自己住到一间房里。

    小难打坐修练，让阿雪先去沐浴更衣，等到她出来，小难一瞧，心头又是剧震，阿雪居然像极了自己的娘亲，只是更年轻娇美。

    小难让阿雪睡到床上，阿雪拉住他的手：＂小难，你别走！＂

    ＂我不走，我在这里陪你！你好多天没睡了，好好睡一觉吧！＂小难说着守护在阿雪床边打坐修练。

    修练至深夜，阿雪忽然呼痛，小难忙起身问：＂阿姨，你怎么了？＂

    阿雪一把抱住小难，掀开睡衣，将鼓涨的塞进小难的嘴里，急急地道：＂快帮阿姨吃奶，阿姨涨得难受！＂眼晴里尽是母性的光辉。

    小难吮吸着阿雪的，有如儿时，仿佛真的回到了母亲的怀抱里，无比温馨，无比亲切，当他吸完阿雪的，竟然躺在阿雪的怀抱里睡着了，阿雪抱着他，喃喃地道：＂宝宝！我的好宝宝！睡吧，妈妈在这里＂

    次日，李野一行四人带着阿雪，拜辞了瓜蛙国国王夫妇和小王子等人，准备起程回国，小难想起一件事情，问前来送行的哈宝利：＂去年那次在神州驿馆，前去拜会你的那几个倭寇，你还记得名字吗？＂

    哈宝利想了想道：＂其他人都不记得了，只记得为头的那个好像叫佐藤一郎。＂

    当小难五人回到神州国皇城白雪家中，早已气坏了的白雪一把捉住小难，在他屁股上噼里啪啦好一顿暴打，边打边骂：＂小坏蛋！我叫你玩失踪！我叫你顽皮捣蛋！我叫你不听话！＂

    小难嬉皮笑脸道：＂小姨，我们出了趟远门，给你带回来许多好吃的和好玩的。＂

    白雪却一把紧紧抱住他：＂小祖宗！你们回来就好了！小姨不要什么好吃好玩的，只要你们平安回来就好了！＂说着在他脸上亲了又亲。

    许久，白雪情绪才平静下来，他们这才将去瓜蛙国的种种事情如实道来，白雪也早听说了瓜蛙国千万大军要来远征的消息，现在居然被他们几个孩子三五两下弄得撤了军，心中又是爱怜，又是揪心，将他们四个好好骂了一通。之后听说了阿雪的事情，也是热泪盈眶，拥着阿雪道：＂好妹妹，回来了就好！以后这儿就是你的家！＂

    阿雪抱住白雪，失声痛哭，这才将痛失丈夫和孩子的满腔悲愤释放了出来。

    阿雪依旧不肯离开小难，小难也很眷恋阿雪，俩人就住在同一间房。小难每晚上半夜修练，到了半夜，阿雪便叫小难吃奶，而小难每次吃完奶，就在阿雪怀里睡着了，特别香甜。

    回来后，小难白天几乎天天出门，神神秘秘地在皇城转来转去，几乎逛遍了皇城的每个角落，之后又时常瞬移到四大卫城，又将四大卫城逛了个遍，还顺道去看了赵瑾、秦朗、宋词、李小北等人。这天，小难又逛了一整天回来，却见锁春院来了一位客人，笑靥盈盈地望着自己

    

 第122章 深蓝珠子

    小难一看，是黄莺来了，黄莺早就答应过小苦，挑战赛后来看她，现在真的来了。黄莺使短刺，小苦也使短刺，只是黄莺高明得多，就给了小苦许多指点，小苦受益匪浅。

    黄莺见小难回来，笑盈盈道：＂小难，听说你最近神龙见首不见尾，忙什么呢？＂

    小难：＂没忙什么，瞎逛！我是个乡巴佬，趁机多逛逛大都市。＂

    黄莺却道：＂大都市有什么好？我正想问你，我准备回湘郡了，上次听你说你也是湘郡的，你会回去吗？＂上次在仙乐宫吃仙乐全席，小难和黄莺才相互知道，原来他们俩都是湘郡的，就相约回湘练兵。

    小难点头道：＂会的，我还有一件事没做完，等我做完了，我们一起回去吧。＂

    黄莺开开心心道：＂好啊！我正愁没伴呢！＂

    小川在一旁听了，顿时脸色一变，进房去了。

    这天晚上，月华如练，锁春院院子里，小川来来回回走了不下一百回，终于鼓足勇气敲开了小难的房门，见阿雪正在刺绣，小难正在炼制阵图，就将小难叫了出来。小难见小川似乎心情不佳，就问：＂小川姐姐，你气色不是很好，怎么了？＂

    小川摇摇头：＂没什么，明天晚上又有一场拍卖会，你想不想参加？＂

    ＂想啊！＂小难一听说拍卖会就高兴，他有很多宝贝是从拍卖会上拍卖来的。

    ＂那好，明晚我们一起去。＂小川浅浅一笑，可笑容却有些忧伤，说完便转身回自己房间里去。

    小难看出来了，就跟了进去。小川道：＂我要睡了，你回房去吧。＂

    小难盯着小川：＂你有什么心事？＂

    小川：＂没有。＂

    小难：＂都写脸上了，还说没有？＂

    小川：＂就没有！＂

    小难就上前捉住小川，在她的腋下挠痒痒，没几下，小川就扭动如蛇，软软地倒在小难怀里，道：＂好弟弟，求求你！不来了！我要死了！＂

    小难停手，抱住小川：＂说吧，到底有什么事情发生了？让你这么不开心？＂

    小川吹气如兰：＂小坏蛋！就是你！就是你让我不开心！＂

    ＂啊！＂小难一脸愕然，＂我怎么让你不开心了？＂

    小川在小难怀里一身软软的求道：＂好弟弟！你别回去了好不好？＂说完满脸晕红，把头埋进了小难的胸膛里。

    小难顿时明白小川为什么不开心了，心下感动，抱紧小川，久久无言。

    第二天，小难破例没有到外面去瞎逛，而是陪着小川、小苦、白雪、阿雪四人胡闹，他这些天晚上天天炼制封印和阵图，颇有心得，就放肆地将大家的箱子、柜子、盒子、最后连房间都统统封印起来，害得大家进不了房，不只是将锁春院封印了起来，又跑到白雪的院子里，将白雪吵闹了出来，然后将她的房间也封印了。大家就在院子里追着他打，小难四面楚歌，屁股都被打烂。小川几个笑得喘不过气来，连阿雪脸上都绽放出了久违的笑容。

    闹了许久，白雪忽地捉住小难：＂小坏蛋，快把小姨房门打开！＂

    小难：＂你自己来！＂

    白雪：＂小坏蛋，你在房门口设了阵图，我没那时间解阵图了！＂

    小难：＂你急什么？慢慢解。＂

    白雪脸上飞起一丝红霞，咬住小难的耳朵悄声道：＂小祖宗！快点！小姨要上那个了！＂

    小难恍然大悟，忙撤了阵图和封印，白雪将小难往空中一扔，早进房去了。小难在空中哇哇大叫：＂救命啊！＂

    小川伸臂接住小难，小难箍住小川的脖子就在她额头上亲了一个道：＂还是小川姐姐好！＂

    小川脸飞红霞，手一松：＂跌死你个小坏蛋！＂

    小难一屁股掉在地上，就呼天抢地，哎哟哎哟大叫不已，吓坏了阿雪，抢上前去抱起他：＂宝宝，你没事吧？＂

    小难向她使了个眼色，依旧哎哟大叫，阿雪浅浅一笑，心道：＂你真顽皮！＂

    ＂我叫你装！＂小川上前就是一脚朝小难踹过来，脚到小难身上，自然劲力早就消了，小难无赖，一下抱住小川的脚就不松手了，在她的膝弯处伸指一挠痒痒，小川吓得一声惊叫，不一会儿就扭动着软倒在小难身上

    到了晚上，大家开开心心去皇城拍卖行，不但小难、小苦、小川、白雪去了，阿雪也被小难拉去了。小川最踊跃，她现在身怀巨款，戒指里有白雪给她作嫁妆的三千六百亿金元，所以底气十足！

    这一次小川订的是地字号包间，小难将包间门窗大开，却都打上封印，自己几人可以看到全场，但别人却看不见他们。白雪见小难挥手封印就成，心中暗自叹服这小坏蛋修练进境神速！

    阿雪抱着小难的胳膊，一刻也不松手，显然有些紧张，但随着拍卖会开始，一件又一件拍品出现，惊呼声和叫好声一浪接一浪，竞价声一波接一波，阿雪才慢慢放松下来。拍卖会前面拍卖的大都是一些珠宝玉石、金银首饰、古玩字画等，阿雪是经营珠宝玉石的，比较感兴趣，小难就毫不犹豫地拍下来几件她喜欢的物件，阿雪望着小难，眼光中尽是欣喜和慈爱。

    接下来的一件拍品是一颗深蓝色的珠子，小难本来不以为意，哪知白雪却道：＂这珠子古怪！我竟然看不出是什么东西！＂

    小难一听顿时一惊，立即关注起来，心道：＂小姨可是大学堂的主持圣师，她看不透的东西，来头一定不小！＂就运起通幽神功看过去，不看则已，一看心潮澎湃，马上参与竞拍。

    这颗深蓝色珠子没设起拍价，因为拿它来参加拍卖的人也不知道它是什么东西，更不知道它是干什么用的，不过因为是从古战场遗址找到的，才试着拿来拍卖。

    陆陆续续有人出价，从一百金元慢慢涨到一千金元，停了一会，拍卖师正要敲槌定音，却又听得一声竞价：＂一万。＂

    一下涨了十倍，大家纷纷寻声看过去，原来是地字号包间。大家都想，只怕是托！哪知紧随着又有人跟价：＂一万一。＂众人一看，居然是天字号包间。

    地字号：＂一万二。＂

    天字号：＂一万三。＂

    地字号：＂二万四。＂

    天字号：＂一万五。＂

    拍卖大厅安静了一会，接着哄堂大笑。天字号包间的人意识到了自己的失误，也不好意思再开口竞价，重重地哼了一声，没跟了。

    白雪笑骂小难：＂小坏蛋！真会挖坑！＂小难得意洋洋：＂世上还真有这样的笨蛋，挖个坑就往里跳！＂

    看小难高兴死了，小苦瞪着他抢白道：＂不就一颗珠子吗？至于高兴成这样？玩物丧志！＂

    小难笑嘻嘻：＂姑奶奶！这可是个好宝贝！回去我再告诉你，保准你比我还玩物丧志！＂

    小苦：＂我才不稀罕！再好的宝贝，也不如人好！＂

    大家就一齐惊讶地望着小苦，小苦莫明其妙：＂你们都望着我干什么？＂

    白雪一把抱起她，在她脸上使劲亲了一下道：＂乖！你年纪这么小，居然就看得这么透！小姨喜欢死你了！＂说着又亲她。

    可接着就出现小苦喜欢的东西了，那是一架古琴。小苦喜欢唱歌，在云梦仙苑跟着伍媚学过抚琴，只是后来上了云湖初等学堂停下了，此刻见到居然有古琴拍卖，忙叫小难跟拍，小难一边竞价一边笑她：＂玩物丧志！＂

    小苦就用小手一拧小难的腰：＂傻瓜！你懂什么？伍媚姐姐说过，琴为心音，音律比之于武学，不遑多让！＂

    小难听小苦提起伍媚，顿时思念又如潮水般涌上心头，眼眶就湿了，点头道：＂苦丫头，我说错话了，该打！＂说着重重地拍了一下自己的头，听得有人在叫价，忙又跟拍上去，最终以一万八千金元拍到手。

    接下来是一些医药、古籍、功法、武器兵刃等拍品，地字号包间都没有跟拍。直到最后一件拍品出现，地字号包间参与竞拍，却没想到又与天字号包间叫上劲了。

    

 第123章 仇人相见

    最后一件拍品，是一块巨大的石头，看不出有什么稀奇，但许多人举牌叫价：＂一百万。＂＂一百二。＂＂一百五。＂

    地字号包间：＂五百万。＂小难看出这块石头里面有古怪，可瞧不出是什么东西。

    一下鸦雀无声，拍卖师正要落槌，天字号包间：＂六百万。＂

    地字号：＂七千万。＂

    天字号：＂八千万。＂

    地字号：＂九亿。＂

    天字号：＂十亿。＂

    地字号：＂这回学乖了！恭喜！＂

    拍卖大厅再次哄堂大笑，白雪笑弯了腰，捏着小难的脸蛋骂道：＂小坏蛋！你真的太坏了！这么一块破石头，十个亿，你把人家害惨了！＂

    小难：＂人家钱多得发慌，就想跟钱过不去！＂

    小苦一吐舌头：＂天字号要是不跟了，咱们不就亏大了！＂

    ＂他能不跟吗？＂小难就笑嘻嘻运起秋水神功看天字号包间，就见天字号包间坐着三人，中间那人一脸虎相、三道深深的皱纹横在额头上，额头正中却有一道竖向的疤痕，和三道皱纹相交，活生生就是一个＂王＂字，本来很不错，可他却留着浓黑的八字胡须，上下组合，就成了＂王八＂！＂王八＂正在大发雷霆，骂身旁的人蠢猪！他身旁的人点头哈腰，任＂王八＂骂完，还鞠躬道：＂是！佐藤一郎太君。＂

    小难差点跳起来！蹋破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！佐藤一郎！指使杀害他母亲阿雪的倭寇，这个仇人的名字深深刻在他心里，一刻未忘！自从在哈宝利处得知佐藤一郎在皇城出现过，小难从瓜蛙国回来后，就找遍了皇城和四大卫城，还拜托了赵瑾、秦朗、李小北、宋词等人帮他查找，却没有探到半点消息，没想到在这拍卖会上，居然碰上了这个＂王八＂！小难死死盯着那＂王八＂，直到小苦叫他，他才回过神来。原来拍卖行的人送拍品过来了，钱货交割清楚，小难几人打道回府。可刚出了拍卖大厅，小难却对白雪道：＂小姨，你们先回去，我碰到了一个熟人，去打声招呼。＂说罢也不管白雪答不答应，闪身就不见了。小苦本来要跟去的，见小难一个人走了，就生气得直跺脚。

    小难一路跟踪佐藤一郎三人，却见他们一路没有停留，直奔城外。因为已是深夜，城外行人稀少，小难怕被发现，就没跟太紧，堕后二三里路，只以秋水神功，牢牢锁定三人的动向。就见他们飞速走了近一个时辰，到了离城足有三四十里的一个村庄，然后走进了一家依山傍水的大院。

    小难一扫大院里面，见到处都是暗哨，便知道这应该是倭寇的一个秘密据点，心想，难怪自己找不到，居然躲在城外这么远的地方。

    就见佐藤一郎三人进了院子大门之后，绕着往下走了两层，进了一间地下室，然后打开地下室里一道隐蔽的石门，笔直往里走了进去，就见一道深深的长廊往里延伸，小难想，这应该是到了大院后的山洞里边了，看来倭寇在这里已经苦心经营很长时间了！就见那山洞长廊两边，是挖出来的一间间洞窟，每间洞窟里都堆着一些矿石，洞窟墙壁上都挂着一幅神州国地图，地图上都有一个像小旗子一样明显的标志。小难琢磨了一下，顿时明白，地图上的旗子标志，应该就是洞窟里那些矿石的产地，倭寇盯上神州国的矿产了！

    只见三人一直往里，来到一间空着的洞窟，佐藤一郎将最后花了十亿拍到的那块巨石从一个储物戒指里拿出来，他身旁那名挨过他骂的倭寇拿出一把锤子，开始在巨石上敲敲打打。小难一见，大吃一惊，这倭寇劲力惊人，而且力道掌控精准，每敲一下，那巨石就震碎剥落掉一部分，很快那巨石便四分五裂，只留下核心的一小快。佐藤一郎身旁的另一名倭寇大袖一挥，那些四分五裂的散碎石头就被他一扫而光，扔了出去。又让小难暗自心惊了一下，心道：＂这王八！身旁居然带着两个这么厉害的人物！想要近到他们的身边，只怕会有些麻烦！＂

    那挨过骂的倭寇敲石头的速度慢了下来，小心翼翼地仔细看一下，敲一下，渐渐地，这倭寇敲出一块通体乌黑却只有饭碗大的矿石来，这倭寇见这矿石有点扎手，就又拿起锤子，去敲那有些扎手的尖角处，佐藤一郎大叫：＂别动！＂可惜喊迟了一点，锤子已经落在乌黑矿石的尖角上，就见一道红光蓦地闪过，那名使锤子的倭寇大叫一声，捂着自己的双眼在地上打滚，竟然被那道红光射瞎了双眼。

    佐藤一郎先是大怒，骂道：＂蠢猪！＂骂完却哈哈大笑道：＂我们一路跟踪这块石头，总算有了结果，它果然是一块能量石，而且它里面蕴含的能量超乎我的想像！太好了！有了它，传送大阵应该就能发动起来了！龟山次郎，你带宫本下去治疗，看他眼睛还能不能治？＂

    龟山次郎点头称是，扶起宫本走了出去。佐藤一郎取出一张神州国地图，在上面贴上一面小旗子，小难仔细一看旗子的位置，又是大吃一惊，居然就在云山，云湖畔的云山，自己的家乡！

    龟山次郎扶着宫本走出山洞，来到大院，将宫本放到床上躺下，然后走出去想找人来进行救治。小难岂肯放过这大好机会，取出短剑，瞬移进去，那宫本正痛得在床上打滚，哪里料到会有外人进来，豪无防备，小难一剑从他心窝刺进去，顿时将他了结，飞快剥下他的衣服套在自己身上，将他扔在床下，自己躺在床上，背对门口，哼哼不已。

    不一会，龟山次郎进来，走到床边对宫本道：＂别叫了！我已经派人帮你去找郎中了。谁叫你这么笨！黑玫瑰宝石你也敢去动？找死！来，我看看你到底伤成什么样子了？＂说着俯身来瞧。

    宫本转过身来，龟山次郎瞪大了眼睛还没来得及惊叫，一柄短剑早已刺进他心窝，直埋至柄

    小难将两人手上戒指取下收起，然后一不做，二不休，逐一瞬移到一个个倭寇暗哨身后，用短剑将他们全部了结，这才瞬移进去，站在了佐藤一郎面前。

    佐藤一郎正小心翼翼地捧着那块黑玫瑰宝石在仔仔细细观察，突然见一个孩子在自己面前冒出来，心里一惊，但随即镇静下来，盯着小难道：＂云小难！＂

    小难冷冷地盯他，咬牙切齿：＂佐藤一郎！＂

    佐藤一郎：＂很好！我正要找你，你就送上门来了！前些日子我偶然听到新皇城五子里有一个叫云小难的，就猜到是你，派人去找，可惜找遍皇城，也没找到你。现在你终于出现了，看来我们的帐该了结了！来人！＂

    小难鄙视道：＂别叫了！再怎么叫也没人理你这王八了！＂

    佐藤一郎眼中闪过一丝慌乱，小难不再等待，瞬移至他身后，一剑刺出，哪知短剑挨身，却刺不进去！小难犯了大错！他先入为主地错误认为，佐藤一郎自己没什么本事，是靠龟山次郎和宫本保护的。此时才知道，佐藤一郎就算不是圣师，至少也是天宗师！比起龟山次郎和宫本来要强得多！他眼中出现的那丝慌乱，全是假象，目的就是引诱小难上钩的。佐藤一郎一个倒肘，正中小难心口，小难口中鲜血直喷，往后倒飞，直挺挺地跌出去

    

 第124章 姐弟重逢

    佐藤一郎这一肘，将小难击飞到空中，纵然有天蚕红丝带护体，小难五脏六腑也被震得全部移位，心脏破裂，在意识模糊前，他抓起腰间天蚕红丝带上挂着的红玉牌，用尽最后一点劲力，将它握碎

    小难做了一个奇怪的梦，梦见伍媚抱着自己站在一把飞剑上，飞在蓝天白云间，飞过了千山万水，飞过了春夏秋冬，飞了很久很久，正飞得惬意，忽然伍媚不见了，自己从云端上摔了下去，他不由高声大喊：＂姐＂

    ＂小难！小难！姐在这！＂小难就听到一个如同天籁般好听的声音，他朦朦胧胧睁开眼，就见到一张娇嫩妩媚的脸在紧张地注视着自己，不是伍媚还会是谁？小难大喜，高喊：＂姐！＂接着又昏迷过去。

    小难又做梦了，梦见自己还很小很小，躺在娘的怀抱里，娘正在给他喂奶，他饿极了，使劲吃奶，吃完了一个又吃另一个，娘一边喂奶一边哄道：＂乖宝宝！妈妈在这里＂

    半个月后，小难再次睁开眼睛，发现自己正躺在伍媚的怀里，望着伍媚那妩媚盈盈的脸，小难眼泪夺眶而出：＂姐，你去哪儿了？我想你！＂离开伍媚的这些日子，他无时无刻不在思念着她。

    伍媚顿时泪如雨下，她将自己的脸贴在小难的脸上柔声道：＂小难，都是姐不好！姐不该离开你！以后姐再也不离开你了！＂

    这时小苦打了一盆水走了进来，见小难醒来了，顿时蹦起来，欢呼道：＂傻瓜！你醒了！＂水盆早掉往地上，只是伍媚长袖一挥，就将水盆卷起送到了桌上，不然就得满地是水了。

    一下外面涌进来许多人，小川、白雪、阿雪、红菱、瑾儿，还有黄莺、赵瑾、李野、秦朗、宋词、李小北几个。

    红菱走到小难跟前，抚摸他的头。小难道：＂红菱姐姐，你也来了？瑾儿姐姐呢？＂

    那边瑾儿和赵瑾都走上来，一齐喊：＂小难。＂然后俩人彼此相望。小难就笑嘻嘻道：＂别望了，都是瑾儿姐姐，一个是赵家瑾儿姐姐，一个是雨家瑾儿姐姐，但都是我云小难的瑾儿姐姐。＂

    所有人都被小难绕口令似的话儿说笑了，赵瑾和瑾儿也相视一笑。

    红菱道：＂要不是因为我和瑾儿缠着媚姐姐一起来，媚姐姐早就到了，你也就不会受这么重的伤了，都怪我！＂

    白雪走过来，从伍媚怀里抱起小难骂道：＂小笨蛋！你怎么跟小姨说的？你说你碰到了熟人打个招呼就回来！可你怎么回来的？气死我了！下次再也不敢相信你这小坏蛋说的话了！＂说着却低头在小难脸上亲了又亲。

    小难道：＂小姨，我没骗你！我本来是想打声招呼就走，可那熟人不听打招呼，我也没办法。对了，我怎么回来的？＂

    小苦最懂得小难的心事，道：＂你是媚姐姐救回来的，你捏碎了红玉，媚姐姐知道你有难，压缩空间去救了你！你的仇人媚姐姐已经替你宰了。＂

    ＂什么？压缩空间？＂小难听得稀里糊涂。

    小苦：＂我也不懂，红菱姐姐这么告诉我的。＂

    小难就望着伍媚，伍媚浅浅一笑，两个酒窝分外动人：＂现在说了你也不会太明白，以后你学会了就知道了，在特别高速的前提下，空间是可以折叠和压缩的，人就可以一念千万里。＂

    小难似懂非懂地点点头，道：＂姐，我想带仇人的头颅回去给娘上坟！＂

    伍媚：＂好，我顺便回一趟云梦仙苑。＂

    小川：＂我也要去，媚姐姐，你早就答应过我，要带我去云梦仙苑的。＂

    伍媚：＂你不上学了？＂

    ＂上啊！我拜你为师，跟你学。我们学堂哪个及得上你？＂小川心里早想明白了。

    伍媚望着白雪笑靥盈盈：＂小姨，你愿意把小川交给我带？＂

    白雪一拧小难的脸：＂你把小难给我带，我就把小川给你带！＂

    伍媚大喜：＂小姨，你愿意去云梦仙苑了？＂

    白雪一亲小难：＂遇上这几个小祖宗，有什么办法？＂

    大家知道白雪同意了，顿时兴高采烈。尤其是小川，她这些天翻来覆去睡不着觉，就是担心小难要走！她心里早想好了，小难要回去，她也跟着去，但就怕白雪不同意，现在好了，白雪也去，一家人还在一起！

    小难又跟赵瑾、秦朗、李野、李小北、宋词几人闲聊了好一会，知道他们都是从黄莺这儿知道消息的。黄莺本来是来看小难事情办完了没有，以便结伴同行返回湘郡，没想到小难受伤昏迷不醒，就通知了几个自己联系得上的人一齐来看小难。

    没多久，小难因为伤势未愈，又有些迷迷糊糊，白雪忙把大家都赶了出来，只剩伍媚和阿雪两个在里面看护小难。阿雪关上门，这才上前抱起小难，掀开衣襟，给他喂奶。小难五脏六腑都受了伤，其他什么都吃不了，幸亏每天阿雪不断地给小难喂奶，小难的伤势才好得这么快！阿雪喂完奶，伍媚就接过小难，用内息一遍一遍为他疗伤，她很奇怪，小难这次受伤，只伤及五脏六腑，可肌肉和骨头都完好无损，令人匪夷所思！她哪里知道，小难修练了纵横宝典金刚神功第一式铸体和第二式锻骨之后，他的肉身和骨头几近不坏之身，只是他五脏六腑还未修练到，不然又怎么会随随便便被一个天宗师所伤！

    小难在伍媚温暖的内息抚慰下又沉睡了过去，到了半夜醒来，不见伍媚，以为她又走了，就急了，哭喊道：＂姐！＂

    伍媚这些天衣不解带守护着小难，今天见小难睡得安稳，就进了浴室沐浴，还没洗完，听得小难哭喊，吓得扎着浴巾就跑出来，全身湿漉漉的上来抱住小难：＂乖！别怕！姐在这里！＂

    ＂姐，你别再丢下我！＂小难道。

    伍媚紧紧抱住小难：＂小难，姐这些日子也时刻想着你！姐再也不离开你了，我们永远在一起！＂

    小难点点头，他见了伍媚，顿时心安，又沉沉睡去。

    早上醒来，他却躺在阿雪的怀里，伍媚在床头打坐修练。阿雪见他醒了，忙喂他吃了奶，又打来水给他洗了脸。伍媚也就停了修练，过来抱起小难问：＂好些了吗？＂

    小难：＂好多了！＂

    伍媚：＂你的伤是怎么回事？我刚救起你时，你没了呼吸，也没了心跳，吓死姐了！可我后来发现，你全身内息在加速流转，生命并没有枯萎，反而渐渐好了起来，很神奇，这是怎么做到的？＂

    小难想了想，马上就意识到了，道：＂这是龟息神功。＂小难就将修练龟息神功的情况告诉了伍媚，伍媚又惊又喜，道：＂你加紧修练纵横宝典里的神功吧，说不定伤势会好得更快些。＂

    小难点头：＂姐，我们先回去吧！我出来时没有告诉阿庄，她肯定会很生我的气！还有李云龙和楚云飞大哥，一定也会怪我。不知我的大徒弟刘海将云鹰天兵练得怎样了？还有孟庆和孟尧的云鹰天兵？岑珊阿姨也不知这样了？还有倪裳和吴衣＂

    ＂等等！什么云鹰天兵？＂伍媚问。

    小难就将他在潭城练兵的事情一咕噜全说了，伍媚听了笑靥盈盈，阿雪却象听天书，瞠目结舌。

    伍媚：＂你现在还有伤，怎么走？等伤好了才能回去。＂

    小难：＂不要紧，我们可以坐飞船回去。＂说着就将星际飞船拿了出来，这一回，轮到伍媚瞠目结舌了

    

 第125章 战果累累

    考虑到小难的伤势实在不宜长途奔波，白雪和伍媚还是决定等小难伤势好了再走，小难也只好听话，就开始新的修练。

    修练之前，他先清理了一下身上的各种宝贝，手镯是他的第一个宝贝，之后收缴了许多储物戒指，有在云湖刺杀云梦泽歧山顽凶时缴获的，有在潭州刺杀汉奸胡三和倭寇佐藤时缴获的，有在晋江北刺杀三个倭寇主帅时缴获的以及收缴晋江大元帅秦江的，还有这次刺杀佐藤一郎时缴获的。小难将它们都串在了天蚕红丝带上，许多都还没来得及去打开封印观看。

    自从跟白雪修练封印和阵图，小难虽然一时还炼制不出特别复杂的阵图，但封印基本上没问题了，因此抹去戒指上的封印对他而言已不是什么难事，只是这段时间事情一件接一件，没来得及去理会。

    伍媚见他清理戒指，就取下一个戒指递给他道：＂这是那个佐藤一郎的戒指，封印我已经抹去了。＂

    小难接过来一看，首先就看到佐藤一郎的头颅，那张王八脸太好认了！被伍媚以真气包裹着，不会腐烂。接着小难看到了那块黑玫瑰宝石，他将它拿出来问伍媚：＂姐，你见过这种宝石吗？＂

    伍媚：＂我小时候见过，但见到它的人都会躲得远远的！这哪是宝石？这叫灾星石！很少见，据说见过这种石头的人都很不吉利，我本来是要扔掉的，又怕你有什么用，就先留着。＂

    小难想起那被射瞎了眼睛的宫本，顿时明白为什么它被人叫做灾星石，就摇摇头道：＂倭寇叫它黑玫瑰宝石，它蕴含着很大的能量，是能量石，一不小心就很容易被它发出的能量伤到，但它的用途大得很！可以用来发动传送阵，应该也可以发动飞船，我想它甚至可以作为兵器伤人！可以做很多妙用。＂

    伍媚若有所思地点点头：＂原来如此，看来我也受了世俗的影响，没去好好研究。＂

    小难将它依旧收好，道：＂姐，倭寇那大院后面的山洞洞窟里还藏了许多矿石样本，你见到了吗？＂

    伍媚：＂见到了，没细看，我猜倭寇是想到我神州国来窃取矿石资源，我已经将山洞全部毁了。＂

    小难：＂毁得好！＂

    伍媚：＂说说看，为什么毁得好？＂

    小难：＂有好东西谁见了都会起贪心，咱们神州国就会永无宁日了！大好的山水被挖得破破烂烂、坑坑洼洼不说，只怕还会引起无尽的纷争！左右受苦的都是黎民百姓！＂

    伍媚眼里满是赞赏：＂你和姐想到一块了！＂

    小难接着去看佐藤一郎的戒指，里面居然堆积了上百亿金元，还有许多珠宝玉石，应该都是在神州国搜刮来的。再看，却是一小包一小包编了号的矿石样本，共有百余种，还有一本神州国的分郡地图册，地图册上也有标号，显然是那些矿石样本对应的产地。小难就在心里骂道：＂死王八！原来还留了后手。＂

    再看，小难发现一把小锤子，估计是这死王八用来采矿的，只是这把小锤子黑得异常深沉，仿佛上面有淡淡的光彩在流动，小难就伸缩去拿，竟然一下没拿得起，小难就大吃一惊。小难现在的劲力拿起上万斤的东西随随便便，可居然拿不起这把小锤子，太神奇了！小难心知这把小锤子一定是件好宝贝！

    接下来就是一些衣服等日常用品，没什么其他东西了。

    小难再去看龟山次郎和宫本两个倭寇的戒指，除了一些金银财宝，发现了一本天宗师境的修练功法，就没什么好东西了，小难估计这两人跟着佐藤一郎，好东西只怕都让给那死王八了！

    小难接着去看晋江大元帅秦江的戒指，一看，顿时心花怒放，那里面的金元财宝无数，竟然分类放得工工整整，金元达万亿以上，月光宝石比小难在皇城和四大卫城收集的还要多几倍，昆仑玉石也堆积成了一座小山，还有许多古玩、功法、药丸，看来他当晋江大元帅，着实搜刮了不少民脂民膏！

    小难仔细看那些药丸，除了治疗各种伤病的药丸，还有十来个玉瓶里装的是突破上师境的宗师丹和由地宗师晋阶天宗师的天宗丹，更有一个玉瓶上居然标着＂成圣丹＂！是天宗师晋级圣师时突破瓶颈用的，每一颗都亿金难求！除次之外，还有一个玉瓶上标着：＂驻颜丹＂。小难想了想，把所有盛药丸的玉瓶统统取出来，收进了手镯里。

    功法书籍有不少，其中有一本书，上面写道：＂合籍双修＂，小难翻开一看，脸就红了，竟然是一本春宫图，每一页上都画了一对栩栩如生光溜溜的男女在合欢。小难就将它扔在了角落里。

    再去看那三个倭寇主帅的戒指，有两个居然满满的装着行军的粮食，应该是那两名副帅的，另一个里面也装了不少金元财宝，但比起秦江来，就是小巫见大巫了！引起小难注意的是一本军事地图，上面竟然对神州队驻防情况标得一清二楚，小难顿时眉头大皱。心想，这事情可不小，得赶快跟李野说说，让他这王爷去想想办法。

    小难接着再看那倭寇主帅的戒指，眼睛一亮，一个紫檀木衣架上，挂着一件流光四溢、美轮美奂的金缕玉衣！小难取出来，让伍媚脱下外衣穿上，居然很合身，将伍媚那曲线玲珑、苗头修长的身材衬托得更加诱人。

    小难盯着伍媚看得眼睛眨也不眨。

    伍媚就问小难：＂怎么了？＂

    小难道：＂姐，你真美！美得不能再美了！＂

    伍媚心喜，笑靥盈盈想把金缕玉衣脱下来，小难扑进伍媚怀里道：＂不许脱！＂

    伍媚抱起小难道：＂姐穿成这样，怎么出去？＂

    小难：＂你穿上外套不就行了。＂

    伍媚只好点点头答应了。

    小难又取出那瓶驻颜丹，倒出一颗让伍媚吞下，这才笑嘻嘻道：＂姐！以后你天天都是这么美！＂

    伍媚亲了一下小难：＂傻孩子，姐是天圣师，修练到天圣师，容颜就不会再变化了，吃不吃驻颜药都没关系。＂

    ＂真的？＂小难大喜，从伍媚怀里纵身飞起，在空中连翻了四五个空翻，依旧落在伍媚的怀里，惹得伍媚开怀大笑不已。哪知乐极生悲，小难伤势未愈，这一下忘乎所以，牵动了伤口，顿时痛得哎哟大叫一声

    

 第126章 洞天福地

    小难查看完戒指，拿出拍卖会上拍到的那颗深蓝珠子，再次运起通幽神功去看：

    远古的昆仑星球上，有三十二个洞天福地，分布八荒，其中黄荒有一个洞天福地，号称天下第一洞天福地，方圆百里，高山流水，古木参天，绿野成荫，鲜花遍地，飞禽走兽无数。里里住着一位通天彻地的大能，他不问世事，一心修练武功。可天有不测风云，八荒大战爆发，终于有一天，战火就要燃烧到他的洞天福地，他怕洞天福地被毁，就运起神功，居然将这天下第一洞天福地炼化封印成了一颗深蓝色的珠子随身携带

    画面闪过，那位大能不知何故也加入到了八荒大战中，但他全然不懂人情世故，累建奇功却被人阴谋诡计陷害致死，蓝色珠子就遗落在了古战场

    珠子的封印太复杂深奥，以小难目前的修为，还远远破解不了，他想了想，运起龟息神功，没想到，居然真的就瞬移了进去！

    太美了！绿茵茵的旷野连着远方的高山流水，绿树成荫，花果飘香，牛羊成群，飞鸟在自由的翱翔，这洞天福地居然自成一方世界，繁衍生息，千万年过去，依然充满了勃勃生机！

    小难瞬移出来，却见依然不过是一颗小小的珠子，真是神奇得不可思议！

    小难将珠子挂在自己脖子上，从手镯里取出纵横宝典，准备往下修练，这时，伍媚过来，手拿一块红玉重新挂在了小难腰间的天蚕红丝带上，道：＂别再弄碎了！＂

    小难自然知道伍媚这话是希望他不再受伤害，就点点头：＂不会了！姐，我会一辈子珍惜它！＂

    伍媚听了，心中一酸，深手揉了揉小难的头道：＂乖！＂

    小难翻开纵横宝典，到现在为止，他修练了宝典里的四种神功，浩然神功、秋水神功、天籁神功、金刚神功。练成了浩然神功三式：外气、如来神臂、龟息；秋水神功三式：观照、透视、通幽；天籁神功三式：凡言、灵语、传音；金刚神功二式：铸体、锻骨。

    翻到传音神功这一页，自然又翻不下去，小难仔细察看，找道了右上角的一个用秋水神功才能发现的小孔，然后向孔内传音道：＂开！＂

    纵横宝典新的一页果然应声而开！小难甚为得意，他对昆仑老祖师父这套把戏已看得颇为透彻，化解起来得心应手。

    小难一看，上面写着一行字：＂金刚神功第三式：筑台。＂字下面又是那个笑嘻嘻的老头在打坐，一蓝一红两根线条在五脏六腑间进进出出、穿来绕去。

    图式下面是修练法门，要求按照蓝线进红线出的规则，以真气带动内息，按照线路，洗炼五脏六腑。五脏六腑是人最为脆弱的部分，这一洗炼，简直比受伤还要命，就像是将五脏六腑一点一点煎熬，小难再坚强，也不过坚持了一个时辰左右，就痛得满地打滚，伍媚忙抱起他，见他痛得脸色惨白，冷汗直流，就道：＂欲速则不达，修练得慢慢来。这次你受伤，龟息神功帮助很大，你试着先修练龟息神功，再往下修练看会怎样？＂

    小难点点头，运起龟息神功，停止口鼻呼吸，改为全身毛孔呼吸，疼痛的感觉居然真的消失了！原来，龟息神功让全身都浸润在内息的滋养保护中，稍有疼痛便被化解。

    小难接着又修练，剧痛又袭来，不过很快就被龟息神功化解。小难闭目内视，慢慢地发现自己的五脏六腑在内息的洗炼下，颜色在不断地发现变化，小难就再也没有停下来。这一次修练一直长达十天十晚，小难就靠阿雪给他喂奶补充营养，连吃奶时他都没有停止修练。终于，第十天晚上，他的五脏六腑跟他全身的骨头一样变成了金黄色，所有的疼痛全部消失，连这次所受佐藤一郎的伤也全部消失，小难知道筑台成功了！他一下悬浮到外面的高空中，一看，足有五百丈的高空了，原来最高也不过三百丈。他一时兴起，对照星图，找到了一个离皇城一千里的小城，居然一下瞬移了过去！再运起秋水神功和天籁神功，方圆五十里的一切尽在眼中和耳中！看来筑台之后，不仅身体更坚韧，其他神功也跟着有了长足的进展。

    小难怕大家担心，没有耽搁太久，就又瞬移了回去，果然，其他人倒还罢了，习惯了他神出鬼没，可阿雪一下不见了他，却吓坏了，在使劲喊宝宝，喊声里带着哭泣。小难忙上前扑进她怀里，道：＂阿姨，我在这里！＂

    阿雪一见，顿时将小难紧紧抱住，再也不松手

    次日，小难运起秋水神功，传音给李野、秦朗、赵瑾、黄莺、李小北、宋词等人，几人立即都赶了过来。小难把小川、白雪、伍媚、小苦也叫到一起，将那幅神州国的军队驻防图及由来告诉大家，大家都很担忧。李野听了更是神色大变，道：＂倭寇对我队布防情况了如指掌，可我们对倭国的军事情况却一无所知！倭寇退守鲁郡后，朝中上至国王，下至文武百官，又都以为万事大吉了！夜夜笙歌，文癫武嘻，没人想到要去加强武备，寻找对付倭寇的对策，更未想去收回鲁郡了！如此情形，倭寇要是再打过来，怎么办啊？＂

    小难：＂与其指望别人，不如靠我们自己！你在朝中，想办法在未来十年内掌握兵权；我们其他七七救国会的会员，分赴九郡练兵，同时联络各地抗击倭寇的仁人志士，到时候你在皇城振臂一呼，我们响应云集，自能扫除倭寇，光复神州！＂

    秦朗等人纷纷点头，这次连白雪也没再说什么。大家又商议了一通国家存亡大计，这才分头离去，黄莺则回去收拾一下行旅就过来，准备和小难他们一起回湘郡。

    临行前一晚，小难特地缠着小川去了藏书阁，借了许多书，有天文地理的，有诗词歌赋的，有风水勘测的，有数理推算的，更有经书奇文的，林林总总收了一戒指。

    小川笑他：＂小坏蛋，真的学乖了？准备潜心读书了？＂

    小难笑嘻嘻：＂我一直就很乖，都是小姨带坏的！＂

    小川：＂没心没肺！我告诉娘去。＂

    小难手一伸，就要挠她痒痒，小川吓得赶紧躲闪，道：＂别闹！你真的全好了？＂

    小难：＂这还有假？＂

    小川：＂可媚姐姐刚救你回来的时候，吓死人了！没有呼吸，没有心跳，你都快要死了！媚姐姐说伤你的倭寇是个天宗师，你怎么这么傻？跟天宗师都干上了？＂

    小难：＂我事先也不知道。我还以为他没什么本事呢。＂

    小川：＂你为什么要一个人去？为什么要抛下我们？＂

    小难哑口无言。

    小川拉住小难的双手，眼睛定定地望着他说道：＂好弟弟！今后不管你去哪，别抛下我好不好？＂

    小难看着小川，一时呆呆地说不出话来

    

 第127章 云水瑶

    小难挺认真的道：＂小川姐姐，一直有个问题想问你。＂

    小川：＂什么？＂

    小难：＂怎么从没见你爹回来过，也没见小姨去见过你爹？＂

    小川：＂我娘和我爹吵架了，很久不住一块了。我爹这些年一直住秦城，娘则住皇城，我就两边都住，有时娘不在家，我就去秦城，爹不在家，我就回皇城。＂

    小难就去找白雪，问：＂小姨，你是大学堂的主持圣师，学堂早开学了，你怎么还能呆在家里？＂

    白雪一把封住他的嘴巴：＂小祖宗！哪壶不开你提哪壶！你以为大学堂是什么？跟中等学堂、高等学堂一样？如果这样想，你就大错特错了！＂

    小难：＂有什么不同吗？＂

    白雪：＂当然不同了。大学堂从不集中上课，而是每个导师带几个弟子，弟子们也不在一起，有各自的修练场所，导师只是定时或不定时地去指导弟子修练。每隔五年，才会在大学堂举办一场集中比试，察看各派弟子的修练进展情况，同时也考核导师的指导水平。＂

    小难：＂弟子从何而来？＂

    白雪：＂导师自己去选，主要是从高等学堂的优秀学生中去选拔。弟子的选拔太重要了，一个有潜质的好弟子，替师门争光不说，甚至可以将一派武学发扬光大，流芳千古！＂

    小难：＂什么流芳千古？没意思！＂

    ＂你说什么？小坏蛋！＂白雪捉住小难，一顿好揍。

    小难笑嘻嘻：＂小姨，做你的弟子怕是很难。＂

    白雪一愣：＂为什么？＂

    小难：＂因为你长得像个天仙！那天你给我们皇城五子授勋，所有的人眼睛都直了！当你的弟子，谁还有心修练，光顾着看你就足够了！＂

    白雪听了，心里高兴，嘴里却骂道：＂小坏蛋！什么时候学得这么油嘴滑舌了？你给小姨当弟子好不好？＂

    小难：＂好，但我有三个条件。＂

    白雪就是一巴掌：＂从来只有师父讲条件，你倒好，反过来了！也罢，说说看。＂

    小难：＂第一，我有一个一万五千岁的师父，是个死了不知多少年的老古董！所以我只叫你小姨，不叫你师父，不然就把你叫成老古董了。＂

    白雪：＂你就叫小姨，我可不想成为老古董。＂

    小难：＂第二，你得同时收三个弟子。＂

    白雪：＂还有谁？＂

    小难：＂小苦和阿庄。＂

    白雪：＂小苦冰雪聪明，我很喜欢，没问题。阿庄是谁？＂

    小难：＂这次你跟我回去就能见着她了，她就是那种可以将你的武学发扬光大、流芳千古的人，你一定会喜欢她的！＂

    白雪：＂那可不一定。说说第三个。＂

    小难：＂我不仅要修练武功，还想读书习文。＂

    白雪：＂这个你跟小媚学，她这方面比我强多了，水磨工夫，我没那耐性。＂

    小难：＂你就是躲懒！＂

    白雪：＂你敢这么说师父？找打是不是？＂

    小难扑上去：＂小姨，我很乖！你一定舍不得打我！＂

    白雪抱起小难：＂小无赖！＂

    深秋时节，小难离开了皇城，坐在星际飞船上，看着渐渐远去的皇城，他小小年纪，居然感慨万千。他和小苦从初夏到秦城，原本是小苦担心红菱，为找红菱而来，当然小苦的内心里更盼望见到伍媚以及找到佐藤一郎为母亲阿雪报仇。现在大仇得报，见到了日思夜想的伍媚姐姐，还结识了一大帮朋友，更有伍媚、白雪、小川、小苦、阿雪、红菱、瑾儿和黄莺与自己一同回家乡，比起刚来时心头惶恐不安尘土满面的小叫花样，现在可谓是心情欢畅，衣锦还乡！

    不到一个时辰，飞船就落在伍媚的圣师苑云梦仙苑，云梦仙苑是云梦泽中央一个方圆百里的小岛。深秋的云梦泽，碧波万顷，水天一色，浩浩汤汤，蔚为壮观，而云梦仙苑则宛如镶嵌在云梦泽上的一颗珍珠，熠熠生辉。

    小难他们下了飞船，打量着宛如仙境的云梦仙苑，一个个眼睛都直了。岛上绿树成荫，瓜果遍地，一群小鹿嗷嗷叫着来到飞船前，察看是什么玩意儿，也不避人。小苦在云梦仙苑早就住过很长时间，和小鹿很熟，就上前去抚摸小鹿，小鹿用头蹭着她的身子，跟她甚是亲热。不一会，又围上来一群浑身似火的火烈鸟，它们望着飞船叽叽喳喳，仿佛在讨论这是什么鬼东西！小难就封印好飞船收起来，跟着大家往里走，一路上，孔雀在头上飞过，长颈鹿在身边漫步，大象淘气地在喷水，猴子蹲这树上吃果子，熊猫在坡上打滚，山羊在草地上慢悠悠的踱步一切都那么安详，那么悠闲自在，宛如隔世！

    伍媚领着大家来到小岛深处，伸臂轻盈地一挥，就见一个幽静的山谷呈现在大家面前，忽然两只大白虎蹿了出来，见了伍媚，摇头摆尾，似乎欢喜不已，接着又有一对金色的凤凰飞过来，在伍媚头顶上飞来飞去，甚为欢畅。山谷里鲜花遍地盛开，像是一片花的海洋。花海的尽头，是一大片竹林，迎风摇曳。隔着竹林，便听见潺潺流水的声音，那是竹林间的一条小溪，沿着小溪逆流而上，来到一个小湖边，湖水湛蓝湛蓝，清澈见底，数不清的锦鲤和其他鱼儿在欢快地游来游去，还有好几对鸳鸯和天鹅在水中嬉戏。

    湖边尽是参天大树，上边有许多金丝猴在跳来跳去顽耍。湖边还有几个八角凉亭，上边趴着几只懒洋洋的乌龟。

    伍媚又伸臂轻盈一挥，大家这才见到参天大树间，居然有十来栋小木屋，看来这就是伍媚的住处了。这十来栋小木屋参差错落，最深处的一栋小木屋前面有一个井亭，井亭里一眼清清的泉水，最为奇特的是，这眼古井上有一个庞大的乌龟，有如井盖，见了伍媚，居然将头伸了出来，颈脖足有三尺长，冲伍媚点点头。小苦跑上去，一把抱住乌龟的脖子道：＂乌龟爷爷，我回来了！＂

    乌龟用头蹭了蹭她的脸庞，很是昵爱。

    白雪一路啧啧称奇，这是方道：＂小媚，你真会找地方，我看这儿赛过神仙居住的地方了！＂

    伍媚盈盈一笑：＂这里再好，只怕也比不上你的天上居云水瑶！＂

    小难一听，顿时来了兴趣：＂小姨，你在皇城的那栋大院子叫天上居云水瑶吗？＂

    白雪和伍媚相视一笑，伍媚道：＂才不是呢，云水瑶是小姨的圣师苑，那才真是洞天福地呢！＂

    小难就充满了向往地问小川：＂你去过吗？＂

    小川点点头道：＂我是在那儿出生长大的。＂

    小难：＂好玩吗？＂

    小川：＂特好玩！＂

    小难：＂那你今后带我去好不好？＂

    小川还没回答，白雪一巴掌就上来了：＂不好！修练不到圣师境，别想上我的云水瑶！＂

    小难吐了吐舌头：＂小姨，你什么都好，就是太抠门！＂

    小难自然又挨了一顿暴揍

    

 第128章 神器

    大家就在伍媚的几栋小木屋分头住下了，伍媚自己住在最深处的那栋小木屋，白雪住她的左侧，小川住右侧。小苦原来与红菱住一栋房子，这次却选择住在前面一栋，挨着小难。阿雪无论如何不肯离开小难，就跟小难住在一块。黄莺只是临时住几晚，过几天就要回去，便和小苦住在一起。红菱和瑾儿有自己的房子，在两翼。

    小难进到房间，阿雪的奶水已经胀了起来，忙让小难吃了，才去沐浴更衣，小难就跑到伍媚的小木屋里去。

    小难原本以为伍媚的小木屋一定很别致，哪知进去一瞧，却是简约到了极致，几乎和在云湖初等学堂的小木屋一模一样。伍媚见小难进来，道：＂你随意，我先去换件衣服。＂说着拿了衣服走进浴室，也去沐浴更衣了。

    小难闲坐无聊，就炼制阵图，在伍媚的门前炼制了一个简易的八卦阵，在八个方位埋下八颗月光宝石，手一挥，就发动了阵法。

    伍媚沐浴出来，见小难一个人在自己门前笑嘻嘻的，就问：＂你在干什么？＂

    小难将佐藤一郎的那枚戒指递给伍媚：＂没干什么。姐，这里面有一把小锤子，我居然拿不起来，你看看是什么宝贝？＂

    伍媚伸手就将小锤子取了出来，忽然神色大变，道：＂雷捶！＂

    小难：＂这应该是佐藤一郎那死王八的兵器吧？怎么这么重？＂

    伍媚摇头道：＂这不是佐藤一郎的兵器，他不过是一个天宗师，天宗师的劲力瓶颈是十万斤，可这雷捶的自身重量就有十万八千斤，他使不动它的。＂

    小难：＂那怎么会在这死王八的戒指里？＂

    伍媚：＂这戒指很可能是他从别人手中得到的。这雷捶大有来历，是一件神器，曾经使用过它的人无一不是顶天立地的英雄！你把它收好，今后可以作为你的兵器。＂说着伍媚将小锤子依旧收进戒指里，递给小难。

    小难依言收好，问：＂神器？什么意思？＂小难曾经试着用通幽神功去察看，谁知一片混沌，竟然什么也看不出来。

    伍媚道：＂天下兵器，分为凡器、灵器、仙器、神器四类。而使用兵器的劲力也相应分为凡力、灵力、仙力、神力四种。凡器是普通武修使用的兵器，圣师以下的武修，都只有凡力，所以都只能使用凡器。就算手中有灵器，也只能当凡器使。＂

    小难：＂那灵器和灵力呢？＂

    伍媚：＂灵器是在兵器里赋予了灵性，你自己就有这样一把兵器。＂

    小难：＂什么？＂

    伍媚：＂你不是有一把削铁如泥的短剑吗？＂

    小难恍然大悟，从手镯里取出短剑交给伍媚。伍媚右手握剑，稍稍灌注灵力，左手屈指一弹，短剑一下变成长剑，足有丈余，寒光闪烁。看着目瞪口呆的小难，伍媚灵力一收，灵剑又骤然缩短。伍媚嫣然一笑道：＂这把灵剑在我手上，全力使出时可达千丈，一剑挥出，可以横扫千军！灵器至少要达到玄圣师境的人才能够将它的威力发挥出来，灵力越深厚，威力越大。＂

    小难：＂我的天！这还只是灵器？那仙器、神器还不更加了不得？＂

    伍媚：＂那是自然，姐给你看一样仙器。＂说罢弯弯的红唇轻启，口中一吐，一道白光闪过，小难鬓角边一缕头发轻轻飘落。

    小难吓得几乎魂飞魄散，那一道白光，自己避无可避，如果想要自己的命，现在早就完蛋大吉了！

    看着失魂落魄的小难，伍媚道：＂这就是仙器中的仙剑，俗称飞剑，只有功力达到地圣师境的人，才能够使出。飞剑瞬息千里，可载人飞行，也可伤人于千里之外。它平常蕴养于人的丹田内，与人心相连，靠心力发出，心力俗称仙力。除非你的的心力超过使飞剑之人，否则无法躲避，要你伤就伤，要你死就死！＂

    小难傻呆呆地听着，一扇新的武学大门骤然向他打开，他一时还没有反应过来。

    伍媚看了他一眼，继续道：＂可这还不是最好的兵器！最好的兵器是神器，与人的魂魄相连，由魂力发出，魂力俗称神力，魂力越强大，神器的威力越大，一招甚至可以摧毁山河！神器只有天圣师境的人才能使出。＂

    小难痴痴地望着伍媚，听得格外专注。伍媚娓娓道来：＂其实，圣师以下的武修，仅仅只是按个人凡力的大小来区分境界，三千斤以下的凡力为坐师，三千以上至万斤以下为上师，突破万斤为黄宗师，突破三万斤为玄宗师，突破五万斤为地宗师，突破八万斤为天宗师。但凡力终究有限，最大也超不过十万斤。普通的武修到了这一层也就到了极限，如果修练不出灵力，穷其一生，也难再有寸进！＂

    小难恍然大悟，这才明白了小姨白雪为什么要求他和小川修练不到圣师境界不许上战场的真正用意。直到此刻，他也才真正明白，自己还多么渺小！在武学的道路上还有多远的路要走！

    伍媚接着道：＂灵力其实就是将内力与性灵结合生成的力量。仙力更进一步，是灵力与心灵的结合生成的心力。神力则是心力与魂魄的结合生成的魂力。你别看那个小锤子雷锤本身重量只有十万八千斤，但如果以灵力发出去，力量是它本身重量的十倍，速度也比凡力发出去快十倍；如果以仙力发出去，力量是它重量的百倍，速度也是灵力的十倍；而如果以神力发出去，则是它自身重量的万倍，速度是仙力的十倍。突破了凡力，修练出了灵力，就进入了圣师境界，始为黄圣师。灵力溢满全身，能用灵力驱使灵器，就进入了玄圣师。之后修练出仙力，能驱使仙器，就进入地圣师。再修练出神力，能驱使神器，就成为了天圣师。＂

    小难：＂我的天！用比平常快万倍的速度，发出比自身重量重了万倍的力量，这小锤子自己不会粉碎了？＂

    伍媚：＂所以神器太难得！要能承受得住如此快的速度和重力作用而丝毫无损。从古至今，历史上只出现过三件神器，雷锤排第二。我和白雪小姨都还没有神器，只有仙器。仙器可以自己蕴养，但神器的材质要求大大高于仙器，必须是天地之精华、山川之魂魄凝结而成！自己是蕴养不出来的。＂

    小难：＂那另外两件神器是什么？＂

    伍媚：＂一件是九州神鼎，自身重量十二万八千斤，排名第一；雷锤自身重量十万八千斤，排名第二；另外一件是降魔棍，自身重量八万八千斤，排名第三。九州神鼎和降魔棍我也只听说过，没见过。＂

    小难：＂你会使雷锤吗？＂

    伍媚点点头。

    小难再也抑制不住内心的激动，扑进伍媚的怀里：＂姐，你教我！＂

    伍媚抱起小难：＂姐自然会教你，可你得听话，今后没有姐的同意，不再轻易与人交手，出远门必须和姐在一起。＂

    小难箍住伍媚的脖子在她耳边道：＂姐，我听话！＂

    伍媚亲了一下他的脸：＂乖！＂

    正在这时，却忽听外面人声鼎沸，伍媚和小难走出门一看，只见小苦和瑾儿在门口走来走去，就是进不来。阿雪也来了，站在阵法外面，看到小难出来，顿时笑靥如花，喊道：＂宝宝，快到阿姨这儿来！＂

    

 第129章 又见阿庄

    小苦叫道：＂媚姐姐，你使了什么法宝？我们怎么进不去你的房子了？＂

    伍媚自然一眼就看出了阵法，正要说话，却见小难手一挥，关闭了八卦阵，得意洋洋道：＂是我使的法宝。＂说完走出去，来到阿雪身边，阿雪抓住他的手，不再松开。

    小苦：＂天才傻瓜，你帮我门前也摆一个。＂

    小难笑嘻嘻：＂好啊！＂

    瑾儿：＂我也要！＂

    小难：＂没问题！＂

    帮小苦和瑾儿炼制好阵图，又教会她俩如何发动阵法，如何进出，忙碌了半天，天色已晚，这才回房歇息。

    待阿雪睡去，小难一个瞬移，来到了云湖湖畔。云梦仙苑离此不过千里，小难现在可以一次瞬移这么远了。他缓缓走向母亲的坟前，忽然，发现一个纤瘦的身影正站在母亲坟头。他忙止住脚步，运起秋水神功看过去，心头大震，是倪庄！她比起从前来，清瘦了许多，看似弱不禁风。只听得她在嘤嘤地哭泣，边哭泣边喃喃地道：＂小难，你到底去了哪里？你说过的话，怎么全不算话？你说过你不会抛下我不管的！可整整一年了，你在哪里？我天天想着你！你也想起过我吗？你在外面漂泊，一定比我受苦受累得多，你还好吗？＂

    她正边哭边诉，忽地身子一轻，被人抱了起来。她一惊，以为有人侵犯，挥掌正要击向来人，手掌却一下停在了半空中，原来抱着自己的人，正是自己朝思暮想的那个冤家！

    阿庄止住哭泣，定定地望着小难：＂我不是在做梦吧？我肯定是在做梦！＂说着张嘴就去咬自己的手臂，痛得哎哟一声，才敢相信这次是真的！

    ＂你从哪里冒出来的？＂阿庄又惊又喜，问道。

    ＂我刚刚从皇城回来。＂小难放下阿庄，从戒指里取出倭寇佐藤一郎的人头，放在母亲的坟头上，双膝跪倒，说道：＂娘，我回来了！我把杀害你的仇人的人头带来了！＂想起母亲的音容笑貌以及前尘往事，宛如历历在目，顿时泪如倾盆，痛哭失声。

    阿庄抱住小难的头，也是泪流不止。

    过了良久，俩人止住哭泣，小难问道：＂阿庄，你怎么在这里，中等学堂放假了吗？＂

    阿庄摇摇头道：＂我没在中等学堂念书了，回了云湖初等学堂教书，就教你那个班。＂

    小难心头一酸，他自然明白阿庄为什么这么做！就牵着她的手在坟前的青草地上坐下来，问她详情。原来，阿庄被小难从凌霄门救回来后，继续在潭州中等学堂念书习武，每隔两三天便要去刘海、岑珊家里见小难。可小难忽然离开，阿庄和刘海、岑珊虽然看了小难的留言，但还是天天担心挂念，阿庄更是思念日盛，心里苦楚难耐，就回家了。正好云湖初等学堂招老师，阿庄就试着去应聘，阿庄已是天上师，自然毫不费力就被聘任上了，正好教小难那个班。她经常听阿贵、丹妮、张天成这些学生们说起小难和他们的苦难小分队，倒也聊慰相思之苦。

    小难不免问起刘海和岑珊的近况，阿庄道：＂刘海倒还罢了，他带着弟子们天天训练云鹰天兵，很是厉害，队伍也壮大了好多。你不知道，很多零散的云鹰，见了云鹰天兵，都纷纷跟上来，现在他们差不多有两百人了。只是岑珊阿姨特别想念你，天天呆在你住的房子里不出来，也不说话。好在后来倪裳和吴衣来了，三人在一起有话聊，不过聊的都是你！但她总算说话了，情况好了点。你早点去看看她吧！＂

    小难心中一酸，点点头：＂过了明天，我就去看她！＂

    阿庄问起小难的情况，小难仔仔细细地跟阿庄说了，但阿庄听了却还嫌不够，不断的问这问那，时喜时悲，时惊时怒，时哭时笑，仿佛自己也置身其中。听小难讲完，阿庄久久不语，小难侧脸看她，却见她眼泪汪汪，吓了一跳，忙问：＂你怎么了？＂

    阿庄摇头，眼泪扑簌簌地往下掉。

    小难：＂是不是有人欺负你了？＂

    阿庄抬起泪眼望着小难，点点头。

    小难大怒：＂是不是凌霄门那些不要脸的家伙又来罗唣你了？＂

    阿庄摇摇头。

    小难急了，抓住阿庄的双臂道：＂别怕！今后我在这里，我不会让任何人再来欺负你！你告诉我，到底是谁？我打死这王八蛋！＂

    阿庄：＂就是你！你带小苦去，为什么不带我去？你这不是欺负我是什么？＂

    小难就呆呆地说不上话来。

    阿庄却笑了，秀美的脸庞楚楚动人。

    小难闻着阿庄幽幽的体香，从戒指里取出一条昆仑碧玉项链和一对昆仑碧玉手镯，分别带在阿庄白皙的脖子上和她纤纤的手腕上，这是他在清理戒指时特意挑出来留给阿庄的，项链和手镯很相配，都是昆仑碧玉，通体翠绿，无一杂质，晶莹剔透，细腻温润，美轮美奂，衬得阿庄愈加娇嫩美丽。

    小难就有些痴痴地望着阿庄，阿庄脸飞红霞，嗔道：＂你干什么？＂

    小难：＂阿庄，你瘦多了！怎么这么不爱惜自己？＂

    阿庄望了小难一眼，低头不语，心里却道：＂还不是因为你这小冤家！＂

    两人都不再说话，肩并肩坐在青草地上，望着满天细细碎碎的星星和一轮皎洁的明月

    过了良久，小难：＂阿庄，今天太晚了，明天我带你去见一个人。＂

    阿庄：＂带我见谁啊？＂

    小难：＂黄荒九州大学堂的主持圣师。＂

    ＂啊！圣师！＂阿庄惊讶出声，忙用手捂住自己的小嘴。一会又问：＂她是男的女的、老的少的、还是胖的瘦的？你带我见她干什么？＂她见到了小难，心情愉悦，话语开始俏皮起来。

    小难：＂她叫白雪，是我小姨，长得和你一样美，我要她做你的师父。你放心，她人挺好的，很爱玩！＂

    阿庄点点头：＂她在哪？＂

    小难：＂她现在住在伍媚姐姐的圣师苑云梦仙苑。明天我会带她们来这里，你再跟我们一起去吧。＂

    阿庄：＂她们？有许多人吗？＂

    小难：＂还有伍媚姐姐和小苦她们。＂

    阿庄点点头：＂嗯，我听你的！＂

    小难：＂你现在住哪？学堂里还是家里？＂

    阿庄：＂我住家里。＂

    小难：＂家里都好吗？阿贵呢？＂

    阿庄：＂都好，我娘和兄弟姐妹们都时常念叨你，尤其是阿贵，自从你离开家，他差点也退学，死活要跑出去找你！要不是家里拦着，早跟你在一块了。只是有一个人你最好不见，我怕她见了你会要吃了你！＂

    小难顿时笑嘻嘻：＂三小姐！＂

    阿庄嫣然一笑。

    小难：＂走，太晚了，我送你回家。＂

    俩人就手牵手慢吞吞地往倪家大院走去，哪知刚走出不远，就见倪家小少爷阿贵和三小姐倪婉联袂而来

    

 第130章 唯汝独尊

    小难正要上前相见，阿庄小女儿心性，很是害羞，晕红了脸道：＂你先走吧，他们是来接我的，你们明天再相见吧。＂

    ＂好吧。＂小难瞬移至一棵大树背后，避开了阿贵和倪婉。却见他俩迎着阿庄走过来，倪婉老远就喊道：＂大姐，我就知道你又在这里！＂

    走近了倪婉又道：＂大姐，娘担心你，让我和小四子来接你！你天天晚上到这里来，那死小难也不会回来！哼，这臭小难！死小难！他要是敢回来，看我不剥了他的皮！＂

    阿贵就不乐意了，道：＂三姐，小难是我最好的兄弟！他挺好的，你干吗这么恨他？＂

    倪婉：＂小屁孩！你懂什么？我就恨他，关你什么屁事？＂

    阿庄噗嗤一笑，笑靥盈盈。

    小难听了，心里又是亲切又是好笑，恨不得立即出去与他们相见，无奈怕阿庄生气，只得忍着。

    这时倪婉好像发现了什么，一下站住，盯着阿庄：＂奇怪！大姐，你今天变样了！＂

    阿庄：＂你瞎说什么？我还不是老样子。＂

    倪婉：＂不对！你今天心情很好，脸色好看多了，不像以前那么愁苦！一年了，我也没见你现在这么开心过！说，今晚发生什么了？哇！这项链好漂亮！哪来的？＂

    倪庄忙把手藏到身后，但早已被倪婉瞧见一把抓住，一看，眼睛放光，道：＂哇，还有一对这么漂亮的手镯！大姐，老实交代！＂

    阿贵也看见了，见阿庄开心，他也很高兴，很久不见大姐这么开心了，就道：＂三姐，你别问了，只要大姐开心就好！＂

    倪婉：＂小屁孩！你懂什么？开心的事要说出来更开心！快说，大姐，不然大刑伺候！＂

    阿庄笑靥如花，但就是不说，三人说说笑笑渐渐走远了。

    小难环顾四周，高耸的云山，苍茫的云湖，家乡，依旧那么熟悉而亲切！他真想大吼一声：＂我回来了！＂

    瞬移回到云梦仙苑自己居住的小木屋外，却见井亭里的那只大神龟瞬间将头伸了出来，睁开了双眼，精光直闪，见是小难，就又懒洋洋地闭上，将头缩了回去。

    小难上去道：＂神龟爷爷，你也还没睡？＂

    大神龟眨了一下眼。

    ＂我回屋了，神龟爷爷。＂小难进屋去。

    大神龟点点头。

    小难走进屋里，见阿雪睡得香甜，一脸娇憨，宛如母亲的模样，小难感到无比的亲切！见她身上盖着薄薄的被子，一只雪白的手臂露在被子外，小难就上前将她的手臂放进被子里，阿雪却醒了，道：＂宝宝，你怎么还没睡？＂

    小难：＂我还在修练。＂

    阿雪坐起来，伸了一下懒腰，她奶水充足，竟然溢了出来，将睡衣湿了一片，忙又要小难吃了，亲了亲他，才又睡去。小难取出纵横宝典，先打坐修练了一会龟息神功，然后翻开宝典，准备修练新的功法。现在，小难前面四种神功都已练成了三式。小难试着去翻开新的一页，本来以为又会打不开，没想到这次轻易就打开了，没费半点周折，心道，这一点也不像昆仑老祖师父的风格！定睛一看，却傻了！原来这一页上面只不过是写了一段话：

    ＂吾徒：汝能修练至此，吾心大慰！然而万万不可得意！此前汝所修练之功，不过凡夫之力也！浩然神功，气之力也；秋水神功，眼之力也；天籁神功，耳之力也；金刚神功，体之力也。修练至极至，气不足以飞天，力不及十万斤，眼耳不及百里，瞬移不过千里也。

    汝若有心，则须更加专注修练后续四种神功：太极神功，天人合一，灵之力也；练成之日，身化灵体。梵音神功，普度众生，言之力也；练成之日，身化菩提。般若神功，照而不染，心之力也；练成之曰，身化仙体。逍遥神功，自在光明，魂之力也；练成之日，身化神体。

    四力既成，人间天上，唯汝独尊！＂

    小难看完，深深吐了一口气，心道：＂这老祖师父和伍媚姐姐说的有异曲同工之妙！都有灵力、心力、魂力，不过老祖师父多了一力，言之力。不管怎样，知道了方向在哪就好了！一步一步往前走就是！饭得一口口吃，武功得一天天修练，心急吃不得热豆腐！我且一个个神功练过去，练成一个算一个！＂

    打定了主意，小难就接着往下翻页，哪知使尽全力书页却纹丝不动，小难苦笑，心道：＂又来了！就知道这老祖师父没这么好的便宜让人捡！＂

    小难感觉有些疲惫，干脆暂且不管修练新神功了，打坐修练浩然神功，不一会，疲惫全消，通体舒泰，神采奕奕，这才再次去仔细思考怎么打开新的一页。哪知这一次他什么法子都用尽也无济于事，既没有新发现，也没有好办法，给他的感觉就好像拿那把神器雷锤一样，动不了！

    ＂怎么会这样？＂小难百思不得其解，书页怎么会像雷锤般沉重？沉思良久，他心里忽然一道亮光闪过：自己力量不够！打开这一页宝典的诀窍就是力量！

    小难苦笑了，自己现在的凡力不过万斤，也就刚刚够格进入宗师，而他估计，打开这页宝典的力量，应该是十万斤，也就是凡力的及至！

    ＂明天找小姨或着伍媚姐姐问问吧，看有没有什么好办法？＂小难心道，这么一想，不由向白雪的小木屋望过去，顿时脸红心跳，收回了眼光。原来白雪刚修练完，脱光了衣服准备沐浴，肌肤如雪，酥胸高耸，充满了诱惑

    次日清晨，小难瞬移至云梦仙苑北部的山顶，吸收东来紫气，修练秋水神功。刚修练完，准备回去，忽见白雪笑吟吟地站在自己身边，小难吓了一跳，道：＂小姨，你怎么上来的？＂

    白雪：＂你怎么上来的，我就怎么上来的。＂

    小难就笑嘻嘻道：＂小姨，正好有个问题请教，我要怎么样才能尽快将凡力修练到及至？＂

    白雪一愣，随即就笑了：＂看来小媚怕我不用心教你，昨晚跟你透底了！＂

    小难：＂透什么底？小姨，你神神叨叨说什么？我怎么听不懂？＂

    白雪嫣然一笑：＂你怎么知道凡力的？难道不是小媚告诉你的？这鬼丫头，从小聪明绝顶，十五岁便将凡力修练到及至，十六岁就修练出灵力，十八岁修练出仙力，二十岁不到就修练出了神力，成为昆仑八荒上最年轻的天圣师！她给你指出的道路，难道还会有错？＂

    小难听了目瞪口呆，他从来没听伍媚姐姐说起过她自己的事，这时才知道伍媚姐姐原来这么了不得！

    ＂你呢？＂小难就问。

    白雪莫名其妙：＂我什么？＂

    小难：＂你多大进入天圣师的？＂

    白雪：＂谁告诉你我是天圣师？＂

    小难摇头：＂没人告诉我，我猜的。＂

    白雪摇摇头：＂我不是天圣师，至今还只是个地圣师，还没有修练出神力。我太贪玩，不像小媚那么专注勤奋，又没有她那么聪明。＂

    小难笑嘻嘻：＂小姨，你倒挺有自知之明！＂

    白雪气晕，捉住他又是一顿好揍。

    闹了一会，小难摇着白雪的胳膊道：＂小姨，你到底有没有好办法？＂

    白雪：＂根基不牢，地动山摇！习武不能走绝径，得一步一个脚印。你路还没走稳，怎么就想跑？我要是教你了，铁定被小媚埋怨！＂

    小难就扑到白雪身上，一口咬住她耳朵：＂教不教？＂

    ＂小无赖！＂白雪在他屁股上就是一巴掌，然后在小难耳边悄悄说了一通话，小难顿时抓耳挠腮，喜不自胜

    

 第131章 别有用心

    这天，众人跟小难坐飞船来到云湖畔，将飞船落在从前小难、小苦、丹妮一起修练武功的芳草地上，小难很快收好了飞船，紧接着就是一声长啸，响遏行云。

    不一会，四只云鹰盘旋着飞了过来，正是云崖上那只大云鹰和已经长大了的那三只小云鹰金子、吉祥和如意。它们很好认：脖子上有一圈金黄色羽毛的是金子；头顶上有一撮红色羽毛的是吉祥；通体羽毛雪白的是如意；剩下的那只最大的云鹰是云鹰大嫂。小难和小苦见了顿时兴奋不已，挥手直叫唤，四只云鹰就降落在他们面前。小苦上前一把抱住云鹰大嫂的脖子，云鹰大嫂用翅膀拍了拍她，仿佛对待自己调皮的孩子。小难则被金子、吉祥、如意三只云鹰围着，叽叽喳喳叫唤，甚是亲热。大家见了，惊讶不已。小难跟三只云鹰亲热了一阵，又运起如来神臂，从云湖里连连抓上来几条大鱼，喂给云鹰吃了。小苦一下跃到云鹰大嫂的背上，小难见小川跃跃欲试，就抱起她放到金子背上，又抱起瑾儿放到吉祥背上，抱起黄莺放到如意背上，然后长啸一声，云鹰顿时飞起，云鹰大嫂用嘴叼住小难的衣领往背上一甩，让他也骑到了自己背上，振翅飞上蓝天。几个孩子惊喜万分，骑着云鹰在蓝天上翱翔，别提有多新鲜刺激，一个个开心地大声叫唤不已

    孩子们下来后，小难又要伍媚、白雪也上去，自己抱起没有修练过武功的阿雪跃到云鹰大嫂背上，又是一声长啸，飞上蓝天。伍媚、白雪、阿雪开心得像孩子们一样直叫唤，仿佛回到了童年。阿雪开始有些紧张，但有小难抱着，云鹰又飞得异常平稳，很快就放松下来，跟着小难一起开心地呼唤

    骑鹰遨游之后，大家这才开开心心随小难往家中走去。

    还是那三间小茅屋，居然干干净净，一尘不染，好像是天天都有人在住、在打扫一样，小难心头立即浮现出倪婉的身影，心中感动：好个心软嘴硬的三小姐！

    伍媚和小苦来过，自然很熟悉，小川等人没来过，才知道小苦居然就在这样的破屋子里长大，心中震撼不已。尤其是小川，一个一个地方细细地察看，缠着小难问得明明白白。

    小难正待烧水泡茶，隔壁的李四婶已经闻讯赶了过来，见是小难，上前抱起他好生亲热，忙从自己家提了开水壶过来，给大家泡茶。

    一会儿，倪夫人带着管家阿福也过来了，见了小难，别提有多高兴，不容小难推辞，当既让阿福回家安排，留大家一齐到她家里吃中饭。

    再接着，左邻右舍都来了，而且带来许多自制的糕点小吃招待远道而来的客人。大家见了阿雪，都暗自心惊，太像小难母亲了！跟小难母亲几乎没什么两样！大家不好明着问，就问起小难的经历，小苦冰雪聪明，代为一一作答，该说的说，不该说的一语带过，却也让邻居们听得激情澎湃，热血沸腾，亢奋不已，对阿雪则是满怀同情。阿雪来到小难家，也是深感亲切，竟然比在云梦仙院更自在一些，跟邻居们一下就接上话了。

    之后邻居们又一齐陪同小难一行去给他母亲上了坟，坟茔四周栽种了松柏，郁郁葱葱，四周无一根杂草，小难早知道是阿庄，并不奇怪，小苦等人却很是感动，一一祭拜了一番。伍媚见坟头上祭祀着佐藤一郎的人头，便知道小难昨夜已经来过了。

    祭拜完了，倪夫人一把抱起眼泪汪汪的小难就往倪家大院走，大家盛情难却，只好跟上去。

    进了倪家大院，在客堂里分宾主坐定，上了香茶，就一起聊天。倪夫人跟大家说起小难小时候的许多事情，大家听得津津有味，尤其是小苦和小川，刨根问底，就把小难的许多好笑好玩的事情都抖落了出来，包括他挨打的趣事，让小难羞得满脸通红，几次想阻止倪夫人再说，却几次被小苦和小川骂回去。好在不久阿庄带着她的几个小兄弟姐妹回来了，他们见了伍媚，忙一个个上前行礼，又给大家见礼，然后围着小难、小苦叽叽喳喳说过不停，这才让小难得以解脱。尤其是阿贵和小难从小一起长大，在一起有说不完的话，很是激动。三小姐倪婉瞪着小难，咬牙切齿道：＂死小难！你还知道回来？等会看我怎么收拾你！＂

    小难作恭打揖，陪尽笑脸，讨饶不已，倪婉就向他直翻白眼。

    白雪因为听小难说过阿庄，就留心观察，见阿庄容颜秀美，骨格清奇，待人接物，落落大方，一众姊妹兄弟对她很是敬重，不由暗自称奇。

    很快，阿庄和小川、黄莺、红菱、瑾儿就融入一块、无话不谈了，一叙年龄，红菱二十，黄莺十七，阿庄、瑾儿都是十六，小川十五，几人就姐妹相称，很是融洽。小川离开了皇城，在小难的死皮赖脸央求下，已经换回了女装。

    吃过午饭，阿庄带着弟妹依旧去学堂，小难一行也就向倪夫人告辞，依旧来到云湖畔的那片芳草地，小难见左右无人，取出飞船，大家又飞回云梦仙苑。

    小难跟着白雪进了她的小木屋，白雪故意道：＂你跟来干什么？我要睡了。＂说罢在床上躺下来。

    小难就爬到白雪床上道：＂你睡吧，我替你捶背。＂

    白雪笑吟吟地望着小难：＂小坏蛋！从来没见你对小姨这么好过！说吧，是不是别有用心？＂

    小难笑嘻嘻：＂是用心，而不是别有用心！小姨，你怎么这么肤浅？＂

    白雪好笑：＂你够深沉！小坏蛋！老实说吧，是不是为了倪庄那小妮子？＂

    小难一竖大拇指：＂小姨，厉害！什么都逃不过你的法眼！＂

    白雪：＂你肚子里有几条蛔虫，小姨都看得清清楚楚！这样吧，你晚上带她来见我，我要问她几个问题后，才能考虑收不收她为徒。另外还有一个要求就是，如果我收她为徒，我睡觉时你得天天给我捶背，否则免谈！＂

    小难瞪着白雪：＂小姨，你太有才了！这条件也亏你想得出来。＂

    白雪：＂那当然。对付你这样的小无赖，就得以其人之道，还治其人之身！说吧，愿不愿意？不愿意就别勉强，我正好乐得清静！倪庄才不过是个天上师吧？真要收她为徒，我可有得苦受了！但愿她答不出我的问题，我不要受苦，你也不要勉勉强强来陪我受罪！＂

    小难一边给白雪捶背一边道：＂小姨，算你狠！就算你不收阿庄为徒，我也天天给你捶背，羞死你！＂

    白雪就一把搂过小难，在他脸上狠狠亲了一口道：＂小无赖！＂

    

 第132章 灵性觉醒

    晚上，阿庄如约来到小难母亲的坟前，小难早已等在那里。

    小难想到了一个新法子，就抱起阿庄道：＂闭上眼睛。＂

    阿庄顿时全身发烫，以为小难要和亲热，心里又酸又甜，暗道：＂小冤家！你想要干什么？＂却依言闭上眼睛。

    哪知眼睛刚闭上，小难就放她下来，道：＂可以睁开眼了。＂

    阿庄见小难什么也没做，心中微微有些失落，睁开眼，却见自己和小难俩人来到了一处绿荫如盖、瓜果飘香、珍禽异兽遍地的洞天福地，顿时满心欢喜，道：＂我这是在哪？＂

    小难笑嘻嘻道：＂我们在黄荒第一洞天福地。＂原来，小难不能带人原距离瞬移，可深蓝色珠子的洞天福地就挂在自己脖子上，零距离，小难试着带阿庄瞬移进去，居然一举成功！

    小难道：＂你在这里稍等我一下，我带你去见白雪小姨，她说要问你见个问题。＂说完就瞬移出了洞天福地，接着立即瞬移回到云梦仙苑，再从洞天福地接了阿庄出来。

    小难也是满心欢喜，他的手镯和戒指都不能存储活物，而自己有了洞天福地这一法宝，今后带人瞬移就方便多了。洞天福地是一处被炼化了的真实空间，自成气候，里面生命繁衍，生生不息，可以住人，而且只要带足食物，住多久都没关系。今后带多少人在里面都可以，而且可以一起瞬移，太美了！

    阿庄见身边有好几只可爱的小鹿，抬眼又看见全身红得似火的火烈鸟，迷迷糊糊跟着小难往前走，又看见了孔雀、熊猫、金丝猴、山羊等等，感觉自己仿佛在做梦，就道：＂小难，我们这是在哪？＂

    小难：＂云梦仙苑，伍媚姐姐的圣师苑。＂

    阿庄：＂真美！像神仙住的地方！真没想到世上还有这么美的地方！＂

    小难点点头：＂我第一次到这里，也是你这么想！＂

    带着阿庄走进山谷，山谷本来是掩蔽在阵法中别人看不见的，伍媚回来后就关闭了阵法。阿庄跟随小难一路走过，惊喜连连。小难带着她直接来到白雪的小木屋前，正要敲门进去，白雪已笑靥盈盈走出来，牵着阿庄的手进去。小难想跟着进去，白雪向他一瞪眼：＂滚回去！小坏蛋！＂

    小难一吐舌头，乖乖地转身，也不回自己的小木屋，跑到伍媚那儿去了。

    伍媚正在看书，见小难来了，一身脏兮兮的，就笑道：＂又到哪儿猴去了，脏成这个样子，快去洗澡！＂

    小难去接阿庄前，在云梦仙苑逗金丝猴玩了一阵荡秋千，又接着陪熊猫在竹林里打滚玩，一身自然脏得一塌糊涂，就哦了一声准备回自己小木屋洗澡。伍媚叫住他：＂你又去哪？＂

    小难：＂回屋洗澡啊。＂

    伍媚：＂就在这洗吧。＂

    小难：＂我没带衣服。＂

    伍媚起身打开一个衣柜道：＂这里全是你的衣服。＂

    小难一看，果然挂了满满一柜子男孩子的衣服，显然是伍媚为他精心准备的，心中一酸，就扑进伍媚怀里，喊道：＂姐！＂

    伍媚抱起他道：＂以后就在姐这儿住下了，好好修练，不许再乱跑！＂

    小难点头答应道：＂嗯，我听姐的。反正我再也不离开你！＂

    伍媚揉了揉小难的头：＂今后要出去，先跟姐说，姐陪你。＂

    小难点点头：＂姐，我带了好多书回来，除了修练武功，你还教我念书好不好？＂

    伍媚顿时满心欢喜：＂好啊，你把想读的书都拿出来放这里，我这儿也有不少书，我替你先梳理一下，列个书目，先易后难，读起来就不那么费劲，好吗？＂

    ＂好。＂小难就将藏书戒指交给伍媚道：＂我的书都在这里面，我先洗澡去了。＂

    ＂去吧。＂伍媚放下小难，去看戒指里的藏书。

    等小难沐浴更衣出来，伍媚已经将书全部分门别类整理好了，一一跟小难说了读书的先后目录，又将书分门别类收进戒指递给小难道：＂以后白天读书，晚上习武，不许贪玩！＂

    小难收好戒指，开开心心大声道：＂是！那我回屋修练去了。＂

    伍媚见小难手里拿着脏衣服，就道：＂脏衣服留下，姐给你洗。去吧。＂

    小难出来，先去白雪那儿，白雪却将他挡在门外道：＂先回去，过一个时辰来给小姨捶背。＂

    小难大喜，知道白雪答应收阿庄为徒了，就屁颠屁颠回自己屋了，阿雪正等他等得着急，胀得不行了。

    吃完奶，小难开始修练，他翻开纵横宝典，运起龟息神功，悬浮到五百丈的高空，然后瞬移回屋，借势一掌击在纵横宝典书页上，这一掌，因为速度瞬息千里，快捷无比，本来只有一万斤的凡力，加速度击在书本上，却早已超过了十万斤，书页果然应声弹开，把小难喜得蹦了起来。这一掌纯粹是取巧，自然是白雪给他出的鬼主意！还千叮咛万嘱咐他不可告诉伍媚！伍媚要是知道他在修炼上投机取巧，他只怕得吃不了兜着走！连带白雪也得受拖累。

    小难就去看书页，见上面写道：＂太极神功第一式：灵性觉醒。＂

    下面依旧是图像，还是那个笑容可掬的老头在打坐，无数根线条在全身进进出出，初一看，纷繁复杂，千头万绪，而小难用秋水神功仔细看过去，不一会就了然于心，牢牢记住。

    图下是修练注解，有一大段文字，第一句话就把小难吓了一跳：＂唤醒你自己！＂

    小难心道：＂我明明醒着，还怎么唤醒自己？老祖师父又故弄玄虚！＂

    接着往下看：＂你以为你醒着吗？错！你正活在虚幻里！你看到的、听到的有多少是真相？这个世界，凡眼看到的、凡耳听到的、凡体感知的，不到一成，而且多是幻相，还有九成是你不知道的，你还说你醒着吗？＂

    有如醍醐灌顶、当头棒喝，小难灵光乍现，他深深吸了一口气，盘膝坐下，徐徐闭上双眼，按照图示和注解，开始修练

    

 第133章 灵光洗体

    小难只觉得自己陷入无始无终、无边无际的黑暗里，沉寂，可怕的沉寂！不知经历了多么漫长而久远的岁月，忽然一声巨响，无边无际的黑暗中出现了一点亮光，亮光骤然放大，呈立体放射状扩散，渐渐地出现了满天的星光，一颗颗璀璨的星球呈螺旋式旋转着飞逝而去，而满天的星星所组成的星河也以螺旋式旋转着驶向无边无际的远方……

    ＂这就是宇宙吗？原来宇宙一直在这样运转吗？那昆仑星球呢？也在呈螺旋式运转并向着未知的领域前行吗？＂

    ＂这难道就是宇宙运行的真相？＂小难灵光乍现，＂一切都在动，可为什么都以螺旋式运转？我怎么感觉不到脚下的昆仑星球运转呢？螺旋式运转！不停的螺旋式运转！一切不停的螺旋式运转！＂

    这时画面一转，小难看到了两组螺旋式交织的球体在呈螺旋式运转，然后出现越来越多同样的两组交织的螺旋式球体，在不停地螺旋式运转，而这些球体又渐渐形成一个整体呈螺旋式运转，这个整体慢慢凸现出来，成为一个人的模样，而且越来越清晰，竟然就是小难自己！

    ＂这就是人体内在运转的真相吗？＂小难蓦地睁开双眼，看着《纵横宝典》图像上那些进进出出的线条，不也正是呈螺旋式运转的吗？再看这些看似纷繁复杂、千头万绪的线条竟然就是一个整体，呈螺旋式运转，奇妙的是首尾相连，呈现为双鱼状，无首无尾，无始无终，无穷无尽，不停地整体螺旋式运转！

    ＂不停地整体螺旋式运转！＂小难感到自己抓住了什么，＂宇宙的运转是这样的，人体的运转是这样的，是不是这世界上的一切内在都是这样运转的呢？那劲力呢？＂小难全身一震，那一丝灵光蓦地放大，如一轮红日将他全身照得透亮……

    与此同时，伍媚、白雪、井亭里的大神龟都蓦地睁大眼睛盯住了小难的小木屋，伍媚和白雪没有丝毫犹豫，刹那间就出现在小难的小木屋里，望着全身灵光透体的小难，俩人不可思议地对视了一眼，圣体！灵光洗体后，即为圣体！又一个圣师诞生了！一个时辰前，小难还只是一个刚刚一只脚踏进宗师行列的武修，此刻居然就一步跨进了圣师境，这是什么修练速度？只能用神迹来形容！

    令她们俩个意想不到的还在后头，一般的宗师进入圣师境时，灵光洗体不过一瞬间而已，而小难身上的灵光，一直过了足足一个时辰才渐渐隐去！他不由自主的纵声长啸，啸声传遍整个云梦仙苑和云梦泽，除了大神龟，其他所有飞禽走兽无一例外，全部吓得屁滚尿流，之后半个月，都精神萎靡不振。而躲藏在云梦泽里的许多凶兽，都在啸声之后逃之夭夭，再也不敢靠近云梦仙苑。住在云梦仙苑的小川、红菱等人，也一个个心惊肉跳，阿雪和小苦幸得白雪和伍媚反应快，点了她们的昏睡穴，让她俩躲过了一难。

    啸声过后，小难按照图式线条的指引和注解的解析，从丹田内息开始，以螺旋式进行运转。令小难意想不到的是，丹田内原来满满的内息在螺旋式运转了一段时间之后，竟然渐渐减少，五六个时辰过去，丹田内的内息只剩下原来的十分之一，而且变得异常透明，几乎看不见。不过之后内息就不再减少，运转也变得恒定，无须再运力和心存念想，开始了永不停息的自转。

    小难长身而起，哈哈大笑，笑过后，才发现天色早已大亮，所有住在云梦仙苑的人都到了自己修练的屋子里，一个个好像看怪物一样看着自己。小难吓了一跳，问：＂你们干什么？一大早怎么都跑到我屋子里来了？我又不是大熊猫，有什么好看的？＂

    白雪打心底里替小难高兴，笑靥如花，道：＂你比大熊猫还稀罕！小妖怪！＂

    小苦则骂道：＂傻瓜！你半夜三更发什么疯？把我们都吵醒了！＂

    小难：＂我有吗？你们没搞错吧？＂

    伍媚和白雪知道，灵光洗体时自己本人是不知道的，伍媚就盈盈一笑道：＂没事了，我们出去吧。＂

    小难见阿庄也在，就笑嘻嘻对白雪道：＂恭喜小姨！又收了高徒！＂他将这事说出来，自然是想当着大家的面坐实了这事，免得白雪将来脱袜子不认账。

    果然，大家一听，就都望着白雪和阿庄，齐道恭喜。尤其是小川，抱住阿庄的胳臂道：＂太好了！阿庄姐姐。今后我们就是一家人，可以天天在一起了。＂

    白雪岂能不知道小难的心思？但她心里着实喜欢阿庄，收她为徒很是满意，就大大方方接受了大家的道贺，拉着阿庄的手道：＂阿庄的武修底子最薄，你们今后都多关照着她一点！＂说罢却瞪着小难道：＂小妖怪！记着你说过的话！昨晚你已经失信一回了！＂

    小难头往回一缩：＂我说过什么了？我怎么不记得了？＂

    白雪气极，捉住他一顿好揍！

    小难不知白雪问了阿庄几个什么问题，小孩子好奇心重，只想探个究竟，哪知白雪不搭理他，阿庄也只是抿嘴浅笑不答，把小难急得抓耳挠腮又无可奈何，像只热锅上的蚂蚁！

    众人离开，伍媚也要走，却被小难喊住：＂姐，你等等。＂

    伍媚就留住，小难将丹田内息变化的情况跟她细细地说了，伍媚一听，又是惊喜不已，一把抱起小难举了起来，开心地道：＂那是灵液！小姨说你是小妖怪，我看一点也没说错，你真的就是个小妖怪！＂

    小难：＂灵液！你是说那不再是内息，是灵液？＂

    伍媚开心地点头道：＂是的，就是灵液！你的内息被炼化成为了灵液。武修进入圣师境后，正常情况都要经历很长时间才能修练出灵液。一般至少要一年以上，有的甚至五年、十年也不是怪事，你居然一夜之间就修练出来了，简直骇人听闻！你是如何做到的？＂

    小难道：＂很简单，周而复始不停地螺旋式运转。＂

    ＂什么？＂伍媚居然一下没弄明白。

    小难就将自己丹田内息如何螺旋式运转，将内息炼化为灵液的情况说了，伍媚皱眉道：＂看来你修练的功法和我不一样，我没想到你会这么早就灵光洗体进入圣师境，所以还没来得及告诉你如何修练灵液，现在你自己已经修练出来了，而且比我的修练法子来得更快，非常好！＂说着伍媚将修练灵液要注意的事项和容易出现的问题跟小难说了，小难一一记在心里，受益非浅。

    伍媚沉思了一下道：＂你这种修练方法对我也很有用，我进入天圣师后就难有寸进了，现在我找到了突破口，太好了！你把你的修练情况跟小姨也说说，估计对她也会有很大帮助。＂

    小难道：＂嗯，我等会就去跟她说。＂

    伍媚：＂我要回屋闭关了，可能很长时间不会出来，你要有事，就直接进我屋里找我。＂

    小难点头。

    伍媚在他额头上亲了一下道：＂我闭关时，你别出去。＂

    小难道：＂今天我想上潭州城去看看刘海他们。＂

    伍媚点头道：＂去吧，快去快回！红玉带在身上没有？＂

    ＂丢了。＂小难道，掀开自己身上的衣服。

    伍媚见小难将天蚕红丝带贴身系在腰上，红玉就挂在丝带上，才放下心来，敲了他的头一下道：＂顽皮！

 第134章 一点小心意

    阿庄下午要给学生上课，小难先送她回云湖初等学堂，然后和小苦一道上潭州城晓塘弯刘海家里。
    刚到刘海家门口，正好碰见身材丰韵、胸乳高耸的吴衣出来，手里端着一盆水。吴衣一见他们俩，惊喜得手足无措，水盆啪地掉在地上，湿了双脚。

    吴衣又惊又喜，双膝一跪，竟然向小难俩人叩头就拜。小难忙拉起她，问：＂倪裳呢？＂

    吴衣：＂在里面陪岑珊阿姨说话呢。＂

    小难：＂走，进屋吧。＂一同走了进去。

    吴衣还未进房就先喊：＂岑珊阿姨、倪裳，你们快看谁来了！＂

    岑珊和倪裳走到房门口，岑珊的脚步就动不了了，望着小难和小苦，嘴唇直哆嗦，小苦上前扑进她怀里：＂岑阿姨，我们回来了！＂

    岑珊抱紧小苦，眼泪哗地就流了下来，却一句话也说不出来。

    身材苗条的倪裳就道：＂恩公，你们回来就好了！岑阿姨天天念着你们，刚刚还在说起你们呢！＂

    小难点头，扶岑珊进房坐下，岑珊抱着他的胳臂不松手。倪裳又想跪下行礼，小难自然坚决不允，道：＂进了一家门，就是一家人！以后不准再来这一套。岑阿姨，刘海呢？＂刘海虽然拜小难为师父，但小难一直喊岑珊叫阿姨，岑珊早已习惯了。

    岑珊见了小难，大为激动，但心情却一下好了起来，她平缓了一下激动的情绪，这才开言道：＂他训练云鹰天兵去了。＂

    小难吃惊地问道：＂他们天天训练吗？＂

    岑珊：＂哪有？还是按照你定的规矩，逢双日训练，上午、下午各训练一个时辰。＂

    小难道：＂今天不是双日啊。＂

    岑珊：＂这些天倒是天天训练，因为要比赛了。＂

    小难：＂什么比赛？＂

    岑珊：＂跟尚武门外的黄旗云鹰天兵比。＂

    ＂啊！怎么自己人跟自己人干上了？＂小难大惊，心中苦笑：自己的这个大弟子刘海终究是个凡夫俗子，自己的本意是让他暗中训练一支云鹰天兵，作为今后抗击倭寇的伏笔，以便起到出其不意的效果，哪知他居然现在明目张胆跟黄旗的云鹰天兵叫上板了！

    岑珊开颜一笑道：＂别担心，他们知道是自己人，只是谁都不服谁，经常打嘴仗，后来干脆就提出比一场。＂

    小难：＂怎么比？＂

    岑珊：＂这我就不大清楚了，要问他本人。我让人去叫他回来吧。＂

    小难摇手道：＂不用去叫，他一会就会回来。＂说罢运起秋水神功，找到了刘海和孟庆、孟尧两孪生兄弟，暗中传音，让他们一起过来。

    岑珊就问起小难、小苦出去的经历，小难道：＂等刘海回来再说，省得又要说一遍。岑阿姨，我给你们带回来一些东西。＂说着取出一个洁白晶莹的昆仑白玉吊坠挂到岑珊的脖子上，又取出一对同样洁白晶莹的昆仑白玉手镯戴在岑珊的手腕上，这也是小难回来前就特意准备好了的。岑珊的肤色本来就很白嫩，这一来，更增娇艳。

    小难又取出一个大箱子交给岑珊道：＂岑阿姨，这里面有二十万金元，给你补贴家用。吴衣、倪裳两位姐姐安心在这里住下，不要考虑钱的事情。＂他不敢一次给太多，怕吓着岑珊。

    小难又取出两颗夜明珠和五万神州钱庄的金票，赠给倪裳、吴衣两姑嫂，两人坚辞不受，好说歹说才很不好意思收下。

    过不多久，刘海带着几个嫡传弟子和孟庆、孟尧两兄弟一道回来，见了小难就行大礼，小难这倒是坦然受了。互道别后情形，才知道现在湘郡军区在李云龙大元帅的带领下整肃军纪，整顿武备，加紧练兵，好生兴旺。而潭州军分区在楚云飞总督的率领下，也分外了得！黄旗的万夫长还是小难挂着名，由射击营千夫长周福暂行代理小难行使万夫长之职。

    小难和小苦这才择要讲述了出行的经历，大家听得荡气回肠。

    小难问起云鹰天兵的事，刘海和孟庆、孟尧的脸色就有些难看起来。

    原来，刘海这支云鹰天兵按照小难的意图，一直是暗地里训练，而且人数不多，只不过几十人，可今年夏天，陆陆续续一大帮子人加入进来，一下扩大至近二百人的规模，再想隐蔽起来训练就难了，尤其是在天空中，经常与黄旗的云鹰天兵不期而遇，小有磨察，后来演变成大有一言不合就要开打之势，好在双方首脑都是小难的人，才强行压着，决定举行一场比赛，来解决双方冲突。

    小难皱眉道：＂你们怎么比？＂

    刘海：＂比三局：高度、速度、骑射。第一局比飞行高度，两两一组共十组比赛，飞得高的人数多的一方算赢；第二局比飞行速度，双方各派三十人，从到终点，同时起飞，最先到达终点的一方算赢；第三局比射箭准度，也是双方各派三十人，每人只准带三支箭，骑射的目标是箭靶，箭靶分黄、蓝两色，各三十个，黄色为黄旗射的，蓝色为我们射的，谁射中的箭多，谁就算赢。＂

    小难点头：＂规矩倒是公平！什么时候比？＂

    刘海：＂这个月底最后一天。＂

    小难点头：＂好，到时我来瞧瞧。比赛之前，你们各自约束好自己的人马，不准生事！＂

    三人点头。孟庆问小难：＂万夫长大人，你不回军营吗？＂

    小难笑嘻嘻道：＂暂时还不行，但我每周一会来一趟，十旗之间的年终大比武快了吧？我得让咱们黄旗拿个第一试试。你们回去告诉周福，先好生训练着。＂

    孟庆、孟尧领命而去。

    小难这才问刘海：＂武功修练得怎样了？＂

    刘海有些得意：＂上次得师父教诲，有了较大的进展，我已经一只脚跨进地宗师了。＂他拜小难为师时，只是一个玄宗师。

    小难点头，取出一本修练功法递给刘海道：＂好生修练，不可耽搁。＂

    刘海一看，是一本天宗师级修练功法，顿时喜出望外，叩头便拜，道：＂师父，这可太珍贵了！＂要知道，天宗师级功法，亿金难求。

    小难却不以为意道：＂这是我在皇城五子挑战赛上赢的，对我没什么用，给你了。＂

    刘海知道，自己有了这本功法，马上又可以百尺竿头更进一步，心中喜不自胜，激动万分地催促下人，杀鸡宰羊，招待小难和小苦。

    席间，刘海对小难道：＂师父，你依旧回我这儿来住吧。＂

    小难：＂不了。我找到伍媚姐姐了，我们住住一块。＂

    岑珊一听，顿时很不开心，就落落寡欢起来。小难就道：＂岑阿姨，我每周一要回来住一天，你给我留着房子。＂

    岑珊一听，这才转嗔为喜，道：＂你们俩的房子，我一直给你们留着！＂

    吃过饭散了席，岑珊拉着小难和小苦就去看他们的房间，还是老样子，打扫的千尘不染，衣柜、鞋柜里装满岑珊给小难和小苦买的衣服和鞋子。可大都已经小了，穿不得了。岑珊将那些已不合身的衣服取下来道：＂小难，你一下长高这么多了。阿姨再去叫人替你做合身的衣服。＂

    小难不忍拂了她的心意，就笑着点头答应。

    岑珊大喜，开心地立即让人叫了裁缝师傅过来，给小难和小苦量体裁衣。

    这时，倪裳和吴衣走了进来，吴衣双手捧着一物，递给小难。小难准备打开去看，哪知吴衣却道：＂恩公，这是我和倪裳的一点小心意，你回去再看吧！＂

    

 第135章 初尝禁果

    小难和小苦回到云梦仙苑，却见小川正站在小难的小木屋外，小难忙请她进屋，她却摇头道：＂你到我屋里来！＂

    小难见她很不开心的样子，就跟着她进屋，笑嘻嘻道：＂谁惹你不开心了？＂

    小川瞪了他一眼：＂你说呢？＂

    小难一头雾水：＂姑奶奶，我怎么知道？＂

    小川：＂我想回去了！＂

    ＂啊！＂小难大吃一惊，＂怎么才来就要走啊？＂

    小川：＂反正在这里又没人理我！我呆在这里有什么意思？＂

    小难心头一酸，顿时明白这几天自己忙里忙外，难免冷落了她，就上前拉起她的手狠狠扇了自己一耳光道：＂是我不好！小川姐姐，你大人不记小人过！别跟我计较，好不好？＂

    小川这两天确实有失落感，她在皇城是皇城五子之首，享受无尽的荣光，到了云梦仙苑后，小难却先是急着忙阿庄拜师的事，接着又带小苦上潭州城，却把她凉在一边不管不顾，心里不是滋味，就难免生出小女儿家的心绪。
    小川抽回手，转过身背对着小难道：＂你又没做错什么？我记你什么过？我只是告诉你一声，我明天就回去了。你去管你的心肝宝贝，不用理我！＂

    小难对付小川有的是办法，他伸手从小川身后一挠小川腰间的痒痒，道：＂你就是我的心肝宝贝！不许走！＂

    小川一听这话，虽然知道他有戏谑的成分，但心里还是很享用，加上小难一挠痒痒，心儿就跟着身子一起软了，倒在小难怀里柔若无骨，口里却道：＂你只会欺负我！＂

    小难紧紧抱住她道：＂我就欺负你！谁让你是我姐？＂

    ＂我不要做你姐！＂小川卷缩在小难怀中，声音细若蚊声。

    望着怀中娇美不可方物的小川，小难怦然心动，朝着她娇嫩的弯弯红唇上吻去

    小难象小偷一样贼头贼脑回到自己的小木屋，他初尝禁果，吻了小川，心中感受有如天崩地裂！当他吻住小川那香软的唇舌，感觉自己仿佛飘到了云端，美妙无比，全身心都醉了

    阿雪正在换胸衣，见到小难，如见救星，将他搂进怀里，喂他吃奶。吮吸着阿雪香甜的奶汁，小难怦怦直跳的心才缓缓平静下来。

    吃完奶，小难听伍媚的话去见白雪，白雪不在，小难嘀嘀咕咕往回走，却见白雪和小川俩人笑靥盈盈的走过来。小川此刻心中也是美妙无比，喜悦无限，见了小难，满脸红霞，心头有如小鹿直撞。她不敢直视小难，眼角却偷偷地望着他，眼里有说不尽的浓浓情意！白雪见到小难，伸臂就将他捉住抱起来：＂小妖怪！又想干什么坏事？＂

    小难笑嘻嘻：＂小姨，你头发上怎么老是有虫子？＂

    ＂啊！＂白雪吃惊地将小难往空中一扔，就要去弄头发，马上意识到是小难在胡说八道，正好小难在空中翻滚着下来，她顺手就是一巴掌，把小难又拍到空中去，骂道：＂小坏蛋！＂

    小难哇哇大叫：＂小川，救命！＂

    小川嫣然一笑，伸臂接住他，却忙不迭地将他放下，面若桃花。

    小难：＂还是小川好！小姨你太坏了！我本来是听伍媚姐姐的，来给你送份大礼，看来你不需要，走人了！＂说罢大摇大摆地走去。

    白雪岂能让他如意？抓住他又是一顿好揍。

    小难被白雪拎进了她的小木屋，道：＂说吧，小媚让你来干什么？＂

    小难笑嘻嘻：＂小姨，伍媚姐姐什么都没说，你就当我是放了个屁！＂

    白雪气极反笑：＂小妖怪！你以为我治不了你？＂

    小难忙拱手作揖：＂小姨，你就把我当屁一样放了吧！＂

    白雪和小川听了笑靥如花，白雪拧着小难的脸蛋道：＂有屁快放！＂

    小难这才将自己昨晚修练的情形详详细细跟白雪说了，白雪沉思良久，道：＂小妖怪！这事对我意义非凡，我要闭关一段时间，没事别来跟我捣乱！＂

    小难：＂那不行！你和伍媚姐姐都闭关了，有事我和小川姐姐找谁去？＂

    白雪一瞪眼：＂还找谁？有事你们担着！＂

    ＂啊！＂小难，＂那还要不要我捶背？＂

    白雪：＂当然要！等我闭关出来后。现在你去把阿庄接过来。＂

    小难就咕噜道：＂没人性！＂

    白雪听了作势要打。

    ＂我去接你徒弟过来吧。＂小难赶快逃之夭夭。

    小难接了阿庄送到白雪屋外，看她进屋后就拍屁股走了。他算是怕了白雪了，动不动就得挨她的揍，最恼火的是，自己想尽办法也躲不开她的魔爪！

    夜幕降临，云梦仙苑沐浴在晚霞中，如梦如幻。小难回屋，这才取出倪裳、吴衣送给自己的东西，打开去看，却是一件贴身内衣，不知什么材料做的，轻若无物，就试着穿上，非常贴身，柔软温暖，舒适得很。

    小难想弄清是什么宝贝，就运起通幽神功一看，眼中出现了倪裳和吴衣在一间房子织衣的画面，只见她们打开一只小箱子，箱子里是满满的一寸长左右的小绒毛，俩人就用这些小绒毛，缓缓地织衣，看得见窗外雪花飘飘。每个晚上都是她俩织衣的身影，接着画面中又出现了一人，却是岑珊，原来就是在她家的房子里。她指着那些小绒毛问吴衣：＂这是什么？＂

    吴衣道：＂朱雀绒。＂

    岑珊：＂很珍贵吧，哪来的？＂

    吴衣：＂家里祖传的。＂

    冬天过去了，春天又过去了，内衣织成，小绒毛也用光了。

    画面一变，倪裳、吴衣和岑珊出现在野外的一堆篝火旁，只见倪裳穿着这件内衣，直接走进篝火中，小难吓了一大跳，哪知倪裳却安然无恙，那篝火竟然见她就避开，倪裳站在篝火中，笑靥盈盈

    画面又一变，还是她们三人，站在一个湖边，这次是吴衣穿着那件内衣，她那丰满的胸乳将内衣高高耸起，这内衣看来伸缩自如。吴衣竟然直接走进湖中，奇迹又出现了，她走到哪儿，湖水就让开到哪儿，过后湖水又重新围拢来。吴衣站在湖中，也是笑靥盈盈

    小难看得瞠目结舌，心道：＂这内衣竟然能避水火，太神奇！太不可思议了！这朱雀是什么东西？它的绒毛为什么这么神奇？＂

    小难长叹一声，心中感动：这倪裳和吴衣俩人，竟然用了整整一个冬天和春天，熬夜用祖传的宝贝，为自己织出这样一件神奇的宝贝内衣！这还只是＂一点小心意＂吗？

    

 第136章 天兵比武

    小难将内衣脱下收好，静下心来，接着修练太极神功第一式灵性觉醒。他盘膝打坐，闭目内视，惊喜地发现，自己丹田里的灵液居然又多了一成！原来，自己修练了龟息神功之后，内息一旦消耗，立即又源源不断地生成，而丹田内灵液在不停自转的情况下，将新生成的内息一滴不剩都炼化成了灵液。

    小难也学着伍媚、白雪一样在屋子里闭关打坐，五天五夜后，丹田储满了灵液。接着，全身的内息都开始跟着丹田内的灵液呈螺旋式运转，但是进展却比丹田慢得多。又过了十多天，小难走出自己的小木屋，他现在全身内息都炼化成了灵液，但少得可怜，要想全身都蓄满灵液，还不知要多久，好在体内所有的灵液都在自转，相当于时刻都在修练。他之所以出来，是因为月底到了，他要去看云鹰天兵比赛了，同时还要送黄莺离开云梦仙苑回家。

    小苦和黄莺感情最深，依依不舍。小难取出飞船，将小苦也带上，一起去看比赛，看完再送黄莺走。

    不知不觉间，天气渐冷，冬天来了。

    到了黄旗军营，就见两支云鹰天兵早已准备好了，跃跃欲试，只等小难出现。

    第一局，比飞行高度。十组，六比四，刘海的蓝方胜。

    第二局，比飞行速度。双方各三十人，黄方最先全部到达，孟庆、孟尧的黄方胜。

    黄旗军营的其他士兵们看着在蓝天白云间翱翔的云鹰天兵，一个个羡慕得眼睛都红了，纷纷呐喊助威，尖叫声和呐喊声此起彼伏，把小苦、黄莺也感染得激动不已。

    第三局，比骑射。黄、蓝双方各三十人，每人带弓箭三支，于一百丈之上的高空射设在军营箭靶场的黄蓝两色箭靶。

    军营训练指挥台上，小难坐在正中间，左边坐着周福、周统、游胜、孟庆、孟尧等将领，右边坐着刘海和他的几个得意门生，身后坐着小苦、黄莺等人。岑珊、倪裳、吴衣也来了，都坐在小难身后。大家正指指点点看得津津有味，忽然，一排弓箭如雨般直向指挥台射来，所有人都一下惊呆了：刺杀！

    小难眼睛一瞪，手中早取出一柄短剑，手一挥，短剑瞬息长达百丈，在空中如螺旋般一绞，射向指挥台的箭雨顿时被全部绞碎，消失不见，这是凡器与灵器较量的必然结果。弓箭不过是最普通的凡器，遇上灵剑，自然被绞得粉碎。小难短剑再一指，刘海蓝方中的一名云鹰天兵顿时被小难刺于剑尖，高挑于半空。接着就听小难长啸一声，风云变色，天上的云鹰吓得纷纷躲避降落。观看的人群也个个心头震颤，双腿发软。

    小难喝道：＂所有云鹰天兵，下鹰列队，违令者，杀无赦！＂声音不高，但清清楚楚送到每个人耳中，震得每个人心房一颤，谁也不敢发出违抗之举。

    刘海和孟庆、孟尧早已气得暴跳如雷，直奔自己的所部而去，很快约束好了自己的队伍，在训练场列队等候小难。

    小难手持百丈长的巨剑，巨剑上挑着那名被他刺死的蓝方云鹰天兵，宛如天神般一步一步走到云鹰天兵前，灵力一收，巨剑瞬间变回短剑，那名被他刺死的天兵就啪地一声摔在所有云鹰天兵的面前。所有的人都望着小难，大气都不敢出，眼睛里都是敬畏。

    小难早运起通幽神功，走到蓝方云鹰天兵队列前，道：＂我剑指到之人，全部出列。＂

    随着小难短剑所指，蓝方近两百名云鹰天兵中，竟然陆陆续续走出来上百人，小难手中短剑一挥又蓦地变长，横着一扫，出列的上百云鹰天兵顿时全部人头落地，血流成河！只有一人飞身跃起，躲过了小难的这一剑，哇哇直叫，用倭寇土语高喊到：＂我跟你拼了！＂挥弓扫向小难。

    ＂倭寇！＂大家都听出了他的话音，大吃一惊。

    小难早看出他是一名地宗师，灵剑横拍，将他拍倒在地，剑尖抵住其心口，道：＂说吧，你们这么多倭寇，怎么混进来的？＂

    这名倭寇一阵狂笑，道：＂算你狠！只是我不明白，我们隐藏了这么久都没被人发现，你是凭什么知道我们的？而且一个不剩。＂

    小难：＂你们每人身上都隐藏着倭寇的腰牌，那还会有错吗？＂

    那倭寇长嚎一声：＂原来如此！你有灵眼！本以为趁着这次比赛，挑起云鹰天兵内战，没想到人算不如天算，赛场上会出现阁下这么厉害的人物！我一直以为神州国人懦弱可欺，没想到还有阁下这等杀伐果断、心狠手辣的角色！天意！＂说罢往前一挺身，顿时被小难的灵剑刺了个对穿，一命呜呼。

    蓝方的云鹰天兵首先都愤怒地瞪着小难，恨不得跟他拼命！此刻才明白发生了什么，小难让他们解开被这些被杀倭寇的衣服，果然在每个人身上很隐蔽的地方都搜出了一块标有倭寇身份的腰牌。

    小难什么话也不说，又走到黄方云鹰天兵前面，通幽神功扫过去，还好，里面没有倭寇。

    小难这才一字一句道：＂不要以为敌人离我们有多远？敌人很可能就在我们眼皮子底下！但也不要草木皆兵，现在，我们这些人中，没有倭寇了，都是自己兄弟！打扫战场吧。＂

    大家原本相互猜疑的目光这才收了回去，在刘海、孟尧的指挥下，开始有序打扫战场

    刘海深深自责，小难摇摇头道：＂倭寇处心积虑混进来，这事不怪你，暂时不招新兵了，稳住好原来的弟兄。＂

    刘海点头。

    一场比赛，惨淡收场。只是从此云小难之名，却深深烙印在了整个黄旗每个士兵的心上，不要说见到他本人，听到他的名字，心头都打颤！在以后的训练和作战中，小难带兵，令出如山，这倒是他始料未及的。

    小难吩咐了周福几句，便离开了军营，与小苦去送黄莺。黄莺家在益州，小难本想用飞船送她回去，黄莺坚辞不肯，益州不远，不过几百里路程，她想边走边看回去。

    潭州城外十里长亭，寒风萧瑟，黄莺毅然告别，独自渐行渐远。望着她远去的背影，小苦哭得像个泪人。

    

 第137章 伍媚出关

    小难回云梦仙苑后，忽然变得沉默寡言起来，他一时激愤，一剑杀死一百余倭寇，虽说入侵者死有余辜，但那毕竟也是活生生的一百余条人命！

    他白天十分专注地读书，不解之处就向小川、阿庄、红菱等人请教，倒忍着没有去打扰伍媚和白雪闭关。遵照伍媚的安排，小苦又去云湖初等学堂上课了，还是跟丹妮他们在一起，正好在阿庄教的班，她们俩由小难负责每天接送。

    小难每天晚上修练太极神功，由第一式灵性觉醒到第二式灵液炼化，再到第三式灵体太极，这一次昆仑老祖改变了章法，太极神功的修炼之道没有分割，连着出来了。他体内现在宛如一个双鱼太极图，灵液生生不息地呈螺旋式按太极图循环运转，每运转一周，灵液便又增添一分。龟息神功不断补充他全身的内息，内息又不断被炼化为灵液。小难和一般的圣师不同，一般的圣师只需要将丹田蓄满灵液就可以了，但小难修练了龟息神功后，内息遍布全身，那现在自然就也要将全身原来布满内息的地方也全部换成灵液，但全身需要的灵液比起丹田来，多了太多，因此只能慢慢修练。

    他这次在云鹰天兵比武时横杀倭寇，用的是昆仑老祖留下的灵剑，他多次依赖这柄短剑杀敌，但只这一次，是他第一次将它作为灵剑使用。伍媚告诉过他，使用灵器要有玄圣师以上的实力，一般的圣师只要将丹田蓄满灵液，就能使用灵器了，但玄圣师使用灵器，只能将灵器放长百倍左右，而地圣师可以放长千倍左右，天圣师可以放长万倍左右。伍媚是天圣师，在她手上，短剑可以长达万丈；白雪是地圣师，在她手上可以长达千丈；而在小难手里，现在充其量只能长达二百丈。但小难知道，自己现在全身的灵液还不到二成，要是全身都布满了灵液，他应该可以将短剑放长至千丈左右，也就是说，他可以在玄圣师的境界，发出地圣师的灵力！想到这一点，他内心隐隐约约有些兴奋。

    他每周一去黄旗军营一趟，视察训练情况，就是将自己原来教他们的阵法翻来覆去不断地演练，让他们练到极为纯熟。然后再去刘海家，指点刘海修练，顺便陪岑珊、吴衣、倪裳他们说说话儿，不外乎聊聊家常，开开玩笑。尤其与吴衣、倪裳相处熟了，发觉她们姑嫂俩人说话妙趣横生，是一对真正的妙人也！正好小难是个爱玩爱热闹的主，就经常跟她俩在一起说说笑笑，甚至打打闹闹，关系变得极为亲密起来。岑珊在一起跟着开心，就把小难来的这天当成了节日！

    就这样两个月过去了，伍媚出关，见小难正守在她的小木屋客厅里专心致志地看书，很是开心，衣袖一挥，便将小难揽入怀抱中，笑靥盈盈道：＂小难，姐这次闭关，收获不小，神力比原来增强了一倍还不止。倭国有个老妖怪，也是个天圣师，原来神力比我还要强一点，倭寇之所以敢于入侵我神州，除了我们神州国王昏庸无道，国力空虚，不修武备外，还有一半的原因是仗了这老妖怪的势，欺我神州国无人是他之敌。现在我不怕他了！小难，你悟出来的修练法门真正玄妙！我受益匪浅！＂

    小难见伍媚开心，心情大好，笑嘻嘻道：＂那太好了！我们哪天去倭国将那老妖怪捉来，打他五十大板，打得他屁股开花！＂

    伍媚：＂你这小妖怪的屁股没被小姨打开花吧？＂

    小难：＂小姨也学你的样，闭关了。＂

    伍媚：＂你告诉她你的修练法门了？＂

    小难：＂不是你让我告诉她的吗？她听了后也闭关了，还不准我去捣乱！这两个月，闷死我了！＂

    伍媚：＂其他人呢？＂

    小难：＂小川、红菱、瑾儿三位姐姐都在按你布置的功课修练，阿庄和小苦在学堂里。＂

    伍媚：＂你修练得如何了？＂

    小难：＂我们出去，我演给你看。＂

    伍媚抱起小难道：＂闭上眼睛。＂

    小难闭上眼睛，不见动静，就箍住伍媚脖子道：＂姐，我闭上眼睛了。＂

    伍媚：＂睁开吧。＂

    小难睁开眼，才知道自己和伍媚已经站在了云梦仙苑的北峰上。此刻已是寒冬腊月，云梦仙苑有阵法护卫，温暖如春，可岛外已是漫天雪花飘飘，寒气逼人。

    小难手一伸，灵剑出现在他手中，手往上一举，灵剑骤然变粗变长，直指苍穹，竟然高达五百余丈。

    伍媚大惊，皱眉到：＂你又突破境界了？太快了可不好，根基要扎稳！＂

    小难摇摇头：＂姐，我没突破境界，我用的是灵力，我身上的灵液至今还未蓄满一半呢。＂

    伍媚又吃了一惊，她知道玄圣师的实力，再强的也不及地圣师的一成，地圣师再强，也不及天圣师的一成，这是灵力、仙力与神力不同的品质决定的，而灵力、仙力、神力都是依赖体内的灵液、仙液、神液。而普通的圣师，灵液、仙液、神液都是储存于丹田内，每个人的丹田大小差不多，这就决定了同一境界的圣师，实力相差无几，最终比的是灵力、仙力或者神力谁更精纯而已。按常理，小难现在是玄圣师，灵力最多让灵器放长百倍，可现在在小难身上，这种修练结果被颠覆了！他居然将全身都修练出了灵液，虽然现在还未修练至灵液蓄满全身，但已经远远超过同境界的圣师了！如果他全身蓄满灵液，那他拥有的灵力少说也是同境界圣师的十倍！真是怪物！

    伍媚心中一凛：＂如果小难成为了天圣师，全身布满神力，那天下谁还是他的敌手？＂

    想到这里，伍媚郑重其事道：＂小难，姐跟你说件事，你一定要听姐的话！＂

    小难很难见伍媚如此严肃，就道：＂姐，我听话，你说吧。＂

    伍媚：＂你这套修练功法，再不可示人！小苦也在修练这套功法吧？赶快停止。你这套功法，不适合她，她如果再修练下去，每往下上一层，痛苦就会倍增，最后会走火入魔！以后就由我来教她，你放心，我会好好教她的！＂

    小难一想，确实如此，自己在梦中就轻易练成的如来神臂，小苦却痛得死去活来。小难一直以为是体质不同的原因，不由道：＂确实是这样！姐，这是为什么？＂

    伍媚：＂这套功法，不只是小苦不合适修练，我也不适合修练，顶多对我的修练有所启迪而已。天下除了你之外，任何人都不适合修练它，这也是它选中你的原因。＂

    小难大惊，道：＂它选中我？不对，我不过是采药时意外得到它的。＂

    伍媚盈盈一笑：＂什么叫天意？这就叫天意！＂

    小难似懂非懂，就不再去想，道：＂好，我不再教小苦了，看他那么痛苦，我心里也不好受！姐，你这么厉害，小苦跟你学习，今后她会不会打得我找不着北？＂

    伍媚：＂今后只要你不欺负她，就谢天谢地了！＂

    小难：＂我怎么可能欺负她？＂

    伍媚意味深长地道：＂那可不一定，有些事情，谁也说不清的！＂

    小难就笑嘻嘻望着伍媚：＂如果我欺负了小苦，姐，你就狠狠地教训我好了！＂

    伍媚：＂好！这可是你说的！＂

    小难：＂君子一言既出，驷马难追！＂

    伍媚笑靥如花：＂你算什么君子？一个小妖怪而已！＂

    小难：＂姐，你也被小姨带坏了！＂

    伍媚却正色道：＂从今天起，你就在这里好好读书修练，修练不到天圣师，也就是没有修练出神力之前，不许你再出去打架！如果非要出去，一定得姐陪着！＂

    ＂哦。＂小难答应道，颇为心不甘情不愿。

    ＂我们回去吧。＂伍媚再次抱起小难：＂闭眼。＂

    正在这时，他们居住的小木屋方向传来一声巨响，伍媚一看，惊道：＂不好！小姨出事了！＂

    

 第138章 鸟帝朱雀

    白雪听了小难悟出来的修练法门后，也如伍媚一样，当即闭关。伍媚是天圣师，她是地圣师，但她和伍媚的这次闭关修练的方向是一样的，就是将自己修练出来的仙力如何以螺旋式运转的方式发出去，使原来平直的力量变成旋转的力量，这样发出的力量强度无形中要比原来倍增。

    这天，她终于将丹田内的仙液全部修练成了螺旋式运转模式，丹田内形成了一个小太极，仙液呈螺旋式运转在丹田内沿太极循环，生生不息，比之原来平静的丹田，她现在更能感受到自己汹涌澎湃的生命力和比原来倍增的仙力！她可以感觉到，她现在可以战胜任何一个同境界的地圣师！

    白雪开心无比，多年来自己一直找不到突破的契机，没想到，小难这小妖怪居然想出这么妖孽的修练法门！

    白雪还不想出关，她想干脆一不做二不休，冲击天圣师，把神力修练出来。神力其实是魂力，她试着以螺旋式旋转的方式去调动仙力炼化为神力，哪知自己一下天旋地转，头痛得要命，双手乱舞，夹带着凌厉的仙力，顿时将她居住的小木屋击得粉碎。

    伍媚赶到，衣袖往白雪身上一拂，白雪立即安静下来，但脸色惨白地倒在地上，一动不动。

    小难扑上去，抱住白雪，眼泪扑簌簌地流下来喊道：＂小姨，你没事吧？＂

    白雪得伍媚相助，仙力归位，疼痛立止，只是有些羞于被伍媚和小难看到她出丑，就闭着眼睛怕睁开，哪知却急坏了小难！白雪脸上被小难的泪水打湿，这才睁开眼，望着焦急得泪如雨下的小难，心中感动，伸手抱住他：＂小祖宗！你哭什么？小姨没事，死不了！＂

    这时小川、红菱、瑾儿、阿雪都听到动静赶过来，小川就问白雪：＂娘，你怎么了？＂

    白雪：＂没事，刚才我跟小坏蛋打架，一不小心，打坏了房子。＂说着朝小难使了个眼色。

    小难见白雪没事了，放下心来，脸上泪痕未干，却笑嘻嘻道：＂就是，小姨你太坏了，就挑我欺负！这下活该，没房子住了！＂

    小川知道白雪爱跟小难胡闹，就道：＂一对活宝贝！＂

    白雪见小难给她圆了谎，顿时笑靥如花，对小川道：＂宝贝女儿，娘以后跟你一起住好不好？＂

    小川吓得直摆手：＂不好！＂

    白雪：＂为什么？＂

    小川：＂我怕你把我房子也拆了！你太会闹腾了！＂

    大家都笑出声来。

    反正还有好几栋空着的小木屋没人住，白雪又挑了一栋住下。小难事后还是有些不放心，等其他人走了，他却腻在白雪的房子里没走，道：＂小姨，你躺下。＂

    白雪：＂干什么？小妖怪！＂依言躺下。

    ＂我给你捶背。＂小难说着给她捶起背来。

    ＂真舒服！小祖宗！上边一点，嗯。＂白雪全身放松，很会享受。

    ＂小姨，你出关了，以后我还是天天来给你捶背吧！＂小难道。

    白雪：＂我要去趟大学堂了，我这主持圣师，当得有些稀里糊涂。顺便还要回趟我的圣师苑云水瑶，回来你再给我捶背。＂

    小难一听，有些不舍：＂你要去多久啊？＂

    白雪：＂那可说不定。＂

    小难就不开心了，道：＂不许你走！＂

    白雪心一动，转身抱住小难：＂小坏蛋，你跟小姨一起去好不好？很好玩的！＂

    ＂好！＂小难小孩子心性，脱口答应，可马上又转口，＂不行，我不离开伍媚姐姐。＂

    白雪心想，带着这小坏蛋，一路上就好玩多了！怎么也得想个办法，把他一起带去。眼睛一转，就道：＂干脆大家一起去好不好？阿庄和小苦也就会放寒假了吧。＂

    小难：＂今天是今年的最后一天课，我等会就要去接她们。＂

    白雪：＂在这里也住了三个多月了，该换个地方去玩一玩了，我去跟小媚说。＂

    白雪去找伍媚，小难则去接小苦和阿庄。

    伍媚听白雪一说，也无不可，就把大家都叫过来商量，大家一听都高兴，只有小难道：＂过几天再走行不行？＂

    白雪不问青红皂白就是一巴掌：＂小坏蛋！就你嗦！又出什么馊主意？＂

    小难笑嘻嘻：＂潭州军分区冬训大比武过两天就要进行了，我是黄旗的万夫长，我答应带他们在比武中拿第一的！比武完了再走行不行？＂

    小苦立即道：＂我要去参加大比武！有好几个阵法是我指挥训练的。＂

    白雪是个最爱热闹的主，就道：＂我们都去看行不行？看完再走。＂

    小难大喜：＂行！太行了！＂

    于是就这么说定了。

    ＂小苦，你留下。＂伍媚见众人离开，就对小苦道。小难知道伍媚是要跟小苦说她修练的事情，就也留了下来。

    伍媚抱起小苦道：＂小苦，从今天起，你和红菱、小川、瑾儿她们一道，随我修练吧。从前你太小，我没拘束你，现在你可以修练我的功法了。＂

    小苦望了小难一眼，不作声。小难自然知道小苦的意思，就把缘由跟小苦说了。小苦听了，瞪着小难，咬牙切齿道：＂你这个魔鬼！我还一直以为你修练时也跟我一样疼痛得生不如死呢！原来你什么事也没有。＂

    小难：＂姑奶奶！我也没想到会是这么回事。＂

    小苦：＂媚姐姐，我跟你学！你一定要教我打败这个魔鬼！＂

    她心里却道：＂傻瓜！我跟你修练，虽然很痛苦，可有你陪着我，我其实很开心！＂

    小难哭笑不得，其实他哪知道小苦此刻的心里？

    伍媚嫣然一笑，放下小苦道：＂你先去你红菱姐姐那儿，让她教你入门的修练功法。＂

    小苦蹦蹦跳跳去了。

    小难还不走，问伍媚：＂姐，朱雀是什么东西？＂

    伍媚一惊，反问：＂你怎么知道朱雀？＂

    ＂本来早就要跟你说的，你闭关了，才等到现在。＂小难就把倪裳、吴衣送的朱雀绒内衣取出来给伍媚瞧，跟她说了由来。

    伍媚沉思了一下道：＂朱雀是九级神鸟，通常都是兽荒上的鸟帝。昆仑八荒九帝，其他七荒各一帝，只有兽荒有两帝：兽帝和鸟帝。他们是兽类和鸟类中的顶级修为者，功力可以和人类天圣师媲美，还可以幻化人形，神出鬼没，很了不起！朱雀一生三次换绒，幼年一次，成年一次，称帝幻化人形时一次，这样的朱雀绒应该是朱雀幼年时换下来的。朱雀一身都是宝，朱雀绒更是！一是保暖，穿上它，再冷的天气也不会冻着。二是防身，寻常刀剑都伤不了它。更神奇的是它不畏水火，穿上它，可以在水火中来去自如。朱雀换绒，是整个鸟类的大事，非常慎重隐蔽，人类怎么能得到？这倪裳、吴衣来历非同凡响，决非普通人！＂

    

 第139章 灵力封印

    这天晚上，小难想起一件事情，去找小川，见她正在专心致志修练。她来到云梦仙苑后，便得到伍媚指点，进展神速，已经一只脚踏进天宗师了，所以分外用功。小难不敢打扰，只好打道回府，想想又去看阿庄，哪知被白雪挡在门外，骂道：＂小坏蛋！以后阿庄修练时不许来吵她！两个时辰后过来给我捶背。＂

    小难吐了下舌头，垂头丧气往回走，不甘心，又去小苦屋里，谁知小苦也不在，估计是去红菱那儿修练了。小难仰天长叹，回房老老实实修练，阿雪见了，好笑不已，拿来许多鲜果给他吃，味道特别甜美，小难吃得很香，一问，原来都是她在岛上采摘来的。小难剥了一颗鲜果，喂到阿雪嘴里，道：＂阿母！你吃。＂

    阿雪一下呆住了，痴痴地望着小难，好久才小声道：＂宝宝，你刚才喊我什么？＂

    ＂阿母！＂小难又将一颗鲜果喂到阿雪嘴里。

    阿雪喜极而泣，抱住小难：＂宝宝！我的好宝宝！阿母疼你！＂

    小难拿出那件朱雀内衣对阿雪道：＂阿母，这件衣服保暖，还能避水火，是件宝贝，以后你天天穿着，别再脱下来。＂

    阿雪不肯，道：＂是宝贝啊？宝宝你赶快穿上！＂

    小难道：＂阿母，我修练了武功，它对我没什么用，你没有武功，对你用处很大，快穿上！＂

    阿雪犟不过小难，最后没办法穿上了，抱着小难不想松手，眼睛里满是泪花。

    ＂我要修练了。＂小难坐到蒲团上，打坐修练。

    小难现在体内灵液循环自转，不用刻意修练，也在时刻精进，他不能越过太极神功修练其他功法，这次太极神功三式是连着来的，不像前面的神功，是隔着来的。

    小难沉思了一下，决定炼制阵图。他先将白雪那三百六十幅封印和阵图从头到尾炼制一遍，没想到，用灵液炼制一次性成形的阵图，比起用内息炼制，轻松十倍还不止，仿佛信手拈来就成，而且阵图发动后比原来内息炼制的要坚韧十倍！现在他炼制一个简简单单的封印或者阵图，圣师级以下的人物就别想将它化解或打开，连与他同阶的玄圣师都不能，只有地圣师及以上的人物才能化解他的封印，打开他的阵图，但还要懂封印和阵图的人才行。如果是个不懂封印和阵图的人，即使是天圣师，也化解和打开不了，只能强行破坏差不多！比如一件灵器，如果现在被小难封印了，遇到不懂封印的天圣师，他化解不了封印，只能破坏，那灵器也就跟着被破坏不能再使用了，得不偿失。而如果是要破坏阵图，那就得费时费力。要破坏掉阵图，要看阵图的难易。阵图发动后的威力，普通的是炼制者本人力量的十倍，比如现在小难炼制的简单阵图；复杂点的就可能上百倍，比如五彩织锦大阵，海上那么多的强盗入侵，也没能破掉它，它护住了整个扶桑岛不受侵犯；最厉害的可能上万倍，比如乾坤挪移大阵！小难不敢想像它发动后的威力！要是真能炼制出乾坤挪移大阵，估计除了炼制者或者熟悉乾坤挪移大阵的人能打开之外，昆仑星球上无人能破。

    小难大喜，明白了阵图的炼制跟自身力量的品质有莫大的关系，原来自己想用内息去炼制成所有阵图的想法真是幼稚！他进而一想，今后要是自己修练出了神力，那炼制出来的封印和阵图岂不天下无敌！

    小难取出那块在皇城拍卖会上拍到的五彩织锦，它是一个随时可以发动的大阵，曾经是整个扶桑岛的护岛大阵。小难仔仔细细再一瞧，明白了，这样的大阵图自己现在还炼制不出来。因为他看出来，五彩织锦上面附着的不是灵力，比灵力更高明，估计如果不是神力，至少也是仙力！

    小难摇摇头将五彩织锦收好，炼制从蓝荒姑娘格桑那儿得到的一千零八幅阵图，不知不觉两个时辰就过去了，阿庄笑意盈盈地走进来叫小难：＂小姨让你过去捶背！＂

    小难只好收功，开玩笑道：＂阿庄，你拜师，我尽孝！怎么谢我？＂

    阿庄冰雪聪明，拜白雪为师后，进境神速，已经进入宗师境了。她在凌霄门受尽屈辱，幸得小难及时将她救回，但她对拜师学艺的心却淡了，小难外出后，她更是心灰意冷，就干脆回了家乡教书！没想到小难回来后，给她找了位大学堂的圣师做师父！阿庄喜出望外，对小难自然更加贴心，只是她看出来了，小苦和小川两人的心思也和她一样，全在小难身上，她不免苦恼，但她是经历过大苦大难过来的人，想着小难还小，顺其自然，等他长大再说吧，也就释然。

    阿庄听小难玩笑，浅浅一笑，大大方方道：＂以后我还你，你不是每天给小姨捶背吗？今后我也每天给你捶背好了！＂说到此，她才蓦然觉得不妥，满脸绯红。

    小难笑嘻嘻：＂你说的，我可记住了，不许赖！＂

    阿庄低头望着自己的脚尖，声音低低的＂嗯＂了一声，转身飞快逃掉了。小难哈哈大笑，来到白雪房子里，白雪刚好沐浴更衣出来，见小难来了，就躺到床上，道：＂小坏蛋！小姨累坏了，快来给小姨捶背。＂

    小难一边乖乖地给白雪捶背，一边道：＂小姨，我想起一件事情来了。＂

    白雪：＂说来听听！＂

    小难：＂你还记得小川那个簪子吗？＂

    白雪：＂祖传圣物，当然记得。＂

    小难：＂你给伍媚姐姐看过吗？＂

    白雪：＂没有。小川出生时，簪子就不见了，那时媚儿也还小，七八岁的小孩子，没给她看过，这次簪子被你找回来，还没来得及给她看，其实是没想过要给她看。怎么？簪子有什么问题吗？＂

    小难直摇头：＂没问题，反而我猜想它是一件非常了不得的宝贝。＂

    白雪：＂我试过，它不是灵器，也不是仙器，灵力、仙力对它都没用。估计也不可能是神器，因为昆仑星球上自古以来只出现过三件神器，降魔棍、雷锤、九州神鼎，我虽然没见过，但听说这三件神器自身的重量都在万斤以上，我们家的簪子跟普通簪子的重量只是稍微重点，质地看起来很不错而已，其他跟普通簪子似乎没什么两样。你觉得它会是什么宝贝？＂

    小难摸了一下脑袋，不好意思道：＂这样啊，我还以为它是一件灵器呢。＂

    白雪：＂你怎么会这么认为呢？＂

    小难再次想起自己用通幽神功瞧那簪子的画面，心想：＂这簪子几十万年前本是一根长达万丈的石棒，最后被天火熬炼成一丈左右的石棒，只有那武修通神的君王才拿得起，可见原本它自身的重量是很重的，只是被那君王炼制成簪子后，才变成现在这个样子。而一万多年前，那像极了伍媚姐姐的女子用它一划，居然划出了现在激流汹涌、白浪滔天的晋江，它既然不是灵器，也不是仙器，难道真是神器？这么厉害！如果不是神器，还会是什么？＂想到这里，他忽然眼睛一亮，道：＂我明白是什么宝贝了！＂

    

 第140章 初赛告捷

    ＂小坏蛋！你想捶死我啊！＂白雪骂道。原来，刚才小难一兴奋，手上的力用大了。

    小难笑嘻嘻：＂谁让你这么娇嫩？力重一点就叫嚷。＂

    白雪：＂还娇嫩？我就快人老珠黄了！我要赶快修练出神力，才能永葆青春！＂

    过，修练至天圣师，容颜就不再发生变化，白雪还只是地圣师，那就还不能抗拒衰老。想到这里，他取出一颗药丸道：＂小姨，张嘴。＂

    白雪张开嘴，小难将药丸喂进她里。

    白雪咽下，问：＂什么呀？＂

    小难：＂毒药！毒死你！＂

    白雪作势要打，小难立马老老实实：＂驻颜丹。＂

    ＂啊！＂白雪又惊又喜，＂＂小祖宗！你哪儿得来的驻颜丹？这可是天下女人都梦寐以求的好东西！花多少钱都不会眨一下眼！小祖宗！你真是我的亲亲宝贝！＂

    小难笑嘻嘻：＂这是我偶尔得到的驻颜丹，可保你五十年容颜不变，天天像现在这么美若天仙！但要是你五十年还修练不到天圣师，那就有可能变成一个老得不成样子的丑八怪！＂

    白雪：＂那怎么办？＂

    小难：＂什么怎么办？你就那么笨？五十年还修练不出神力？如果真那样，我给你出个最好的主意。＂

    白雪：＂什么？＂

    <center><center>    小难：＂一头撞死算了！＂

    白雪转背捉住小难，噼里啪啦一顿好揍。揍完却将他搂在怀里道：＂小祖宗！你一定要帮我修练出神力！你的修练法门很管用，上次我闭关时差点就成了，可还是差了点。＂

    小难：＂你怎么不让伍媚姐姐帮你？＂

    白雪：＂她和我的修练法门是一样的，帮不上。＂

    小难恍然大悟道：＂哦，我知道了！你就是太懒了！伍媚姐姐这么年轻就修练出了神力，成了天圣师，你却天天贪玩，没出息！＂

    小难本以为又要挨揍，哪知白雪却幽幽地叹了口气道：＂真让你说对了，你伍媚姐姐也经常说我贪玩，从来不好好正经修练，以至于错过了最好的时机！＂

    小难箍住白雪，在她耳边道：＂不怕！小姨，我帮你！以后还有的是时机的！＂

    白雪抱紧小难，又疼又爱，忍不住在他脸蛋上狠狠亲了一口，道：＂你真是我的小祖宗！对了，你刚才说，那簪子是什么宝贝？＂

    小难摸了摸脑袋，笑嘻嘻道：＂忘了！＂

    白雪一口咬住小难的脸蛋，口齿不清道：＂你说不说？＂

    小难就对着白雪耳朵悄悄说了句。

    白雪大惊，将信将疑道：＂怎么可能？＂

    小难：＂反正我告诉你了，信不信由你。＂

    白雪：＂要不明天找小媚试试？＂

    小难：＂别啊！云梦仙苑这么美的地方，不许乱来！就是你，把伍媚姐姐的小木屋都拆碎了！＂

    ＂啪＂，小难屁股上挨了响亮的一记巴掌，白雪：＂还不是你这小坏蛋惹的祸？＂

    小难：＂那怎么也怪我？＂

    白雪：＂我不是按你的法门修练吗？出了错，不怪你怪谁？＂

    小难：＂天啊！＂

    大雪纷飞，云山和云山下的村庄、旷野都覆盖在莽莽苍苍的雪花里，一片萧瑟清冷。可是，潭州城外的旷野间，却正在举行一场实战大比武，十个万人旗，十万人马，分成五个战区，两两进行比武初赛，初赛实行淘汰赛，胜出的五旗进入比武决赛。

    西北尚武门外黄旗的对手是正北玄武门外赤旗，战区就在两旗军营之间的旷野。

    赤旗的一万名将士早早地就来到了战场，哪知等了老半天，也不见黄旗将士的影子，天寒地冻，赤旗将士冷得直骂娘！好不容易等来了黄旗将士，却是松松垮垮不足三千人，一个小孩子任指挥官，骑在一匹高头大马上，衣服帽子都不合身，要多滑稽有多滑稽！

    赤旗万夫长孙虎号称潭州虎将，作战骁勇，他一声令下，赤旗如猛虎下山，朝着黄旗军队直扑过来，就见那小孩子指挥官吓得大叫一声：＂我的妈也！＂掉转马头就跑，他带来的三千士兵也跟着他丢盔弃甲，只恨爹娘少生了两条腿，逃得飞快。赤旗穷追猛打，追到一个山口，孙虎怕有埋伏，令旗一挥，赤旗将士齐刷刷站住，停止了追赶。

    孙虎道：＂谨防有诈！原地布阵。＂就想在山口扎下阵来。哪知阵脚还没扎住，两队黄旗骑兵从山谷飞奔出来，足有两个营，每个骑兵手中都握着弓箭，顿时箭如雨下，全落在赤旗士兵身上，上千士将仓惶中纷纷中箭，好在这是比武，没有箭头，但按比武规矩，中箭者一律退出比赛，赤旗一下损失了一成将士。

    孙虎大怒，刚想组织反击，黄旗骑兵早又跑到山谷里去，看不见影了。

    孙虎让将士布好阵，保持高度警觉，防止黄旗又搞突然袭击。赤旗将士刚才吃了亏，一个个高度紧张，哪知一个时辰过去，赤旗将士在凛冽的寒风中苦苦煎熬，山谷里却鬼影都没出来一个。赤旗将士们刚想放松一下，忽然山谷中鼓声震天，赤旗将士以为黄旗要发动进攻，忙又振作精神准备迎击，哪知黄旗好像闹着玩儿，闹腾了半个时辰，只闻鼓响，不见人影，最后哑声息鼓，归于沉寂。孙虎这个气啊！他派出将士，一营接一营上去对着山口叫阵，哪知山谷寂然无声，静悄悄的仿佛刚才什么都没发生过。

    赤旗将士叫阵都叫累了，骂骂咧咧回阵，阵式早已不成样子，松松散散，将士一个个冻得呵手顿脚。

    正在此时，山谷里又是一通战谷激越地响起，孙虎大吼着让赤旗将士赶快列好阵式，准备迎敌，赤旗将士只好打起精神，紧握冰冷的武器，再次准备迎战。哪知又和上次一样，只闻鼓响，不见人影，赤旗将士们又紧紧张张了半个时辰，却全然白费力气！

    雪花飞扬，天寒地冻，赤旗将士终于熬不住了，扔了手中冰冷的武器，七零八落地散开来想找背风的角落，孙虎喊都喊不住。谁知此时，山谷里又是一通战鼓擂响，赤旗将士见惯了黄旗的伎俩，没有一个再把它当回事，哪知这一回，黄旗一万将士，在小难和小苦一男一女两个小孩子的率领下，从山谷中倾巢出动，衣甲鲜明，势如破竹，直袭赤旗，赤旗将士连武器都来不及捡，哪还能应战，不一会儿，就全部缴械投降，黄旗轻松取胜，初赛告捷。

    孙虎望着骑在高头大马上得意洋洋的小难，骂道：＂你这算什么本事？我不服！有本事跟我正正经经打一仗。＂

    小难笑嘻嘻：＂打仗还有正正经经和不正正经经的吗？脑袋都掉了，你跟谁正正经经去？打仗，能赢就行！这都不懂，难怪会输，傻冒！＂

    

 第141章 声东击西

    伍媚、阿雪等人这天全部来了，连岑珊、倪裳、吴衣也被小难接了过来，都躲在山谷背风的一处掩体里观战，掩体位置很高，对整个战场看得清清楚楚，一目了然。

    小难出发初衷，本来是想要诱敌深入，小苦在山谷中早已排兵布阵，等候赤旗大军进入埋伏圈。哪知孙虎深谙兵法，并不中计，想在山谷外布阵决战，小难自然不能让他得逞！

    白雪等小难笑哈哈回来，笑骂道：＂小坏蛋，今天我们算是真正见识到你有多坏了！我要是那孙虎，还不得被你气死！＂

    小难摇头晃脑：＂小姨，你就是不学无术！＂

    白雪伸臂就把小难捉了过来，一巴掌打在他屁股上，骂道：＂让你得意忘形！＂

    小难笑嘻嘻：＂小姨，我这一仗每一个步骤都是有讲究的！真的，不骗你！＂

    白雪：＂什么讲究？说不出个所以然来，看我不打烂你的屁股！＂

    伍媚嫣然一笑道：＂小姨，小难这一仗是真有讲究。其实小难早就料到了孙虎不会那么轻易进入埋伏圈，但让孙虎的大军在旷野里吹北风，白白等了一个时辰，再趁他们不耐烦引他们到山谷前，就已经胜了！让孙虎心浮气躁，轻敌冒进，这是第一个讲究。小难自己的大军躲在山谷里，北风吹不着，以逸待劳，而赤旗大军却白白地吹了半天寒风，还要疑神疑鬼防止小难带兵突袭，弄得将士们疲惫不堪，身心俱乏，却劳而无功。以逸待劳，蓄势待发，这是第二个讲究。三通战鼓，赤旗大军本来想一鼓作气拿下黄旗，哪知黄旗大军躲在山谷里并不应战，让赤旗将士白白耗费精力，一鼓作气，再而衰，三而竭，最终导致失败。避其朝锐，击其暮归，这是第三个讲究。得对吗？＂

    小难望着伍媚那明艳妩媚、楚楚动人的脸，眼神里充满崇拜地道：＂姐，你说得太对了！我是这么想的，也是这么做的，可要我说出来，可说不你这么好。＂

    白雪又是一巴掌：＂马屁精！＂

    初赛结束，休整两天后才进入决赛。小难领着大家和将士们一起回到尚武门外的黄旗大营。

    小苦今天很兴奋，最后是她带领黄旗大军围困赤旗将士，逼他们缴械投降的，她内心充满胜利的喜悦和自豪，所以到了军营就和小难以及千夫长们不停地商讨着决赛的作战计划，很是用心。白雪、伍媚、岑珊等人见他俩小小年纪，居然对排兵布阵、行军打仗说得头头是道，不由大为惊讶。她们哪里知道，当初平定湘郡军区内乱时，他俩以一万人马困住益州赵敬之五万大军，逼其乖乖就范，比起今天的比武初赛来，要激烈壮观得多。

    这时，孟庆、孟尧、刘海三人上来，申请云鹰天兵出战参加决赛，小难想了想，把他们三个带到小苦面前，笑嘻嘻道：＂云鹰天兵请战，你看着办吧。＂

    <center><center>    小苦毫不犹豫地道：＂没有问题。我只要求一切行动听指挥，违令者，军法从事！你们能做到吗？＂

    三人忙点头，哪知小苦将三张军令状往三人面前一放：＂口说无凭，立字为据。＂

    三人心中一凛，不敢儿戏，签字画押。

    两天后，决赛开始。

    初赛胜利的旗营黄、青、紫、黑、白五旗，统一开赴东部旷野，各设一个据点。决赛的规则是：五旗混战，既要守住自己的据点，又要想方设法消灭敌军，拔掉敌方据点。如果自己据点被拔，则意味着输了。以五天为期，五天一过，先看自己据点在不在，再看消灭敌人据点和人数的多寡以及自己剩下将士的多寡决定决赛的排位名次。

    五旗据点设好了，小难所在的黄旗据点在决赛旷野的北边，他东西两边分别是青紫两旗，对面的则是黑白两旗。

    第一天，小难首先瞄上了他西边的紫旗，但是他却命游胜带着三个营三千人作先锋，一路摇旗呐喊、气势汹汹往东边的青旗袭去，游胜在去年冬天与赵敬之的那场战斗中，曾经成功地引诱赵敬之五万大军钻进小难、小苦布下的云雾大阵中，功勋卓著，被小难提拔当了万夫次长。

    紫旗探子立即探到消息报告万夫长胡思，胡思哈哈大笑：＂听说黄旗是一个叫云小难的小屁孩当万夫长，我还没见过，现在就去把他捉过来好好瞧瞧，看他毛长齐了没有？＂说罢留下两个营二千人马守据点，点齐其他八千将士悄悄地朝黄旗据点围上去。令胡思万万没有想到的是，黄旗据点居然只有一个小孩子在驻守，金黄的旗帜在他身后高高飘扬。

    胡思立即意识到不妙，令旗一挥，高声大吼：＂夺下黄旗，赶快回营！＂

    哪知那小孩子笑嘻嘻地道：＂胡将军，久仰！在下黄旗万夫长云小难，恭候胡将军多时了！来了就是客，不要急着走，咱们聊一会再走不迟。＂

    紫旗将士纷纷冲上来想要夺旗，哪知却都只能围者小难百余丈的地方团团转，就是攻不上来。原来，小难炼制了一个阵图护住了据点核心位置。他现在虽然还炼制不出五彩织锦和乾坤挪移那样的大阵，但炼制几个小阵图来对付胡思这样的小角色还是绰绰有余。尤其他修练出灵液以后，灵力炼制的阵图，圣师以下的人，别想破坏得了。胡思见久攻不下，当机立断，指挥大军回撤，哪知将士们围上来容易，退出去却难上加难，紫旗七八千人马，在黄旗据点外十里范围内绕来绕去兜圈子，竟然找不到回撤的路了。原来黄旗将士在小苦的指挥下，早已按照老子兵法的记载，布置好了阵法。这段时日，黄旗将士一直在反复操练这些阵法。今天用上的阵法叫请君入瓮阵，走进来容易，但要想走出阵去，除非找到生门，但生门是根据时辰不断变幻方位的，紫旗将士谁懂这个，困在阵里无可奈何。临近黄昏，却听得黄旗据点里那优哉游哉的小孩子朗声大笑道：＂胡将军，你看看谁来了？＂

    胡思回身一看，心一下凉了半截，只见紫旗留守据点的两千将士一个个丢盔弃甲、垂头丧气，被趾高气扬的黄旗将士押解而来。

    自己的老窝被端了！意味着彻底失败！胡思望着黄旗据点里笑嘻嘻的小孩子，心底里忽然生出敬畏之情，拱手道：＂云将军，年少多谋，智勇双全，好一招声东击西！末将佩服！我们紫旗输了，输得心服口服！＂

    小难手一挥，收了阵图，朗声道：＂胡将军气度非凡，请上来！末将陪你喝一杯！＂

    哪知此时千夫长周统跑了过来，在小难耳边小声报告道：＂云将军，不好了！游胜贪功冒进，他带去的三千人被青旗一万将士团团包围了！＂

    

 第142章 算无遗策

    小难听了，哈哈大笑，道：＂周将军放心！青旗完了！＂

    周统不解，小难：＂你忘了你的老部下孟庆他们的云鹰天兵了？＂

    周统恍然大悟：＂你是说，已经派云鹰天兵端了青旗的老巢？＂

    小难笑嘻嘻地点头，道：＂明修栈道，暗度陈仓，青旗肯定料不到咱们黄旗还真会有天兵天将！＂

    果然，不久就见天空上一片黑鸦鸦的云鹰飞了过来，孟庆、孟尧、刘海三人各提着一人下了云鹰，跑过来向小难行礼，孟尧报告：＂云将军，三百云鹰天兵幸不辱命，捉拿青旗万夫长一人，万夫次长两人，并夺得青旗帅旗。＂

    小难骂道：＂大胆！怎敢如此无礼？＂忙上前给青旗万夫长青云松绑，拱手道：＂青云将军，末将手下不知轻重，还望恕罪！＂

    青云满脸通红，恨不得找条地缝钻进去。

    小难对孟尧道：＂速拿青旗帅旗前去见青旗余部弟兄，接游胜回来。＂

    决赛规则，帅旗被夺，即意味着全盘皆输，青旗将士见自己帅旗被夺，旗中最高将领都在黄旗手中，无可奈何，乖乖认输。

    其实云鹰天兵中加了一支特别的队伍：小川、红菱、阿庄、瑾儿和小苦，青旗万夫长和万夫次长被云鹰天兵突袭，但他们三人一个玄宗师，二个黄宗师，并不很惧怕黄旗将士。孟庆、孟尧两人只是射箭强手，并不是很厉害的武修，刘海也不过刚刚一只脚踏近地宗师，所以要想一鼓作气拿下青旗万夫长三人，根本不可能。可有了小川等人加入，小川已经进入天宗师，红菱是地宗师，瑾儿是玄宗师，阿庄也进入了黄宗师，她们出手，自然轻轻松松将青旗万夫长青云等人统统拿下。伍媚、白雪介于身份，只能笑着在一边看热闹，任小难胡闹！小川、红菱等人却是兴高采烈加入将士们行列当中，骑着云鹰去擒拿敌首，又刺激，又好玩，又有成就感，别提多开心了！

    决赛第一天就这么过去了，可接下来连着三天，黄旗对面的黑、白两旗交战，打得如火如荼，小难却按兵不动，许多将军都来请战，小难只是不允，却和小苦细细的谋划了一番，小苦点头，笑靥盈盈而去。小难又把云鹰天兵孟庆、孟尧、刘海三将叫来，耳提面命，三将得令。小川、红菱、瑾儿、阿庄四人都女扮男装，一个个笑靥如花混在云鹰天兵当中。而伍媚、白雪、阿雪、岑珊、倪裳、吴衣等人，则都扮成小难亲兵，跟随在小难身后看热闹。

    倪裳问白雪道：＂小姨，媚儿姐姐，你们说小难这一仗又想怎么打？＂

    白雪：＂蚌鹤相争，渔翁得利，这小坏蛋显然是想捡现成的便宜。＂

    <center><center>    伍媚却摇头道：＂我看不是。小难不用再打，保住成果就赢了，但黑白双方能就这样放过小难吗？他们看似打得热闹，你们看出谁胜谁败了吗？小难在等。＂

    吴衣：＂媚儿妹妹说的没错，我看这黑、白两旗看似打得热闹，其实私下里只怕早已串通一气，等着小难上钩，只有吃掉小难，他们才能有望多冠，否则他们就算赢了对方，跟小难比还是输，因为小难已经拿下紫旗和青旗，他们不可能不知道？所以他们只有联手吃掉小难才是上策。＂

    伍媚含笑点头望着吴衣。这些天，她和倪裳、吴衣熟了，见这姑嫂俩人确实是一对可人儿，心性相投，就姐妹相称了。

    白雪：＂小难在等，等什么呀？＂

    伍媚：＂等黑、白两旗大军啊。他让小苦布下了天罗地，就等人家送上门来了。小难现在不急，稳坐钓鱼船，但黑、白两旗等不到小难攻过去，一定很着急，所以肯定会改变主意，合伙攻上来的。＂

    白雪：＂这小坏蛋，哪来这么多花花肠子？一肚子坏主意，哪学的？＂

    伍媚嫣然一笑：＂他不是说，都是跟你学的吗？＂

    白雪嘟哝道：＂我可教不来！这小祖宗，天生的鬼精灵！＂

    伍媚：＂我看还不只这样，他还留有后手。＂

    吴衣：＂云鹰天兵。＂

    伍媚＂还有小川她们几人。＂

    伍媚和吴衣相视一笑。

    白雪：＂小妖怪，算无遗策！＂

    阿雪和岑珊不是武修，不懂兵法，只在一旁含笑听着，满是爱怜地望着前方不远处的小难。

    第五天，决赛的最后一天来了，黑、白两旗还这交战，不过战火却有意无意向小难这边蔓延。

    伍媚：＂你们看，来了！＂

    果然，黑、白两旗两路大军，看似一路逃，一路追，到了黄旗据点附近，却骤然分开，一左一右，向黄旗包抄过来。小难冷冷一笑，给小苦传音，小苦手中令旗一挥，黑、白两旗大军顿时便看见黄旗据点的帅旗就在前方一个山头上高高飘扬，于是前呼后拥，向那山头发起冲锋，帅旗似乎就在前方，可就是够不着，黑旗、白旗的将士一波接一波攻上去，前赴后继，一个多时辰过去，再也看不到黑、白两旗的将士

    李云龙、楚云飞带着一大群将领来到黄旗据点，小难带着黄旗将领笑嘻嘻上前迎接：＂云龙大哥，云飞大哥，你们都来了！云龙大哥，你不在湘郡军区当你当大元帅？怎么又跑回潭州来了？＂

    楚云飞：＂我把云龙大哥请回来观看比武的。＂

    小难点点头：＂看出结果来了吗？＂

    李云龙哈哈大笑：＂好兄弟，有你的！没想到这次潭州军分区冬季大比武，还真被你独占鳌头了！＂

    小难笑嘻嘻。

    楚云飞却有些着急地道：＂小难，你把黑白两旗的人弄哪去了，天寒地冻，两万将士，性命攸关，不是闹着玩的！＂

    小难笑嘻嘻道：＂云飞大哥一来便先问将士安危，好！本来按照我们的约定要夺了你的总督位子，算了！俩位大哥，你们随我来。＂说罢纵身上了一匹高头大马，领头往前驰骋而去。

    其实不远，就在靠近小难据点北边的一个山头上，老远就见小苦手挥令旗，在指挥黄旗将士。小苦见李云龙、楚云飞、小难等人来了，就迎上来。李云龙一把抱起她：＂小苦，你也参战了？＂

    小难：＂她是我们黄旗此次比武的现场总指挥！＂

    李云龙大拇指一挑：＂小苦，了不起！＂

    楚云飞展眼望去，白雪茫茫一片，什么都看不见，就问：＂小苦，人呢？＂

    小苦格格一笑，从李云龙身上下来，令旗一挥，一条山沟沟隐隐约约在他们眼前呈现出来，黑、白两旗两万将士，除了留守据点的兵马被黄旗俘虏之外，其余人马黑鸦鸦一片通通都在这山沟沟里。带队的两个万夫长是白山、黑水，他们在这山沟沟里转了一个多时辰了，却怎么也转不出去，正大眼瞪小眼在骂娘！

    楚云飞松了一口气，诧异地道：＂明明路就这那里，他们怎么出不来？＂

    小苦笑靥如花：＂楚大哥，你这叫旁观者清，他们却当局者迷。再找一年，他们也别想找到出来的路，除非生翅膀飞出来。＂

    李云龙望着小难、小苦俩人还那么娇嫩年少的脸，心中感慨万千道：＂有志不在年高！云飞，你到军区来给我当副手，这总督就交给小难来当吧。＂

    楚云飞正要答应，小难却道：＂别！我现在正在读书，没时间当总督。再说云飞大哥就这样上去，肯怕难以服众。这样吧，我这黄旗万夫长还是不当了，周福这一年带兵不错，就由他接任，我来给云飞大哥当个参将，三年后的军区大比武，我来协助云飞大哥。还是之前的约定，如果军区大比武我拿下了第一名，这军区大元帅的位子，云龙大哥你就要考虑还坐不坐得稳了？＂

    李云龙哈哈大笑，抱起小难，扔向空中。小难在空中几个漂亮的空翻，落在小苦身边，道：＂小丫头，你辛苦了！放他们出来吧。＂

    小苦嫣然一笑，手中令旗一挥，黄旗将士撤了阵法，甲胄鲜明、气势昂扬列队，比起仓惶逃窜的黑白两旗将士，实在是一个天上，一个地下，判若云泥。李云龙、楚云飞暗中赞叹不已。李云龙问：＂小苦，你这叫什么阵法？＂

    小苦笑靥盈盈道：＂这个阵法名字不雅，还是要天才傻瓜告诉你们吧。＂

    李云龙、楚云飞就望着小难，小难笑嘻嘻道：＂关门打狗！＂

    

 第143章 红菱心事

    楚云飞把小难拉到一边，小声问：＂你红菱姐姐呢？这次没跟你一起回来吗？＂

    小难盯着楚云飞，楚云飞居然有些不自然地躲着小难的眼光，小难顿时明白了，手一伸，笑嘻嘻道：＂木鱼疙瘩开窍了！人是来了，但要见她，可不容易！我有什么好处？＂

    楚云飞在小难伸出的手上使劲一拍：＂是不是兄弟？＂

    小难笑嘻嘻道：＂附耳过来。＂楚云飞乖乖弯腰把耳朵趋到小难嘴边。小难在他耳边悄悄说了几句，楚云飞大喜，取出一样东西往小难手中一塞：＂给你。＂

    小难一看手中，是一件环壮的物件，非金非玉，但手感沉重，质地润泽细腻，光华内敛，现而易见是好东西，但小难没见过，不认识。小难嘀咕道：＂还真有好处？这是什么玩意？＂

    楚云飞一敲小难的头：＂什么好处？这是我特意从云龙大哥那儿讨来给你的小玩意。这东西非金非玉，但比金玉还重，又是从一个重量级的人物手中得到的，我和云龙大哥推敲了好久，也没搞明白到底是什么鬼东西。但不管是不是宝贝？放在手上把玩总是很不错的，我就跟云龙大哥讨要了来给你，怎么样？哥哥我对你不错吧？＂

    小难笑嘻嘻：＂你就这样两手空空去见红菱姐姐？＂

    楚云飞脸一红，道：＂还不知道她肯不肯见我呢？＂

    小难取出一个晶莹剔透的心形昆仑碧玉吊坠递给楚云飞道：＂把这个送给红菱姐姐吧，女孩喜欢这些东西！＂

    楚云飞接过，一拍小难的头：＂小屁孩，懂的还不少！从哪儿学来的？＂

    小难得意洋洋：＂天生丽质！这还用学？你以为谁都像你这木鱼疙瘩一样笨？＂

    楚云飞一巴掌拍过来，小难早见机躲开了，道：＂滚蛋吧，去迟了见不着红菱姐姐可别怪我！＂

    楚云飞朝小难挥了挥拳头，头也不回，大步流星走了。

    ＂天才傻瓜，我跟你说件事。＂小难和小苦骑马回营，小苦道。

    小难：＂我正好也要跟你说件事，你先说。＂

    小苦：＂我喜欢带兵打仗，以后每次训练都记得带上我。＂

    小难点头道：＂好，回去后我拿本书给你看，你一定会很喜欢。＂

    小苦：＂什么书？＂

    小难：＂到时你就知道了。＂

    小苦：＂你有什么事要说？＂

    小难：＂楚云飞大哥喜欢上红菱姐姐了。＂

    小苦：＂啊！你怎么知道的？＂

    小难：＂他刚才找我专门问起红菱姐姐。楚云飞大哥人不赖，我们帮帮他。＂

    小苦看了小难一眼：＂红菱姐姐喜欢他吗？＂

    小难：＂不知道，你去问问红菱姐姐吧？＂

    小苦：＂傻瓜！这话怎么问？＂

    小难：＂那你说我们怎么帮？＂

    小苦：＂我可没答应你帮他。＂

    小难诧异道：＂你不喜欢云飞大哥吗？＂

    小苦：＂这是两码事。＂

    小难：＂怎么是两码事？＂

    小苦：＂红菱姐姐是我亲姐姐！我得看她的意思才能决定帮还是不帮，谁像你这傻瓜，剃头挑子一头热！＂

    小难：＂那你说红菱姐姐会不会喜欢云飞大哥？＂

    小苦：＂俩人倒是很般配，走，我们去找红菱姐姐。＂

    红菱正和小川、阿庄、瑾儿一起谈笑风生，她们四人女扮男装，跟云鹰天兵一道，骑鹰翱翔，连拔紫、青、黑、白四旗的帅旗，为黄旗比武决赛直接锁定胜局，四人开心不已，一个个笑靥盈盈。正说笑打闹着，楚云飞走了过来，一眼便认出了女扮男装的红菱，上前道：＂红菱圣使，你也来了。＂

    红菱嫣然一笑：＂楚总督，你怎么一个人来了，小难呢？他没陪着你？＂

    楚云飞：＂他们还在后面，我找你有点事，先来了。＂

    红菱：＂找我？什么事？＂

    楚云飞环顾了一下四周：＂那边有个亭子，我们到那儿去说话？＂显然是单独有话要跟红菱说。

    红菱点点头对小川三人道：＂你们等我一会，我去去就来。＂说罢跟着楚云飞向亭子走去。

    不一会，小难和小苦过来，小难不见红菱，问小川：＂红菱姐姐呢？＂

    小川一噜嘴：＂那边和楚总督说话呢。＂

    小难：＂那我们先走吧。＂

    瑾儿：＂红菱姐姐叫我们在这等她。＂

    小难：＂不等了，我们先回营。＂

    回到云梦仙苑，小难拿出楚云飞给他的圆环在手中把玩，运起灵力一试，无济于事，看来不是灵器，是不是仙器或者神器他就试不出来了。正想运起通幽神功去看，阿雪喊他。原来阿雪奶涨，解开衣襟，喊他吃奶。

    小难吃完奶，阿雪见他手中拿着一个圆环，光华内敛深沉，形似手镯却比手镯小了些，很精致。阿雪是经营过珠宝玉石的，一眼看出此物不凡，就道：＂这是什么宝贝？阿母瞧瞧。＂

    ＂我也不知道是什么，阿母，你看看认不认识？＂小难就递给她。阿雪伸手拿过去瞧，没想到它那么重，一下没拿稳就掉到地上，一声闷响，圆环没事，它下面厚重的地砖却一下四分五裂，让小难和阿雪都目瞪口呆。

    小难弯腰捡起圆环放到阿雪手中道：＂阿母，它好重的！＂

    阿雪：＂这一定是件了不起的宝贝，你把它收好。＂

    小难点头收好圆环，正好小苦过来找他去看红菱，小难就牵着小苦去了。

    红菱坐在床头，嘴角挂着一丝浅笑，正在低头想着心事。小难偷偷上前往她胳臂窝一挠痒痒，红菱才回过神来，略略镇定了一下心神问道：＂你们怎么来了？＂

    小苦格格轻笑道：＂姐，你一个人偷偷地乐什么？＂

    红菱俏脸一红，道：＂哪有？＂

    小难一眼看到了红菱脖子上挂着的心形昆仑碧玉吊坠，心中顿时明白，一脸认真地道：＂红菱姐姐，我准备明天找楚云飞算帐去！＂

    红菱心中一慌，很关切地问道：＂小难，你和楚云飞不是结拜兄弟吗？怎么说出这种话来了？算什么帐？＂

    小难心中暗自好笑，面上却一本正经道：＂我们早有约定，我夺得这场比武的第一名，他这总督的位子就得让给我，可他现在不仅不让位子，还把我的万夫长免了，气死我了！你说我该不该找他算账？＂

    红菱一听就急了，伸臂抱起小难道：＂小难，你们是兄弟，有话好好说！好不好？＂

    小难头摇得像拨浪鼓：＂不好？有什么好说的？明天找他打一架，就什么问题都解决了，我来就是请你明天去给我帮忙的。＂

    红菱抱紧小难，急道：＂不行，不准你们打架！＂

    小难：＂为什么？＂

    红菱：＂小难，你真的想当总督啊？＂

    小难：＂那当然！十万大军的头啊，多威风！＂

    红菱：＂小难，这样好不好？我去劝他把总督位子让给你，你等我几天行不行？反正不许你找他打架！＂

    小苦再也憋不住，噗嗤一声笑出来，道：＂姐，你别听这傻瓜胡说八道！楚大哥本来是要把位子让给他的，他自己说现在要读书，不当的。＂

    红菱顿时满脸晕红，明白了小难是在戏弄她，就一下拧住小难的耳朵，嗔道：＂难怪白雪阿姨叫你小坏蛋，真没叫错！你就是个小坏蛋！＂

    

 第144章 小难失踪

    小难和小苦从红菱那儿出来，进了小苦的小木屋，从手镯里取出那本老子兵法递给小苦。

    小苦不接，问：＂什么呀？＂

    小难：＂你不是想带兵吗？这本书里说的全是用兵之道，还有排兵布阵之法。我们这次比武取胜，都是从这里面学来的谋略，比如诱敌深入、以逸待劳、声东击西、关门打狗、瓮中之鳖，还有你用的那些阵法。＂

    小苦大喜，接过老子兵法道：＂你教我！

    小难一敲她的头：＂懒丫头！自己先读，读不懂的再来问。＂

    小苦就把老子兵法往小难手中一放，＂我半句也看不懂，你教不教我？＂

    小难无可奈何：＂姑奶奶，我教！＂

    小苦：＂那我每天晚上跟媚姐姐修练完了就来找你，书还是放在你那里。＂

    小难点头，小苦顿时笑靥如花。

    从小苦的小木屋出来，小难去找白雪，因为按原来说定的，明天大家就随她暂时离开云梦仙苑，去大学堂，然后再去她的圣师苑天上居云水瑶了。

    小难刚进去，就被白雪捉住抱起来，在他脸上狠狠亲了一口道：＂小妖怪！你哪儿学来那么多的鬼点子？像你这么带兵，可真好玩！＂

    小难笑嘻嘻：＂想学吗？拜我为师吧！＂

    噼里啪啦，小难又挨了一顿好揍。商定了明天出发的事，小难回到自己的小木屋，阿雪已经睡了。

    小难取出圆环，运起通幽神功看过去，一幕幕触目惊心的画面出现了：

    古老的昆仑星球上，八荒混战，生灵涂炭，血流成河，一位黑人和一位蓝人正在交战，他们一个长枪，一个长矛，每招每式都力大无穷，使得风云变色，地动山摇。两人不死不休，连续交战七天七夜，最后双双战死，黑人的长枪刺在蓝人的心口上，蓝人的长矛也刺在黑人的心窝里。两团肉眼看不见的婴儿形状的灵光缓缓从那黑人和棕色人身上分离出来，正要飘走，忽然空中一道亮光疾速飞来，两团灵光惊惶失措，躲避不及，顿时都被亮光一下吸收了进去，亮光隐去，显出原形，原来是一个圆环。

    小难惊得跳起来，这圆环跟他现在手中的圆环一模一样！

    圆环落在一个白人手中，只见他哈哈大笑道：＂黑帝、蓝帝，鹬蚌相争，渔翁得利，你们永远料不到，锁魂环会在我白帝手中吧！＂

    ＂锁魂环，原来你叫锁魂环！难道那两团灵光就是人的灵魂？锁魂环，拘锁人的灵魂？＂小难望着上中的圆环，自言自语道。

    画面一转，却让小难大吃一惊，他又看到了云山和云湖，云山之巅，站着八帝：黄帝、白帝、蓝帝、黑帝、棕帝、妖帝、凤帝和兽帝。

    ＂蓝帝和黑帝不是双双战死了吗？怎么又会在云山之巅出现？＂小难大惑不解。

    只见他们分成两派，分别以黄帝和白帝为首，在争夺一本书，那本书就放在黄帝崖上。小难盯着那本书仔细一瞧，又是大吃一惊，原来居然是纵横宝典！

    黄帝和白帝这一战打得地动山摇，日月无光，其他六帝都只敢远远地望着，不敢近前。白帝最终不敌黄帝，被黄帝一掌击碎了丹田，白帝狂笑，对黄帝道：＂你以为你赢了？＂

    黄帝微微一笑，正要说话，忽然双手抱头，痛得一下倒在地上，他挣扎着道：＂你的魂力怎么会一下这么强大？＂

    白帝取出锁魂环道：＂黑帝和蓝帝早已双双战死，我用锁魂环收了他们的灵魂炼化了，你一个人的魂力怎么当得住我们三人的魂力！受死吧！＂

    黄帝：＂黑帝和蓝帝不就站在那儿吗？＂

    白帝：＂那只是我派人假扮他们而已，就是为了引你上钩，不让你起疑心。＂说罢运起魂力，向黄帝发起攻击。

    黄帝刚才猝不及防，已经受伤，如何还敌得过三帝的魂力，两眼翻白，顿时身亡，一团婴儿形状的灵光从身体里刚渗出，就被锁魂环一下收了。白帝哈哈大笑，正自得意，忽然他之前被黄帝击碎的丹田一下炸开，将他的身体炸得粉碎，一团灵光一闪，也被那锁魂环收走，那魂环从云山之巅坠落，渺渺茫茫，不知去向

    无尽的岁月过去，一个住居在云山脚下的郎中出现了，他上山采药，无意间拾到了锁魂环，而他拾起锁魂环抬头的刹那间，小难心头一紧，那张脸他太熟悉了，因为他的画像时刻摆在母亲的床头柜上，那是他父亲云崖！

    郎中云崖拾到锁魂环，不知它是何物，正自端详，一个蒙面人出现了在他身后，一掌将他击毙，取走了锁魂环

    小难早已看得又气又急，明明知道这是已经过去的事，却依然无法平静。他终于明白了父亲的死因！一直以来，他母亲和乡亲邻里都以为他父亲是被妖兽害死的。

    小难眼睛里噙满了泪水，继续看画面：

    李云龙、李云鹏、楚云飞和一个相貌威严的中年男子出现在画面中，锁魂环正在相貌威严的中年男子手中把玩

    画面却嘎然而止，小难心道：＂这相貌威严的中年男子是谁，他就是害死了父亲的蒙面人吗？即使不是他，他也肯定知道蒙面人，我一定要找他，为爹报仇！＂

    想到这里，他再也无法平静，收起锁魂环，望了容颜酷似母亲、名字也与母亲相同的阿雪一眼，心中又是酸楚，又是甜柔。阿雪正正梦中，嘴角挂着一丝浅浅的笑意，身上穿着小难给她的朱雀绒内衣，一双皓腕露在被子外。小难上前轻轻地将她的双腕放进被子里，深深吸了一口气，平静了一下心绪，然后运起龟息神功，瞬移了出去

    第二天清晨，阿雪醒来，不见小难，以为他出去修练了，当时就没在意，因为小难每天凌晨都出去修练秋水神功。可过了许久，白雪找来了，准备出发，还没见小难回来，阿雪就急了：＂宝宝！宝宝去哪了？＂

    白雪知道阿雪离不开小难，忙道：＂你别急，这小坏蛋就贪玩，八成是在岛上哪个地方玩去了，我就教大家去找找。＂

    哪知将整个云梦仙苑到处找了个遍，都不见小难，小难失踪了！

    大家一下都急了，尤其是阿雪，眼泪扑簌簌直流

    

 第145章 登临大学堂

    正当大家急得不行的时候，小难却从自己的小木屋里走了出来，见阿雪泪流满面，上前拉住她的手道：＂阿母，你怎么了？＂

    阿雪见了小难，一把抱住他：＂宝宝，你去哪了？我们都在找你！＂

    小难心中一酸，却不想大家担忧，就笑着道：＂我早晨起来，想着今天要走，有些事情昨天忘了跟楚云飞大哥说，就去了他那儿一转，顺便跟他辞行。＂

    白雪上来，从阿雪怀中捉过小难，在他屁股上狠狠就是几巴掌，骂道：＂小祖宗，你以后出去先给个信行不行？你要急死大家啊！真不听话！＂

    小难见白雪的眼眶也红红的，知道她也很担心自己，再看看伍媚、小川、小苦、阿庄、红菱和瑾儿，一个个眼中都含着泪光，心中一暖，箍住白雪的脖子道：＂小姨，我听话，我以后再不这样了！＂

    白雪恶狠狠：＂再敢这样看我不打断你的腿？＂

    ＂不！＂阿雪大惊失色，上前一把从白雪身上抢过小难，紧紧抱住。

    大家都知道阿雪宠爱小难，不以为意，一个个喜笑颜开。

    小难取出飞船，打开封印，大家一齐上船，离开了云梦仙苑，向着大学堂飞去

    黄荒九州大学堂，是黄荒九个州国共同的也是唯一的一所大学堂，具有超然于国家之上的地位。它位于神州国南边的泰州国灵山之巅灵顶，离云梦仙苑不过八千余里，几个时辰便到了。只是灵顶禁止所有飞行器穿越，而且如果没有大学堂的圣师引领，是无法进入灵顶的，所以按照白雪指引，飞船落在了灵山半山腰的灵台上。灵山高耸入云，但却全是悬崖峭壁，此时寒冬腊月，雪花纷飞，尽是玉树琼枝，飞禽走兽穿梭期间，倒也不显寂静。

    一行人中只有阿雪不是武修，但她穿着朱雀绒内衣，全身暖烘烘的倒不觉得冷，只是要爬上灵山之巅的灵顶，对她而言却是千难万难。小难就将她背在背上，指点江山风物，阿雪哪见过这等壮观场景和这么多的珍禽异兽，惊喜不已。

    尽管大家都是武修，但功力悬殊，从半山腰的灵台到山巅的灵顶，几千丈的高度，大家也花了近半天的时间。小苦最后也走不动了，是伍媚抱上去的。

    上了灵顶，却只见白茫茫的一片，白雪走到一处峭壁前，取出一块晶莹剔透的玉牌一扫，一个圆洞出现了，大家鱼贯而入，穿过一个窄长幽深的山洞，呈现在大家眼前的景象让所有人心灵震撼，大家看到了一个一望无际的山谷，古木参天，绿树成荫，溪流淙淙，珍禽异兽络绎不绝，一栋栋木房子掩映在绿树丛林中，与丛林浑然一体。

    小苦惊讶地问道：＂这还是在灵山顶上吗？怎么外面漫天冰雪，天寒地冻，这里面却小草青青，温暖如春？＂

    小难早已看出这山谷被一个人眼看不见的阵图护住了，他用秋水神功仔仔细细一路察看，慢慢就看明白了，因为这只不过是一个小阵图，比起能护住整个扶桑岛的五彩织锦大阵和更加复杂多变的乾坤挪移大阵，这样的阵图就不算什么了。小难自信，自己信手就能将它打开，根本不用去钻那个窄长幽深的山洞，但那样山谷温暖如春的环境只怕就要完蛋了！

    果然，白雪答道：＂这个山谷就是黄荒九州大学堂，上面有大阵护着，所以不受外面气候影响，四季如春。＂

    小苦见山谷中央有五栋大院子，就问：＂小姨，那五栋大房子干什么用的？＂

    白雪就为大家一一说明：＂正中是礼圣堂，北为讲经堂，南为演武堂，东为灵池堂，西为戒律堂。礼圣堂是个让人热血沸腾的地方，每次圣师晋阶加冕都是在礼圣堂举行。讲经堂则是个让人神往的地方，每年只有重大节庆日，才会打开大门，请功德圆满的天圣师讲经，而每次讲经，都有人能获得顿悟，提升境界。灵池堂是灵山的灵魂，里面有九口灵池，在里面浸泡，可以使身体更加坚韧，大学堂的全体师生，每月有一次机会进入灵池，但一次不能超过两个时辰，否则效果适得其反。戒律堂则是大学堂人人敬畏的地方，大学堂的人，无论师生，谁违反了戒律，都得去戒律堂接受惩戒，轻者鞭挞禁闭；重者废除武功，被驱逐出大学堂。＂

    小难一吐舌头，道：＂太惨了！我今后可不到大学堂读书！＂

    白雪狠狠的就是一巴掌：＂没出息！怎么首先就想干坏事，不想好事？＂

    小难忙顾左右而言他：＂小姨，你这大学堂不怎么样啊，人都不见几个。＂

    白雪：＂你以为这里是高等学堂，学生扎堆啊？＂就将大学堂的具体情况说给大家听。

    大家听白雪一说，这才知道，原来，大学堂只招收黄荒九州凡力转为了灵力的天宗师，这样的人许多年也难出一个，所以大学堂学生并不多，而且都是由地圣师或者天圣师单独教导，有长年住在大学堂修练的，也有在各处圣师苑修练的，所以住在大学堂里的人并不多。但是，圣师修练，道路漫长，每进一阶，比登天还难，就算终其一生都停留在黄圣师境界，也不是什么稀奇古怪的事。所以大学堂的学生积累起来也不算太少，黄圣师有百来人，玄圣师有四五十人，地圣师和天圣师就极少了，地圣师现在只有十八人，天圣师只有三人。黄荒天圣师不只三人，但有几个不愿受束缚，不肯到大学堂任职，像伍媚就是这样。而在大学堂任职的三位天圣师，也都只是挂个虚衔，每年来讲讲经而已，所以大学堂的住持圣师一直就是由地圣师担任。这样一来，平日里在大学堂能见到的人就很少了，不过每年全体师生至少有一次集中，那就是年终晋阶授勋、大师讲经，谁也不会错过这样的好机会。

    正好这时几个英俊的青年人飞奔过来，到了白雪跟前，一个个兴高采烈，躬身行礼道：＂师父，您可回来了！＂

    白雪却眼睛一瞪：＂几个臭小子！有没有给我丢脸？＂

    几个年轻人忙摇头，只有一人支支吾吾道：＂师父，有一件事情不怎么好办。＂

    白雪就骂道：＂有屁快放！＂

    那年轻人挨惯了白雪的骂，不以为意，笑嘻嘻道：＂小师妹被人喜欢上了，摆不脱，很烦恼，您要再不回来，她可能就要下山去寻您老人家了！＂

    白雪顿时大骂：＂谁敢来纠缠小语？不想活了？你们几个笨蛋！师兄怎么当的？师妹任人欺负！＂

    几个年轻人想要解释，白雪手一挥：＂进屋再说，真不让人省心！＂

    一行来到一栋前面有两棵大凤凰树的木屋，就是白雪的房子了。白雪把大家迎进屋，刚落坐，还没来得及安排大家住的房子，就见一个十岁的少女跑进来，扑进白雪怀中哭泣着喊道：＂师父！＂

    

 第146章 疯子无忧

    白雪抚着那少女一头秀美的长发，眼光里满是爱怜地道：＂小语，别哭，告诉师父，谁欺负你了？＂

    小语抬起头来，大家这才看清楚她的模样，没有伍媚的妩媚倾城，没有小苦的冰雪聪慧，没有小川的甜柔娇嫩，没有阿庄的秀美端庄，没有红菱的俊俏机智，也没有瑾儿的可爱温柔，但看起来却有一种我见犹怜、让人想要呵护她的感觉。

    小语见来了这么多客人，就止住了哭泣，却不好意思回答。

    白雪就瞪着其他几个弟子，厉声道：＂是谁？＂

    几个弟子都不作声，白雪就问先前说起这事的英俊弟子：＂柳叶，你来说。＂

    柳叶望着其他几个同门师兄弟，冷冷地道：＂你们怕凝霜师伯，我可不怕！师父，是凝霜师伯的三弟子青衣。＂

    那几个弟子却一齐瞪着柳叶，其中一个道：＂柳师兄，你少在师父面前搬弄是非！我们是怕事的人吗？这事还不是你惹来的？你自己跟青衣打赌输了，给小语惹上麻烦，还好意思说我们！＂

    白雪一皱眉头道：＂什么乱七八糟？柳叶，你跟青衣打什么赌了？＂

    柳叶嘴唇嚅了嚅却不敢说，白雪就骂道：＂没种的东西！竟然敢赌，怎么就不敢说了？流云，你来说。＂

    刚才质问柳叶的年轻弟子就是流云，他站出来道：＂柳师兄和青衣都喜欢上了小语，两人就下了一个赌约，两人比武，谁赢了谁才有资格追小语；输了的除非赢者主动放弃小语，否则不得再招惹纠缠小语。比武青衣赢了，所以青衣就天天来给小语献殷勤，害得小语天天东躲西藏，不胜其烦。＂

    白雪一听怒道：＂竟然小语不喜欢这青衣，他怎么还老是来纠缠不清？＂

    流云盯着柳叶：＂这就要问柳师兄了！青衣如果不追小语，就意味着又给了柳师兄机会，可青衣似乎很不想给柳师兄这样的机会。＂

    白雪被他们搞得稀里糊涂，骂道：＂好了！一群没用的东西，不好好修练，乱七八糟的事情倒是很上心！别说了，这事交给我，你们别操心了。还不给我好好接待客人。＂

    先是安排住宿，大学堂空着的房子很多，白雪选了几栋邻近自己的木屋让大家住下了。

    小难依旧和阿雪住在一栋屋子里，他牵着阿雪的手进屋道：＂阿母，你累了吧，先躺下休息一会。＂

    阿雪却关上门打开衣襟喂小难吃奶，小难依偎在阿雪怀中，吮吸着甘甜的奶汁，感到无比的温馨，不由抱紧阿雪，眼中溢满泪花。他想到了自己的父母，又回想起早上在总督府的一幕：他瞬移到了总督府，找到楚云飞，问他那个相貌威严的中年男子是谁？谁知楚云飞大惊，反问小难是如何知道这相貌威严的中年男子的。小难一句话也解释不清楚，就道：＂楚大哥，你别管我怎么知道的，你只要告诉我，他是谁就行。＂

    哪知楚云飞却异常紧张，道：＂小难，不是我不想告诉你，而是此人身系国运，我和云龙大哥发过毒誓，绝不能透露他半点消息！我和你是兄弟，但跟他也是过命的交情。他的事情是绝密，我不会跟任何人说起，包括你！换了你的事也一样，如果你身负绝密，我也不会跟任何人说起，包括他。＂

    小难深深看了楚云飞一眼，什么话也不说，转身就离开了总督府。竟然是兄弟，就不能为难兄弟！但是他的心里却泛起阵阵酸楚：那人关乎国运，也关乎自己的杀父仇人！可怜自己的母亲，一切都不知情！楚云飞既然不肯告诉自己，一定有他不得已的苦衷，不要紧，他不告诉自己，难道自己就不会去找吗？天下虽大，但只要有心，总有一天能找着他的！

    这样一想，怕大家担心，小难就瞬移了回去，果然，大家都在找他了。

    ＂宝宝，你怎么了？＂小难的泪水流到了阿雪白皙的胸乳上，阿雪吓了一跳，就问。

    小难摇摇头，将头贴在阿雪胸口，阿雪爱怜地抱着他，久久无语。

    吃过晚饭，小难来到伍媚住的房子里，一边打坐，一边安安静静地读书。小难现在时刻都在运转太极神功将内息炼化为灵液。他感触良多，若不是自己修练了龟息神功，源源不断生成足够的内息提供自己炼化灵液，自己要想全身布满灵液，不知该修练到哪个猴年马月？可能一辈子都修练不满！难怪白雪小姨说大学堂里还有七十多岁的黄圣师。小难想起皇城高等学堂的校长，他也是个黄圣师，不就是个白发苍苍的老头吗？

    小难再次庆幸自己有纵横宝典！现在，小难全身的灵液已经有了三成了，因为他可以将灵剑放长到三百丈长了。

    伍媚沐浴更衣出来，一身清香坐到小难身边，看他在看什么书，却是一本算数。小难发现自己之所以还炼制不了五彩织锦大阵和乾坤挪移大阵，其中一个重要原因，就是这样的大阵必须要演算推理。自己虽然过目不忘，但记忆再好，也是死的，而大阵是活的，要精于演算推理，才能真正炼制出大阵图来。所以这些天小难一直在看算数，不懂就问伍媚，伍媚可以说是昆仑星球上最顶尖的武修大师了，算数自然也是首屈一指，在她的循循善诱和谆谆教导下，小难一日千里，进步神速。

    第二天，白雪弟子一大早就过来，领大家去游览整个大学堂，流云、小语、柳叶都在，还有三个：夏天、简单和路过。白雪和伍媚却要去会见大学堂的高层，不能作陪。伍媚本来不想张扬，但她是天圣师，来了大学堂，如果不露面，无论如何说不过去。

    白雪走之前，小难问白雪：＂你总共有多少个弟子？＂

    白雪：＂全都在这。＂

    小难：＂到底多少？＂

    白雪：＂六个。＂

    小难：＂错！＂

    白雪：＂我是说在大学堂的有六个，如果算上外面的七个。＂她指的是阿庄。

    小难：＂更错！＂

    白雪：＂哪错了？＂

    小难：＂你身为大学堂住持圣师，大学堂所有学生都是你弟子，不得分彼此，而你却只记得你这六个弟子，第一错！＂

    白雪大惊，汗颜无地，顿时知道小难在点醒自己。昨天自己刚回来，就为亲传弟子的事想要去找凝霜圣师讨回公道，可没想过自己是住持圣师这回事！她哪里知道，小难不过是这些天学算数学得上瘾，逮住机会揪她的小辫子罢了，怎么会去管她大学堂的事？

    白雪本来是急着要走的，这样一想，就不急了，道：＂那还有第二错？＂

    小难笑嘻嘻：＂你外面只有一个弟子吗？你太偏心了！阿庄叫你师父就是你弟子，我不叫，你就把我忘了！＂

    白雪哭笑不得，一巴掌拍过去：＂谁收你这个小妖怪？＂

    小难等人跟随流云浏览整个大学堂，来到一处山涧边。小苦见涧边开着一朵碗大的红花，非常好看，纵身过去采摘，哪知刚将花采摘到手，山涧下边忽然蹿出一人，头发散乱，衣衫褴褛，就见他一把抱起小苦，如一缕轻烟飘向远方。

    流云惊道：＂不好！疯子无忧出来了！＂

    

 第147章 又一个疯子

    小难一下瞬移过去，挡在那疯子前面，其他人也飞快追上来，团团围住那疯子。

    流云喊道：＂无忧师伯，你抱着孩子干什么？还不快放下？＂

    疯子眼睛一瞪：＂流云，我抱这小娃娃好玩，关你什么事？＂

    白雪的几个弟子挥掌攻上去，无忧一手抱着小苦，一手随意挥洒，居然从容不迫，应付自如。小难等人振惊不已，要知道白雪的弟子可个个都是黄圣师，几个黄圣师都拿他不下，这人功力高绝！

    ＂结阵。＂流云喊道。

    白雪的六个弟子立即身形转换，组成了一队，排在了流云身后，流云则直接面对那疯子。那疯子一见，笑了，道：＂弄出阵法来了，好玩！我倒要好好瞧瞧。＂

    六个弟子各自伸出双手，搭在前面一人的背上，流云站在最前面，双掌向疯子一推道：＂接招！＂

    那疯子身子一蹲，单掌一击，就对击在流云的掌上，只见那疯子腾腾腾连退三步，流云六人没动。

    那疯子大喜：＂你们六人能够接力合力，有点意思，再来！＂挥掌上前，对着流云拍出。

    又是连着三掌，疯子无忧没再退，流云六人也没动，无忧大拇指一竖：＂挡住了我连环三掌，了不起！再来！＂说着又是一掌。

    流云心中却有苦说不出，没想到这疯子师伯无忧的功力这么深厚，刚才合六人之力，本以为能将他一掌击溃，哪知他不过后退三步，马上就能还击！六人遭他连环三击之后，已灵力分散，哪里还抵御得住，顿时一个个被震飞出去。

    那疯子无忧哈哈大笑，抱着小苦，身法奇特无比地一下从小难身边滑过去，又飘向远方。

    小难大急，再次瞬移到他前面，双手连挥，用灵液瞬间炼制出一个阵图飞出去，化作一个方圆百丈的困阵，顿时将那疯子困在其中。

    那疯子在困阵中左冲右突，拳打脚踢，就是冲不出去，不怒反笑：＂有趣！有趣！小娃娃！你这本事有趣得紧！教我好不好？＂

    小难正要答话，这时大家又都赶了过来，流云抢着说道：＂万万不可！小难师弟，你切不可答应！要是答应他了，只怕后患无穷！＂

    疯子听了大怒：＂流云，你胡说八道什么？＂

    流云：＂无忧师伯，你快放下来孩子，她是我们大学堂尊贵的客人！＂

    无忧：＂这小娃娃很可爱，我要她陪我玩几天，不行啊？＂

    小语上前：＂无忧师伯，你放了那小孩子，我陪你玩好不好？＂

    无忧一望小语，眼中精光一闪，头顿时摇得像拨浪鼓：＂不好！你这娃娃，心机太深，一点都不好玩！还是这小娃娃好，没有半点歪心眼，好玩！＂

    小苦被无忧抱在怀中，见他眼眸清澈，虽然受惊，倒不害怕，看他胡子足有尺余长，就一把握住一扯道：＂伯伯，你这胡子这么长，怎么吃饭？＂

    无忧哈哈大笑，不知从什么地方掏出两颗果子，一颗塞到小苦口里，一颗往空中一扔，自己口一吹，胡子掀开，张嘴就咬住了落下来的果子，嚼得津津有味。

    小苦用手拿住果子，张嘴咬了一口，又甜又软，特别可口，就连着几口吃完，问无忧：＂好吃！还有吗？＂

    无忧大喜，掏出一大把来，塞到小苦手中，小苦手小，哪里拿得了？他就把剩余的全部往空中一扔，果子居然有高有低，一颗颗往下掉，都正好一一落在他口中，而他吃得飞快，一个不剩，全部吃光。见小苦目瞪口呆望着自己，他大为得意，又从小苦手中拿起一颗扔到空中，等果子掉下来，却不吃，口一吹，果子又被他吹上去，再下来，再吹上去，然后对小苦道：＂张嘴！＂

    小苦张嘴，果子就正好掉在她口里，小苦将果子吃了，格格笑道：＂伯伯，再来！＂

    无忧再来，如此这般，直到小苦将手中的果子全部吃完，小苦意犹未尽，问：＂伯伯，还有吗？＂

    无忧双手一摊，道：＂没有了，我带你去摘好不好？＂

    小苦：＂不好！＂

    无忧一呆，问：＂为什么？不好玩吗？＂

    小苦一指困阵外面：＂好玩！可他们不见我，会着急！＂

    无忧摸了摸自己的脑袋：＂你去跟他们说清楚好不好？我们在一起多好玩！＂

    小苦：＂哪里有果子摘？＂

    无忧：＂就在瀑布那边，没多远！我本来就是要带你去那儿玩的。＂

    小苦；＂你放我下来。＂

    ＂哦。＂无忧就放下小苦，没有半点心机。

    小苦一步一步走出来，一直走到小难跟前，小难一伸手，将小难抱了过来。无忧大奇，也跟着走过来，快到小难面前时，却怎么也绕过不来了，他一瞪眼睛道：＂小娃娃，这是什么道理？她可以过去，我怎么就过不去？你这本事很好玩，我拜你当师父，你教我好不好？＂说罢叩头就拜。

    小苦道：＂这伯伯没坏心思，他只是想带我去瀑布那边玩，那边有很好吃的果子。＂

    小难刚才也听到和看到了，心里佩服这人的本事，更喜欢他的天真烂漫，就挥手收了阵图，道：＂无忧，你带我们一起去摘果子吃好不好？＂

    无忧立即抚掌笑道：＂好啊好啊！你们跟我来。＂说着飞快向前，小难牵着阿雪，哪里走得快？无忧老是要回头等。小难就背起白雪，快步跟上，无忧还嫌慢，又抱起小苦，飘然向前。

    众人随无忧一路前行，哪知不久就傻眼了，无忧把大家带到了一处断崖边，断崖前是瀑布，那瀑布，足有千丈宽，下面水雾迷漫，深不见底。

    小苦就问：＂伯伯，哪儿有果子啊？＂

    无忧往瀑布下一指：＂下面。＂说完他抱着小苦往下一跳，就不见了。

    ＂啊！＂众人大吃一惊，面面相觑。

    ＂疯子！＂流云吼道。

    小难放下阿雪，急急地对小川道：＂替我照顾好阿母，我下去，你们在这等我消息。＂说完一纵身，也下去了。

    阿雪伸手就去抓小难，小难早不见了，阿雪跟着就往下跳，幸亏小川一把将她抱住，阿雪眼泪一下夺眶而出，撕心裂肺地哭喊：＂宝宝！＂

    ＂又一个疯子！＂流云瘫坐在断崖上。

    

 第148章 痴情小儿女

    小川也是满眼泪花，小难把阿雪交给她，而没交结别人，接着就义无返顾跳下去，那一刹那，她就明白了小难的心意，心中又是甜蜜，又是酸楚。其实她也恨不得跟着小难跳下去！可小难却把阿雪交结了她，就是希望她护住阿雪，而护住了阿雪，也就护住了她自己。

    好在没多久，小难就瞬移了上来，道：＂下面别有洞天，里面有很多果树，我背你们一个个下去。＂说完走到阿雪跟前，阿雪却转过背去，哭泣不已。

    小川含着泪水，把刚才阿雪也急得差点跳下去的事跟小难说了，小难吓得脸色惨白，知道自己伤了阿雪的心了，就在阿雪身后扑通跪下，热泪双流道：＂阿母，我错了！你打我好不好？别伤心了！＂

    阿雪这才回转身，抱住小难大哭。

    小难背着阿雪跃入瀑布中，穿过瀑布，就看见有个平台，平台后有个山洞，穿过曲曲折折的山洞，居然来到一个小山谷，却见山谷中果树遍山遍野，山泉潺潺，气候氤氲。小难想，现在是寒冬，这里却如此温暖，难道也有护阵，仔细一瞧，却什么也没发现，不由暗自称奇。这时小苦捧着一手的果子跑了过来，满脸兴奋。

    小难问：＂无忧呢？＂

    小苦朝着一颗参天大果树一指，小难抬头一看才发现，无忧正一手攀着树枝，一手摘果子，活似个猿猴！

    小难让阿雪跟小苦去摘果子，自己去接其他人下来。没多久，大家就都下来了，见了果园，兴奋不已。白雪的几个弟子分散开来，夏天陪着红菱，简单陪着小川，路过陪着阿庄，流云陪着瑾儿，柳叶陪着阿雪，倒是那小语，上前来一边摘果子一边有一搭没一搭的陪小难说话，声音软软的甚是好听。

    小难就问她：＂你们师兄弟们都是哪儿人？＂

    小语：＂我们都是神州国人。我是苏郡的，流云是福郡的，路过也是福郡的，柳叶是巴郡的，夏天是晋郡的，简单是湘郡的。＂

    小难：＂那你们在国内都有圣师苑吗？＂

    小语望着小难好笑不已：＂哪有？圣师苑只有地圣师以上的才有，而且都是要加冕过的圣师。＂

    小难：＂加冕？＂

    小语见小难什么都不懂，就耐心地为他一一道来：＂加冕是大学堂为晋阶的圣师举办的一种仪式，晋阶的圣师被授予圣冠戴上，就叫加冕。＂

    小难：＂那大学堂怎么知道谁晋阶了？＂

    小语：＂圣师晋阶，都会天降异象，很容易知道。但圣师晋阶时不一定在大学堂里。所以，圣师晋阶后要主动申报大学堂，大学堂才会为之举办加冕仪式。＂

    小难：＂那多久举办一次？＂

    小语很兴奋激动地道：＂师父回来了，大学堂最近应该就会有一次加冕仪式要举办，我听说有人晋阶了，还不止一个。＂

    小难：＂你这么激动！是不是晋阶了？＂

    小语摇摇头到：＂我还差得远！＂

    小难：＂那你干吗这么高兴？＂

    小语：＂你不知道，加冕仪式是大学堂最大的盛会！全体师生都会回来，仪式过后，有天圣师讲经，还有三天的拍卖交流会，许多从外面回来的师生，会将自己在外面得来的东西在交流会上与人交换或者拿来拍卖。＂

    小难一听也兴奋起来，问：＂那我们这些不是大学堂的人能参加吗？＂

    小语：＂当然能！只要在大学堂里的人都可以参加。加冕仪式上会有很多师生以外的人来，不过一般都是像你们这样来观礼的亲友，普通人进不来。＂

    小难：＂不怕坏蛋溜进来吗？＂

    小语好笑道：＂就算是坏蛋来了，也不敢捣乱！这里是什么地方？大学堂！国王见了天圣师都要跪拜，谁吃了豹子胆，敢来这里闹事？＂

    小难脸一红，知道自己想狭隘了！

    小语很善解人意地转换了话题：＂小难师弟，我口渴了，你摘个果子给我吃好不好？＂

    小难点点头，也没作势，轻身跃起，伸手在果树上摘下几颗新鲜熟透了果子，飘然落地，递给小语。小语嫣然一笑，接过果子道：＂小师弟年纪还这么小，功夫就这么了不得！难怪师父那么喜欢你？＂

    小难：＂她喜欢我吗？她烦死我了！天天打我。＂

    小语：＂我们几个师兄弟要是挨了师父的打，只怕要高兴一个月！＂

    小难听了瞠目结舌。

    小语：＂师父开心，才会打人！＂

    小难仔细一想，也是，好像每次挨白雪打，她都挺开心的。就摇摇头道：＂小姨说我是小妖怪，我看她才是个大妖怪，开心了干什么不好，非要打人？＂

    小语笑道：＂你敢这么说师父，传到她耳朵里，只怕又要挨打！＂

    小难：＂天知地知，你知我知，她怎么会知道？＂

    ＂谁说只是你知我知？我可听到了。你说我娘是大妖怪，看她不打烂你的屁股！＂忽然一个声音从他们身后传来，原来是小川。小川虽然有白雪的弟子简单陪着，但她一直在找小难，看见小难了，就走了过来，正好听到小难说话。

    小难纵身跃到小川身边，双手一伸就在她胳膊窝挠痒痒，道：＂不准跟小姨说！＂

    小川最怕挠痒痒，顿时全身软倒在小难怀里，求饶道：＂好弟弟，不来了！我不说。＂

    小难抱起小川，一跃飞上一棵树叶茂密的大果树，别人都瞧不见了。

    小川被小难抱得紧紧的，闻着他那特有的体香，不由脸红耳热，心如小鹿直撞，眼神渐渐迷离，身子也软软的柔若无骨。小难早已吻上去，他自从那次吻了小川之后，心魂俱醉，食髓知味，今日逮着机会，自然不肯放过。

    小川首先还有所抗拒，可没多久就被小难融化了，紧紧抱住小难，沉醉在如水柔情里

    一吻之后，天崩地裂，小川哪里还能动弹？卷缩在小难怀里如醉如痴。小难温香软玉在怀，也是说不出的欢喜。一双痴情小儿女，你侬我侬，情浓意浓，喜悦无限，躲在果树上，忘了世界

    

 第149章 好狗不挡道

    小难却不知，他这一举动，大大地得罪了白雪的两个弟子：一个是小语，一个是简单。

    能够进入大学堂修练的人，都是摆脱了凡力的控制，修练出了灵力的人，不再等同于普通人，在昆仑星球上就可以说是人中龙凤，高高在上了，所以大学堂的人看似谦和，骨子里都高傲得很，一般都不将外面的人看在眼里的！

    白雪将弟子尽数派出接待小难等人，男弟子们见一下来了这么多可爱的女孩，美丽漂亮比小语有过之而无不及，内心自然很高兴，但却并没有将她们看得很重，心中总认为没进大学堂修练过的人，都不过是凡夫俗子、庸脂俗粉而已！但小川不同，她是师父白雪的女儿，年龄不过十五六岁，就已经是天宗师，上大学堂来修练是眼见着不远的事情了，因此这弟子简单很是上心，一路殷勤伺候。简单今年二十三，英俊白净，自负潇洒，本以为能吸引小川注意，哪知小川看他有如清风过耳，根本没在意，倒是一颗心都在小难身上，眼睛时刻盯着小难转。他心中暗自恼火，不敢得罪小川，但看着小难的眼光就很不友善了！

    小语心中愤懑更甚！她长得好，很有吸引力，又是小师妹，在大学堂里，是天之骄子，师兄们的掌中宝！大家众星捧月般哄着她，更有柳叶、青衣等师兄弟明里暗里追求她，她看似不胜其烦，但内心里其实很得意，很骄傲！她见小难这么一个小男孩，应该很容易被自己迷住，为自己倾倒，哪知小难却将她撂在一边，抱着小川躲到果树上去了，显见得很亲密，她心里顿生恨意，但面子上却没半点表露，一脸笑容和师兄简单说话。

    过了一阵，无忧摘了一大袋又大又熟的果子给小苦，问：＂那个小娃娃呢？＂

    小苦先前看到小难，就领着他朝小难这边过来，见小语和简单两师兄妹在说话，却不见小难。无忧又问：＂那个小娃娃呢？＂

    ＂我在这里。＂小难笑嘻嘻从果树上飞身下来，问无忧，＂你找我？＂

    小川却害羞，没有现身。

    无忧：＂是啊。你忘了？刚才的事，你还没有答应我！你那本事很了不起！我不会，我要拜你为师，跟你学！＂

    小难摇头。

    无忧大急，道：＂拜师父不行，叫你祖师爷行不行？＂

    小难道：＂教你可以，不用拜师。＂

    无忧眼睛一瞪：＂那怎么可以？我不占人便宜！要不我也教你一种本事？咱们俩就扯平了！＂

    小难摇头道：＂不用。你这人很好！我自愿教你的。以后我每天傍晚来这里教你一个时辰，直到我离开这里为止，好不好？＂

    无忧大喜：＂好！就这样。你这小娃娃，很好！这个给你！＂说着不知从身上哪个地方掏出一样东西扔给小难。

    小难接过来一看，是一面镜子，也没多想，就收下道：＂那我明天再来。＂

    ＂好，我玩去了。＂无忧说着纵身跃上果树，荡秋千般从一棵树荡到另一棵树，比猿猴还要轻灵快捷，不一会就不见人影了。

    大家带着不少鲜果，依旧从山洞里出来，回到断崖上，想起刚才发生的事，恍如南柯一梦。

    大家往回走，没走多远，却见前方一个二十四五的青年人吊儿郎当地拦在路中央，口里叼着一根狗尾巴草，一脸坏笑地对小语道：＂小师妹，你去哪儿了？我找你半天了，找得好辛苦！＂

    小语没好气地斜了他一眼道：＂谁是你小师妹？＂

    柳叶上前一步道：＂青衣，我师父回来了！你还敢来纠缠我小师妹？＂

    ＂啧啧！真有出息！都抬出你师父来了！＂青衣鄙视着柳叶道，＂你师父回来怎么了？男大当婚，女大当嫁，她当年没被人求过婚啊？况且我和小语是郎才女貌，你情我愿，谁管得着啊？＂

    小语气苦，骂道：＂谁跟你你情我愿了？青衣，你好不要脸！＂

    青衣笑嘻嘻道：＂小语，现在你不知道我的好，将来你就知道了，我会证明给你看的。我很有耐心，你慢慢就知道了。＂

    小语骂：＂无赖！＂

    青衣：＂是啊！我爱得好无奈！小语，你就给我一个机会吧！＂

    小语气结，不再理他，想要走过去，谁知却被青衣伸臂挡着，笑哈哈道：＂小语，跟我走吧！＂

    小难看不过眼，就对大家道：＂我们走吧。＂说着上前走到小语身前，带着小语往前走。

    ＂哟！放肆！这是哪来的小娃娃！敢插手我青衣的事情？＂青衣身形一动，挡在小难前面。

    小难笑嘻嘻道：＂好狗不挡道！滚开！＂双手一挥，两个封印飞出，一上一下，就封印了青衣的双腿和双臂。青衣被小难封印，猝不及防，双腿双手被无形地缚住，顿时身体重心不稳，一下倒在地上，摔得灰头土脸。想要挣扎解开，又如何能够？

    原来，小难虽然全身灵液未满，但丹田早已蓄满灵液，早已达到了普通玄圣师的境界，而青衣却不过是一个黄圣师，丹田灵液远未蓄满，只不过比柳叶师兄弟强了一点罢了，他又如何打得开小难的封印，倒在地上像一个粽子，要多可笑有多可笑。

    白雪的弟子们尽皆望着小难，眼里都是惊讶。简单望着小难的眼神像刀子，而小语的眼神却复杂起来。

    小难牵住阿雪的手道：＂阿母，你累了吧？我们不游了，回去休息好不好？＂

    阿雪点点头，她奶水充足，又胀起来了。

    于是大家一同回去，柳叶心里最高兴，特意走在最后，等大家走远了，他上前踢了青衣一脚道：＂好好在这躺着享受吧！＂

    青衣不怒反笑：＂踢得好！柳叶，我记下了！＂

    柳叶脸色一变，望着青衣，眼神渐渐变得凶狂，上前一脚踩在青衣脸上，恶狠狠地道：＂你记下什么了？＂

    青衣：＂你猖狂什么？有本事我们再正正经经打一架！＂

    柳叶脚下使力，冷笑道：＂傻瓜！我为什么要正正经经跟你打一架？你现在这个熊样，还凭什么跟我打架？＂

    青衣脸上吃痛，见柳叶眼神凶狠，心中有些恐惧起来，道：＂你想干什么？＂

    柳叶另一只脚又上去，却是踩在青衣的下身上，面目狰狞地道：＂你说我要干什么？＂

    

 第150章 古镜

    小难一边往回走，一边向流云问起无忧的情况，流云道：＂这无忧师伯，我们大学堂的人都叫他疯子，他原来也是大学堂的弟子，后来修为精进，加冕了地圣师，就转为大学堂的导师。小难师弟你可能还不知道大学堂的规矩，在大学堂修练的弟子，只要修练出了仙力，能够使用仙器，就意味着进入了地圣师，那时只要本人自愿，就可以转换身份，由弟子变为大学堂的导师。也可以离开大学堂，自己开辟圣师苑，在外修练或者收徒。也就是说大学堂的弟子其实都是黄圣师或者玄圣师。弟子中年龄最大的一百二十多岁，年龄最小的就是小师妹小语，十九岁。这无忧师伯加冕地圣师后，不愿离开大学堂，就转为大学堂的导师。可他却一心贪玩，不肯收授弟子，天天跟猿猴、狮虎等作伴玩傻，尤其喜欢跟小孩子玩，只是大学堂难得有小孩子来。有一年，一个观礼的弟子家眷带来一个孩子，他偷偷地把孩子抱了去，害得那家眷急得寻死觅活，后来还是大学堂的天圣师出面，才从他居住的山洞里找到了那家眷的孩子。从那以后，大家都叫他疯子。天圣师那次狠狠地罚了他，将他封印在山洞里整整三年不准出来。三年后，他出来了，形似野人，不修边幅，大家就都躲着他。他很久没出他的山洞了，没想到我们今天游玩，恰好就碰上他！＂

    小难：＂那他岂不是很寂寞？＂

    流云：＂才不会呢！他一出来就热闹得很，豺狼虎豹都跟着他转，那些妖兽都听他的话。＂

    小难想到自己骑鹰翱翔的事，道：＂那是好玩！＂

    小难回到自己住的房子，伍媚、白雪还没回来，小难就潜心看书，推理算数，阿雪洗了许多刚才摘的新鲜果子进来让他尝鲜。

    小难演算推理了大半个时辰，起身歇息，想起无忧给自己的那面镜子，就拿出来把玩。那是一面巴掌大小的古铜镜，背面有图案，是四瑞兽：青龙、白虎、朱雀、玄武，栩栩如生。小难运起通幽神功去看，镜子里一片混沌，什么也看不清。小难大吃一惊，他用通幽神功看不清来历的东西，只有一样，就是神器雷锤。现在这面小镜子居然也看不出来历，心想此物必定不凡！小难试着用灵力去催动，看它是不是灵器？哪知灵力灌注进去，却一下没了，把小难吓了一大跳。再试，依然如故。小难不信邪，就用灵力源源不断灌入，原本体内三成的灵液很快被这铜镜收走了一成，却还是没有任何变化，小难吓坏了，赶快住手，心中苦笑：＂这下好了，至少一个月的修练白白耗费了，好不容易修练出来的灵液，居然被这面小镜子收走了！

    小难看着这面铜镜脸色难看起来，要知道修练出灵力来有多艰难，心道：＂这哪是宝贝？吸人灵力，这简直就是个祸害！＂

    小难不敢再玩了，本来体内好不容易才修练出来的三成灵液，平白无故丧失了一成，让他心痛不已！他有些恨恨地将镜子收起来，准备继续看书，推理演算阵图。这时白雪和伍媚回来了，一同过来看他，小难扑进伍媚怀里，笑嘻嘻道：＂姐，我演算学到九环了！＂演算最低为一环，最高为九环，小难过目不忘，加上天资聪颖，心思灵活，学起来飞快，居然就快学完了！

    伍媚抱起他，爱怜地抚摸着他的头，道：＂这么快，我出个题考考你？天覆阵一共有多少变化？＂

    小难：＂天覆阵由八幅小阵图组成，每幅八变，一共八八六十四变，再加上方位、时辰的变化，总共有三千六百种变化。＂

    白雪大惊：＂天覆阵就是我上次看了被的乾坤大阵图之一吧？你能修练？＂

    小难：＂还没开始修练，但现在能够看懂了。＂

    白雪用手一拧小难的脸蛋道：＂小妖怪！那整个乾坤大阵有多少般变化？＂

    小难答到：＂乾坤大阵由天覆阵、地载阵、龙飞阵、凤翔阵、虎翼阵、神龟阵、云垂阵、雨淋阵八个组阵六十四个小阵依据方位、时辰的变化随时随地巧妙结合生成，生生不息，变幻莫测，总共有十万八千种变化。＂

    白雪一把从伍媚怀里捉过小难抱进自己怀里，在他额头上狠狠亲了一口道：＂我的小祖宗！这么多变化，你全部记住了？＂

    小难笑嘻嘻：＂小姨你傻呀！哪用记？一演算推理，全出来了。你问姐，她早就知道了。＂原来小难早就将五彩织锦和乾坤大阵那本古阵图给伍媚看过了，正因为有伍媚这么一位最优秀的导师，小难才慢慢摸清了乾坤大阵的运行轨迹和原理，但也仅仅只是限于演算推理而已，要想炼制出乾坤大阵来，却还远远不够。小难估计在自己没有修练出神力前，是别想炼制出乾坤大阵来的。

    白雪望着伍媚吃惊地道：＂媚儿，你没有被？＂

    伍媚摇摇头，嫣然一笑，妩媚横生。

    白雪长叹一声道：＂妖怪，你们俩个都是妖怪！媚儿，你这一笑，倾国倾城，足以颠倒众生！这次在大学堂讲经，你还是戴上面纱吧，不然我怕引起骚乱！＂

    小难一听，大喜道：＂姐，你要在大学堂讲经？＂

    伍媚：＂还不是因为小姨！＂

    白雪笑靥盈盈：＂好媚儿！小姨好歹是大学堂的住持圣师，你若不给我撑面子，我还指望谁？＂

    伍媚：＂好啦！已经答应了的事情，我不会变了。我知道你是为我好，你不就是见我年轻，想为我造势吗？谢谢你！小姨。＂

    小难箍住白雪的脖子，一口咬住白雪的耳朵：＂谢谢小姨！＂

    白雪一拍小难的屁股：＂晚上记得来给小姨捶背。＂

    ＂哦。＂小难笑嘻嘻，＂姐，你讲经，我要听！＂

    伍媚：＂姐天天在家里给你讲经，不是一样的吗？＂

    小难：＂那不同！＂

    伍媚好笑：＂怎么不同了？姐对你还会藏私？＂

    小难：＂不是，反正就是不同！我要去！什么时候？＂

    伍媚盈盈一笑：＂还早着呢！要等加冕仪式后，还有十多天。到时我带你去，你就坐在我身后吧。＂

    ＂姐，你真好！＂小难大喜，从白雪怀里跃起，几个漂亮的空翻，扑向伍媚，伍媚张臂抱住他，笑骂：＂顽皮！＂

    阿雪在一旁看着，也是满心欢喜。

    四人在一起嬉戏，其乐融融，忽然外面有人喊道：＂师父，不好了！青衣死了！＂

    

 第151章 失踪的青衣

    小难神色大变，忙跑出去，白雪等也跟着出来，一看，来人是简单，只见他两眼赤红，上前在白雪跟前跪倒道：＂师父，青衣死了，被柳叶杀害了！＂

    白雪一皱眉头，问：＂到底是怎么回事？＂

    简单冷冷地望了小难一眼，道：＂还不是拜这位小师弟所赐！我们今天游览回来的路上，遇到青衣又来纠缠小语，这位小师弟不知用了什么法子，缚住了青衣的手脚，青衣倒地不起。我们就回来了，但是柳叶走在最后，我回头看见他在踢青衣，以为他只是为小语出口气，就没多想，跟大家一起回来了，哪知青衣居然被杀害了！＂

    白雪问：＂柳叶呢？＂

    简单：＂不见了，应该是逃了。＂

    白雪：＂走，我们先去瞧瞧现场。＂

    现场惨不忍睹，青衣那张原本英俊的脸被划烂，面目全非，下身也被捣烂，到处鲜血淋漓。

    一个五十岁左右、风韵犹存的印州国女人早已站在那里，眼光如箭，盯着白雪，一字一句，咬牙切齿地道：＂住持圣师，你教的好弟子！＂

    白雪头一昂，道：＂凝霜师姐，此时不是斗气的时候，我们先查清死因，追寻凶手要紧！如果有我的错，不用你说，我自会承担！＂

    凝霜怒发冲冠道：＂还要怎么查？我已经问清楚了，你的弟子柳叶为了小语那狐猸子，杀死了青衣，他自己却逃跑了！＂

    白雪：＂杀人偿命，欠债还钱。我会把柳叶找出来的，到时该怎么处置就怎么处置！＂

    凝霜忽然瞪着伍媚身旁的小难，厉声问：＂是不是你缚住青衣的手脚的？＂

    小难点头。

    凝霜喝道：＂都是你！我先拿你来祭奠青衣！＂蓦地伸臂，张开五爪，向小难抓来。

    伍媚衣袖一拂，凝霜竟然腾腾腾不由自主连退了四五步。伍媚抱起小难，低声喝道：＂谁敢动我弟弟？＂

    凝霜气焰顿消，望着伍媚，面色凝重，内心惊惧不已。她自己进入地圣师已经二十余年，功力极其深厚，比白雪只高不低，今天又占着理，所以尽管白雪是大学堂住持圣师，她语气依然咄咄逼人，大有兴师问罪之意。却没想到白雪身边居然有这样一位功力绝世的强者！用衣袖一拂，就将自己震退四五步，而且显然未用全力，这是什么修为？天圣师！凝霜心底里冒出一阵凉意。昆仑星球上，天圣师总共才不过十几个，地位崇高，不容半点侵犯，国王见了，都要跪拜！自己今天冒犯了天圣师，虽说不是故意的，但已足够拿她问罪了！

    凝霜正自内心惶恐，却忽听得那小孩子说道：＂这死人不是青衣！＂

    在场的有凝霜及她的众弟子，也有白雪和她的弟子，大家一齐吃惊地望着小难。小难从伍媚怀里下来，走到死者身旁道：＂我今天见过青衣，青衣的头发没这么长。虽然这死人身上的衣服是青衣的，但青衣的头发较短，头发是不可能一下长这么长的！他的脸被划得面目全非，看不出是谁来，估计就是为了蒙蔽人。＂

    忽然流云惊叫道：＂柳叶！师父，他是柳叶！你看这里。＂流云指着死者的右膀上方，那儿衣衫破裂，露出来一颗黑痣，天生的，造不出假来。流云道：＂我前不久在灵池里修练，就见到过柳叶师兄这臂膀上的痣，还问起过他，他说是娘胎里带过来的。＂

    白雪的弟子夏天道：＂师父，我也见过，这确实就是柳叶师兄！＂

    白雪的另一个弟子路过也道：＂师父，没错，我也见过。＂

    白雪点头道：＂虽然他穿着青衣的衣服，但这身材确实是柳叶。柳叶死了，那青衣到哪儿去了？为什么青衣的衣服会穿在柳叶身上？他和青衣之间到底发生了什么？凶手是不是另有他人？＂

    凝霜此刻也看出来死者确实不是青衣，她本以为案情简单，根本没有去仔细察看，此刻才感到案情复杂，变得扑朔迷离起来。

    这时，又有许多人赶了过来，白雪一一作了安排，派出三组人马追查凶手，每组由一名地圣师带三名弟子。又派出四支巡查组，分东西南北四向对整个大学堂进行一次地毯式巡查。另外派人将柳叶好生收殓，准备后事。接着白雪对凝霜道：＂师姐，大学堂的人被刺死，这是大学堂有史以来从未发生过的事，非同小可！必须赶快找到凶手，查明真相！我身为住持圣师，这事难辞其咎，我这就去向大学堂长老会禀报和请罚。＂大学堂日常事务由住持圣师统管，特别重大的事项，可由住持圣师召集长老会决策。长老会由大学堂资历最老的五位导师组成，一般情况下是根本不过问世事的。

    小难见白雪的弟子们一个个冷冷地望着自己，心里很自责！没想到自己一时意气，用封印封住青衣的手脚，却生出这么多事情来，不知会给小姨造成多大的麻烦，就走过去对白雪道：＂小姨，对不起！＂

    白雪抚摸着小难的头道：＂乖，这不是你的错！媚儿，你先带小难回去，别吓坏了孩子！＂

    伍媚点点头，抱起小难回去。

    回到小难住的木屋，伍媚不放心，就没回自己房间，陪着小难。小难内心很难过，他杀过不少人，但从来没有不安过，而这次柳叶之死，虽然不是他杀的，但因他而起，他心里自责不已，加上这事又给白雪带来不小的麻烦，他心里就更加难受。

    不一会，小川、小苦、阿庄、红菱、瑾儿都闻讯而来，见小难嘴唇紧咬，内心难过，也不好说什么，只是在他身边陪着。好在伍媚问起她们修练的进展情况，她们一一作答，不敢胡乱应对，倒避免了许多尴尬。她们名义上没有拜伍媚为师，姐妹相称，可除了阿庄外，实际上都是她的弟子。而阿庄虽说是白雪的弟子，可有小难这层关系，伍媚也是倾囊相授。

    小难有大家的陪伴，心绪稍微宁静了一些，就打坐修练，渐渐心无旁骛，物我两忘。

    大家见小难静心修练了，就都回屋，伍媚没走，一直守在小难身边。

    到了晚上，白雪回来告诉大家，事情还没有进展，没有找到青衣。

    次日，白雪的弟子流云、简单等人依旧来陪客人，却故意冷落小难。小难也不恼，足不出户，在木屋里专心看书，不懂就问伍媚。

    到了傍晚，小难才出门，应约去见无忧，教他阵图。小难再次来到断崖瀑布边，运起秋水神功一望瀑布下方，正想要飞身下去，却见断崖下方百余丈的地方长着一棵横斜出来的树，树上依稀挂着一物，小难定睛仔细一看，吓了一大跳，竟然是个死人，正是那失踪的青衣

    

 第152章 摘星手

    小难立即传音给白雪，白雪和凝霜及大学堂追查凶手的人马都赶了过来，小难运起通幽神功察看青衣尸体，终于看到惊心动魄的一幕：

    柳叶用一只脚踩着青衣的脸，一脸狰狞地还想用另一只脚去踩青衣的下身，哪知就在这时，青衣的封印解了，因为小难当时封印他时，就只打算困住他一会儿，用的是短时封印。青衣一脚蹬出，柳叶猝不及防，口喷鲜血，被蹬得飞出去，摔在地上一动不动。

    青衣追上去，狞笑一声，狠狠一脚踩踏柳叶的下身，柳叶还是一动不动，青衣蹲下身子去探柳叶的鼻息，这时，变故突发，柳叶手中寒光一闪，一把短刺刺中青衣心窝，青衣也一掌击在柳叶胸口，两人都倒在地上，奄奄一息。这时又一个人出现了，不过却蒙着面，他没有半点拖泥带水，一掌击在柳叶的脸上，将柳叶的脸拍碎，变得面目全非，接着又击毙青衣，返身想要离开，又停下，脱下青衣的衣服，穿在柳叶身上，接着抓起青衣，奔到断崖边，想要将青衣扔下去，哪知青衣居然还留着一口气，手一伸，抓住了蒙面人的衣角。蒙面人又是一掌，彻底击毙青衣，抛下断崖，但蒙面人的衣角被青衣死死地扯下一大片来，露出一片雪白的肚子，小难眼睛一亮，他看见那雪白的肚子上有一颗殷红的宛如红豆的痣。

    画面嘎然而止，小难心里有了底，就对白雪道：＂小姨，我答应去见无忧，我下去了。＂

    ＂无忧！＂白雪和凝霜对视了一眼，白雪问小难，＂无忧在哪里？＂

    小难指了指瀑布下方。

    ＂你带我们一起去！＂凝霜语气强硬地说道。

    小难皱眉道：＂你们去干什么？＂

    凝霜：＂这无忧疯疯癫癫，说不定就是他杀害了青衣！＂

    小难摇头，道：＂不可能！＂无忧蓬头垢面，衣衫褴褛，跟蒙面人相差万里，小难自然知道他不是凶手。

    凝霜：＂你怎么知道不可能？＂

    小难很不喜欢凝霜咄咄逼人的样子，道：＂我说不可能就是不可能，你爱信不信！＂

    凝霜瞪着小难，想要发作，又惧怕伍媚兴师问罪，终究不敢，一张脸涨得通红。

    小难不再理睬她，干脆一个瞬移，到了瀑布下的那个果园。

    无忧正在很认真的跟又几只猴子进行果子大战，无忧骑在一颗果树上，几只猴子围在他周围的几颗果树上，相互用果子击打对方，无忧全不躲避，身上到处都是果汁果屑。无忧见小难来了，哈哈大笑，手一挥，手中七八颗果子居然同时向不同的方向激射而出，正中周围几颗树上的猴子，猴子纷纷跌下树去，不过都未受伤，一哄而散。

    小难大奇，赞道：＂同时打中七八只猴子，厉害！＂

    无忧道：＂这算什么！你再仔细看。＂说罢手一扫，抓起一大把树叶，向外一撒，树叶宛如漫天飞雨向四面八方射去。小难秋水神功一扫，看得清清楚楚，每片树叶都射中一枚果子，妙的是射中果子后，那些树叶竟然都带着果子飞了回来，无忧双手不停，边接边吃，居然一颗不掉，全部吃掉。

    小难见了兴奋不已，就问：＂这是什么功夫？真好玩！＂

    无忧顿时洋洋得意，道：＂这是我摘果子吃时偷懒，自己悟出来的，就叫摘果子手。＂

    小难想了想道：＂这名字太直白了，我给它换个名字好不好？＂

    无忧：＂随便你！你爱怎么叫就怎么叫。＂

    小难：＂你看这满园的果子就好像满天的星星，不如就叫摘星手，怎么样？＂

    无忧对取名字一点也不感兴趣，道：＂是好听一点，可你能摘下星星来吗？不靠谱！＂

    小难哭笑不得，就摘下一片树叶，学着无忧的样子射出去，果子倒是射中了，但却远远的掉在地上，飞不回来。

    无忧笑得在树上翻筋斗，小难不信邪，再试，依然一样。无忧在树上看得着急，跳下树来，道：＂错了，你在树叶上发出去的力，必须带有回旋之力，射中果子之后，果子才能飞回来。＂说罢就细细地教小难怎么用力。

    小难试了几次，慢慢地掌握了一点要诀，果子能往回飞了，但要么是飞不到跟前就掉了，要么是飞回来的方向不准，把无忧急得抓耳挠腮，直骂小难小笨蛋！小难也不恼，笑嘻嘻地练了一遍又一遍，终于练到将一颗果子飞回手中了，小难大喜，无忧却一拍他的脑袋道：＂这有什么好高兴的？差太远了！你射两颗果子试试。＂

    小难一试，又不行了，无忧就又细细地教他如何分力发射，这门武学高明得很，小难虽然天资聪颖，很快明白了诀窍，但要使出来，决非一朝一夕之功，只能靠慢慢修练了。

    俩人一个学得起劲，一个教得上心，正自有趣，白雪和凝霜带着各自的弟子从瀑布下的山洞里穿了出来，原来昨天白雪的弟子都来过，自然就找来了。

    无忧天玩，喜欢热闹，哈哈笑道：＂白雪、凝霜，你们两个小姑娘怎么也来了？这些孩子们是你们的弟子吗？＂

    小难听了，笑嘻嘻地望着白雪和凝霜，心道：＂小姨是少妇，容颜娇美，被无忧喊成小姑娘倒也罢了。那凝霜少说也有五十来岁了，怎么也被喊成小姑娘？＂小难哪里知道，无忧比白雪和凝霜进大学堂早得多，她俩进来时，不过二十多岁，无忧比她们都大了许多，所以心里一直当她们是小姑娘。

    白雪见小难好好的在那里，放下心来，走过去抱起他道：＂无忧师兄，我是他小姨，我来接他。＂

    凝霜却瞪着无忧道：＂无忧，你干吗杀害青衣和柳叶？＂

    无忧莫名其妙，道：＂青衣和柳叶两孩子死了吗？＂

    凝霜：＂你明知故问！＂

    无忧忽然抚掌大笑道：＂死得好！这两个小家伙眼眸不正，心术极坏，早死了好！＂

    凝霜气道：＂你不喜欢他们也就罢了，干吗要杀他们？＂

    无忧眼睛一瞪：＂我杀他们干什么？杀他们又不好玩！＂

    白雪道：＂凝霜师姐，无忧师兄从来不说半句假话，他说了没有杀他们，就肯定没有。我们走吧。＂说完抱着小难就往回走。

    小难却道：＂小姨，你们先走，我还想和无忧伯伯玩一会。＂

    白雪放下小难道：＂好，你再玩一会，别一个人回去，我过一个时辰来接你！＂

    小难知道大学堂死了两个人，白雪担心自己，心中一暖，点点头。

    无忧大喜，过来抱起小难道：＂他们太吵了！我们到那边玩去。＂说着也不理睬白雪和凝霜师徒，如一缕轻烟，飘然远去

    

 第153章 老妖怪

    小难被无忧抱着来到果园后面的一处平台上，平台后是湿漉漉的崖壁，长着许多葫芦。小难开始教无忧封印，无忧修练起来异常专注，很快一个时辰就过去了。白雪没来，伍媚来接小难了，无忧很是不舍，送出山洞，小难说好明天傍晚再来，无忧才开心回转。

    伍媚抱起小难，一步跨出，就从瀑布下上了断崖，好似走在平路上，小难伏在伍媚的肩膀上，看着她白皙娇嫩的脸颊上那可爱的酒窝，忍不住用手去抚摸，道：＂姐，你走慢点！＂

    伍媚知道小难依恋自己，就放慢脚步缓缓行走，将脸贴在小难脸上，轻轻摩挲，小难感到说不出的温馨和甜美，只想一辈子就这样被伍媚抱在怀中！

    回到木屋，小难箍着伍媚的脖子不松手，不放伍媚走，伍媚就留下来，陪着他。小难拿出许多鲜果来，阿雪忙去洗了端上来，小难剥了果子皮，将果子一颗颗送到伍媚口中，伍媚笑靥盈盈吃着，很是享受！

    吃完果子，小难拿出无忧给他的那面镜子给伍媚看，道：＂姐，这面镜子很古怪，能吸收灵液。＂

    伍媚一看，大吃一惊，问小难：＂哪来的？＂

    小难：＂那个无忧伯伯送给我的。＂

    伍媚道：＂这面镜子来头可不小，它叫收灵镜，可以吸取灵力、仙力和神力，随时为己所用。比如一个人修练出的灵液满了之后，就可将多余的灵液灌入此镜中保存，随时备用，更厉害的是用它吸收别人的灵力、仙力或者神力为己所用。＂

    小难大喜道：＂你是说它吸收去的灵力可以吸出来？＂

    伍媚点点头。

    小难伸手一试，没用。

    伍媚嫣然一笑：＂你傻呀！封印了。＂

    小难恍然大悟，道：＂这是什么封印？这么高明！我没看出来。＂

    伍媚：＂天圣师封印的，你暂时还解不开。它应该是哪个天圣师使用过的，不知怎么被无忧得到了，估计无忧也没打开过。＂

    小难笑嘻嘻道：＂我今天问了他，他说是从一只猴子手中抢的，他经常跟猴子玩。＂

    伍媚莞尔，随手抹去铜镜上的封印，递给小难道：＂行了，你再试试。＂

    小难接过一试，果然，上次被镜子吸去的灵液又源源不断被他吸回来，那种失而复得的欣喜让小难蹦起来，在空中连翻了几个空翻，往伍媚身是扑去，伍媚笑靥盈盈抱住他道：＂又顽皮！＂

    小难道：＂怎么去吸收别人的灵力？＂

    伍媚道：＂很简单，当别人运起灵力、仙力或者神力攻击的时候，你用镜子一照，就能将他的灵力、仙力、神力吸收过来，你运起灵力试试。＂

    小难运起灵力，伍媚用镜子朝他一照，灵力顿时被镜子收去，小难忙想撤了灵力，哪知灵力仿佛被镜子束缚，依然源源不断被收走，直到伍媚将镜子收起，小难才得以解脱。小难吐了吐舌头，道：＂真霸道！＂

    伍媚将镜子递给小难道：＂打上你自己的封印吧。＂

    小难不接，道：＂姐，你留着吧，这镜子对你作用大些。＂

    伍媚摇头道：＂姐不用，你收好。这镜子吸人灵力，有些阴损，不是遇到十恶不赦的凶徒，最好不用。＂

    小难点头答应了，接过镜子封印收好，接着跟伍媚学习算数推理。没多久，白雪回来，脸色很不好看。小难上前抱住她的胳臂，拉她坐下，站到她身后给她捶背。

    伍媚望着白雪，白雪道：＂倭国那老妖怪给我施压了！说是堂堂大学堂居然出现了杀人事件，而且连凶手都还未找到，是天大的笑话，就差没说我这住持圣师没用不合格，该滚下台了！＂

    伍媚点头道：＂我就觉得这次的事件来得古怪，原来是他在背后搞鬼！那一切就能解释得通了！怪不得这事迟不发生，早不发生，你一回来就发生了！＂

    白雪惊讶地望着伍媚道：＂媚儿你说什么？你认为杀人事件是他在背后搞的鬼？＂

    伍媚道：＂整个事件就是冲着你来的，或者说是冲着大学堂住持圣师的位子来的！倭寇深谋远虑，想在大学堂下功夫了！看来倭寇不久又会有大动作了！＂

    小难不知伍媚在说什么，但有一点他听明白了，那就是杀人事件跟他压根儿没关系，而是跟一个倭国的什么老妖怪有关系，顿时大怒道：＂又是倭寇！那老妖怪叫什么？小姨你是大学堂住持圣师不好出面，我去教训他！＂

    白雪转过身来抱起一直在给他捶背的小难，叹道：＂小祖宗！这老妖怪你惹不起！他叫龟山次郎，今年一百一十岁了，是个天圣师！在他面前，连媚儿都难占到上风！＂

    小难一吐舌头，骂道：＂老不死！＂

    伍媚却道：＂我原来功力是不及龟山次郎这老妖怪，但上次闭关，按照小难的修练法门修练后，现在我有把握胜这老妖怪！小姨，国难当头，这个时候，你无论如何不能把大学堂住持圣师的位子让出去！老妖怪我来对付！你要拢住房大学堂师生的人心。＂

    白雪点头道：＂你放心，我又不是软柿子，想欺负到我头上，没那么容易！大学堂我精心经营多年，想借这事逼宫，他们打错算盘了！＂

    小难将收灵镜取出来递给伍媚，道：＂姐，你要对付倭寇老妖怪，不管有没有用，把它带在身上，有备无患。＂

    伍媚不好再拂了小难的心意，接过收起。

    小难又对白雪道：＂小姨，有一件事情我还没来得及告诉你，杀害青衣和柳叶的人，肚子上有一颗红痣。＂说着就将他用通幽神功看到的画面情况跟伍媚和白雪说了。

    伍媚是早就听小难说起过通幽神功，白雪却是第一次听小难说起，忍不住连连亲了小难几口，道：＂我的小祖宗！你身上还有多少奇迹是小姨不知道的？＂

    小难又道：＂青衣手上死死抓着的那块碎布就是从凶手衣服上撕下来的，找到那件衣服，肯定会有人认得出来是谁的。＂

    白雪道：＂我这就去安排人手详查。＂

    伍媚道：＂小姨，这事派人暗中密查就行了，不可兴师动众。＂

    白雪道：＂小难说的线索都暗中密查，表面功夫也得做，还是得大张旗鼓搜查凶手。＂

    伍媚点头：＂小姨考虑周详，所说极是！＂

    白雪自却安排。这时小苦过来，却是来学老子兵法，伍媚听小难说得有趣，就拿过书细看，竟然越看越入迷，很快就跟小难和小苦探讨，三人边学边交流心得，感觉收益颇丰。

    学习交流到深夜，伍媚带着小苦回屋，阿雪急急地进来喂奶，奶水又打湿她的内衣了

    

 第154章 悬崖跳水

    接下来几天比较安静，小难除了每天傍晚去果园陪无忧一个来时辰，其他时间就在屋子里修练，或者跟小苦、小川、阿庄、红菱几人玩耍，倒也优哉游哉。

    无忧天真烂漫，记心很好，学封印和阵图很专注，进步极快。而小难在他炼制封印时，就修练摘星手，现在他可以用七八片树叶射中果子后又收回来了，心中大为高兴。

    这天清晨，小难在屋顶修炼秋水神功，吸收完东来紫气，神采奕奕，用秋水神功扫视整个大学堂山谷，发现人多了不少，再过几天就要举行圣师进阶加冕仪式和听天圣师讲经了，大学堂的师生都陆陆续续赶了回来。

    白雪和她的弟子们忙忙碌碌起来，只是每天还是会抽时间来小川等人的住处走访一会。尤其是简单，天天跑来向小川献殷勤，送吃送喝，小难本想用封印封住他，可一想起青衣和柳叶之死，只好罢了。好在小川对简单爱理不理，从没给过他好颜色，小难才痛快一点。

    想到小川，小难心头一烫，用秋水神功朝她屋子里看过去，大窘，赶忙收回了眼光。原来小川刚起床，正在脱下睡衣换装，雪白的身躯秀美娇嫩，明艳不可方物！

    小语回到屋里，读了两篇书，又炼制了一会阵图，跟阿雪说了一声，出门去看小苦、小川她们几个。

    先到了阿庄屋里，阿庄自从拜白雪为师，有了名师指点加上自己冰雪聪明又勤奋好学，进境神速，一日千里，从进入师门时的天上师到现在已经进入玄宗师了。不过她勤修武学，有有意无意间对小难疏远了不少。她早看出来了，小苦、小川也一心系在小难身上，她有些心酸！自从小难将她从凌霄门救出来，她心里早就认定自己是小难的人了！但现在这样，她也没法，心里想到只要和这个小冤家在一块，总好过当初分离的日子！所以她就在背后默默的注视着小难，同时刻苦修练，希望以后能帮得上他！

    小难进屋，见阿庄在修练，就一跃到她身后，伸手蒙住她的眼睛，阿庄岂会不知道他，淡淡一笑道：＂师父说你是个小妖怪，我怎么看你也不象，倒象个小无赖！＂

    小难就道：＂一次都骗不到你！你背后长眼睛了？＂

    阿庄：＂不用心独书！今天这么早就跑出来，不怕媚姐姐骂你？＂

    小难：＂今天的功课已经读完了，而且后天大学堂要举行圣师加冕仪式了，姐给我放了两天假。我们叫上大家一起跟无忧伯伯探险去好不好？无忧伯伯说有几个很好玩的地方。＂小难算数推理学完了，正好这几天伍媚忙着帮白雪处理大学堂的事务，就让小难休息两天。

    阿庄抿嘴一笑：＂不去，我要修练。＂

    小难捉住她：＂你去不去？＂

    阿庄：＂不去！＂

    小难一把抱起她，扛在肩上就往外走，阿庄只好求饶道：＂小无赖！放我下来！我去好了！＂

    小难放下阿庄，闻着她那幽幽的独特的体香，忍不住抱住她，把鼻子凑到她嫩白的脖子上去。阿庄害羞，却低头任其施为，心中甚是甜美。

    俩人出来，正准备去叫上其他人，却见白雪的几个弟子一窝蜂来了，把小川、红菱、瑾儿、小苦都吵了出来。原来白雪也放了他们的假，让他们来陪好客人。

    白雪的几个男弟子对小难都很冷淡，却对小川、阿庄等女孩子们很是热情。倒是小语，一见小难，就异常亲热的走过来拉住小难的手道：＂小师弟，今天我们一起出去玩好不好？＂

    小难笑嘻嘻道：＂我今天本来就是要叫上大家一起出去玩的，竟然你们来了，那就跟我们一起去好了。＂

    简单冷冷地道：＂我们选好了地方，跟我们走吧。＂

    小难：＂巧了，我也早选好了地方，怎么办？＂

    简单怒视了小难一眼，对小川道：＂秦师妹，跟我们走吧，我们选的地方特好玩！＂

    哪知小川想也不想就道：＂我和小难、小苦早就约好了，不能跟你们去。＂

    小语忙从中调和道：＂没事，去哪儿玩都一样，就跟你们走吧。＂

    流云、夏天和路过三人倒没什么，跟在几个女孩子后面献殷勤，简单却是极不心甘情愿，小难不管他，道：＂走把。＂当先走去，众人一齐跟上去，只有简单磨磨蹭蹭走在后面。这次的方向却是沿着瀑布逆流而上，山势越来越窄，越来越陡峭，水流也越来越急，只听前面传来轰隆隆的水声，大家穿过一条参天古木间的林荫小道，蓦然看见前面矗立在一座高耸千丈的山峰，正中是悬崖峭壁，巨大的瀑布从悬崖峭壁之巅飞流直下，宛如白练千丈，气势夺人，所以此瀑布就叫千丈白练。悬崖峭壁下是一个色如碧玉清澈透明的深潭，潭正中有一个径长一丈左右的圆形深洞，颜色深蓝，和它周围的碧绿潭水迥然不同，深不见底，仿佛是个万丈深渊。据说曾经有人看见一条黑色蛟龙在这深潭中出没，因此叫做黑龙潭。小难约好无忧在黑龙潭不见不散，可等了一会，却不见无忧的影子，正自纳闷，却听得头顶上有人哈哈大笑，声音居然盖住了轰隆隆的瀑布声。大家一齐抬头向上望去，只见千丈白练之巅上，一个衣衫褴褛、头发胡子都很长的人在得意洋洋的大笑，不是无忧还会是谁？

    无忧对小难道：＂小娃娃，你能上来吗？＂

    小难：＂上去干什么？＂声音清脆，居然也盖住了水声，清清楚楚传到所有人耳朵里。白雪的弟子们一个个望着小难，露出不可思议的神色。

    无忧道：＂跳水啊，最好玩了！＂

    小难：＂怎么跳？＂

    无忧：＂这还用问？自然是从上往下跳啊？＂

    ＂啊！＂众人一听都惊呆了。

    无忧：＂你怕吗？＂

    小难头一昂：＂这有什么好怕的？等我，我就上来。＂

    无忧高喊：＂还有谁愿意上来跳水吗？真的很好玩！＂

    大家你望着我，我望着你，都不作声。

    无忧哼了一声道：＂一群胆小鬼！＂

    小难特意对简单道：＂你敢上去跳下来吗？＂

    简单道：＂无忧是个疯子！我才不跟着他发疯！＂

    小难：＂疯子总比软蛋好！＂

    简单一张脸胀得像猪肝，想说什么，小难不再理他，让小川她们在下面等着，自己开始攀登峭壁。小苦、小川她们几个知道小难身负瞬移神功，倒没太担心。小难不愿意在众人面显露瞬移神功，就一跃而上，徒手向上攀爬上去，宛如一缕轻烟，不一会儿，就只看见悬崖峭壁上一个黑点了。简单望着小难的背影恶狠狠地小声道：＂摔死你！＂

    简单一直紧跟在小难身边献殷勤，小川就听见了，瞪了简单一眼，不理他走开去。简单又想跟过去，小川毫不客气地道：＂离我远点！＂

    简单只得讪讪地留在原地。

    小难没多久就上了千丈悬崖峭壁，笑嘻嘻问无忧：＂怎么跳？＂

    无忧道：＂必须跳中黑龙潭正中那万丈深渊才行，跳在其它地方水太浅，就会被摔成肉酱！小娃娃，你敢不敢跳？＂

    小难一脸夸张道：＂我好害怕！＂

    无忧：＂那我帮你！＂

    小难：＂你怎么帮？＂

    无忧一把抱起小难，往下一扔

    

 第155章 对手

    小难随着那千丈高的瀑布俯冲而下，一声闷响，坠入黑龙潭中，顿时消失不见。小川以为小难很快就会出来，哪知等了好久，也没见他的身影，就急了！这时无忧也跳了下来，沉入黑龙潭底，一样不见了踪影。

    小川、小苦、阿庄几个都急得眼泪汪汪，简单和流云则直骂无忧疯子。等了近半个时辰，还不见小难出来，小川第一个忍不住了，放声大哭，纵身就往黑龙潭深渊中跳去，接着小苦、阿庄、红菱、瑾儿也都跟着跳下去，但都马上被水浮了起来。

    就在这时，她们听到一个如同天籁般的声音：＂小丫头、小川、阿庄、红菱姐姐、瑾儿姐姐，你们在干什么？都下去游泳了。＂却是无忧和小难从古树中的林荫小道走了出来，小难在喊。

    小川等人一见小难，心头狂喜，忙上岸来。小苦一下扑进小难怀里哭道：＂你躲到哪里去了？怎么这么久不上来？吓死我们了！＂

    小难抱起小苦，见她们一个个眼泪汪汪，才知道大家为他着急，心中温暖，道：＂这黑龙潭深渊连着下面的一处水潭，我们被冲到那里出来。＂

    小苦满脸泪花道：＂我们也跳下去了，怎么没冲过去？＂

    小难想了想道：＂你们冲力不够，我和无忧伯伯从千丈高崖上跳下，直落潭底，才被水流送出去。＂

    大家一想也是，一个个转悲为喜，围着小难叽叽喳喳问这问那，倒是把白雪的几个弟子晾在了一边。

    大家衣服都湿了，只好回去。阿雪见她们一个个湿漉漉却又笑嘻嘻回来，不知道发生了什么事，忙催他们赶快沐浴更衣，当心受凉，外面可还是天寒地冻的寒冬腊月！

    小难沐浴更衣出来，去找小川，小川也刚沐浴更衣出来，小难就让小川坐下，拿着梳子，慢慢地替她梳头。小川的头发乌黑发亮，秀美顺滑，一会儿便梳好了，小难将头从小川身后伸到她前面去，一下吻住她温软的红唇，小川嘤咛一声，便软软地倒在小难的怀里，心魂俱醉

    小难偷偷摸摸从小川屋子里出来，经过白雪的木屋，被白雪一眼看见，伸手便将他捉住，抱进屋去，问道：＂你今天到千丈白练跳水玩去了？＂

    小难笑嘻嘻：＂是啊，谁告诉你的？＂

    白雪不答，又问：＂好玩不？＂

    小难点头：＂又刺激又好玩！＂

    白雪坐下，蓦地将他横担在自己的双腿上，在他屁股上噼里啪啦一顿猛揍：＂我让你刺激！让你好玩！＂

    小难转回头去看白雪，见她眼中含着泪花，就起来趴在白雪身上，双臂箍住白雪的脖子道：＂小姨，你怎么了？＂

    白雪又是一巴掌：＂我的小祖宗！千丈白练那么高，你也敢往下跳！你要吓死小姨啊！这无忧师兄也是，带着你胡闹！一个老顽童，一个小顽童！＂

    小难：＂小姨，你放心！我没事的。＂

    白雪紧紧抱住他：＂小祖宗！你是小姨的心肝宝贝！万一有个闪失，你让小姨怎么活？＂

    小难心头温馨，用舌头舔着白雪的耳朵道：＂小姨，我给你捶背吧。凶手找到了吗？＂

    白雪摇摇头道：＂应该是被那老妖怪藏起来了！＂

    小难一边给白雪捶背一边道：＂难怪我好多次用秋水神功搜索，就是找不到那个凶手，原来是被那老妖怪耍了手段！＂

    白雪：＂过两天就要举行圣师加冕仪式了，我估计老妖怪和那凶手肯定会出来作怪，我和媚儿已经做了布置，内紧外松，到时候再见分晓吧！你别管这件事，开心玩耍吧！另外告诉你一件事，这几天我们暗中了解到，那个倭寇老妖怪收了一个了不得的小弟子，跟你年龄差不多，大概大那么一点点，居然就进入圣师境了！你要有准备，别被人落下！他可能会是你将来最主要的对手！＂

    小难：＂他叫什么名字？＂

    白雪：＂龟山雄鹰，应该是老妖怪龟山次郎的晚辈，今年才十二岁。＂

    小难心头蓦地警醒，这龟山雄鹰跟自己年龄差不多就成就了圣师，如果没有大智慧？如果没有刻苦修练？如果没有特殊的机遇？怎么可能？自己虽说才十一岁也进入了圣师，但严格意义上来讲是取巧来的，而且主要得益于纵横宝典这一震古烁今的集武修大成之至尊法宝！这段时间自己经常贪玩，该醒醒了！

    小难回到自己的木屋就把自己关在房间里，一反平时嘻嘻哈哈的神态。阿雪以为他有什么不开心的事，忙进来相问，小苦摇头道：＂阿母，我在考虑修练的事，等大学堂的事情一了，我想要回去闭关修练一段时间。＂

    ＂嗯，阿母反正跟你在一起！你去哪阿母就跟你去哪！＂阿雪打开衣襟，喂小难吃了奶，回房沐浴更衣，准备睡觉。

    小难闭目打坐，静下心来，内视全身，发现灵液已经有了四成。在灵液没有修练到布满全身之前，小难无法修练太极神功后面的功法。而灵液的炼化，需要长时间的积累，现在他时刻处在龟息状态，时刻生成内息并炼化成灵液，生生不息。只是除了炼化灵液之外，自己还能修练什么呢？这段时间，他修练封印和阵图，又跟无忧学了摘星手，不无补益，但小难总觉得还不够，自己应该还能干点什么！小难细细一想，自己的修练都是从纵横宝典开始的，修练太极神功之前，共修练了浩然、秋水、天籁、金刚四种神功，而这四种神功都是依赖内息，现在修练太极神功，内息换成了灵液，如果用灵液再来修练前面这四种神功，不知会出现什么情况？

    小难决定从金刚神功开始，金刚神功三式：铸体、锻骨、筑台。先铸体，小难调动灵液，依旧按照金刚神功的修练法门，将灵液按大周天运转，洗涤肉身，只不过灵液的运转都是按太极神功呈螺旋式。一滴灵液相当于十滴内息，加之太极神功的螺旋之力合乎生命的本源之道，比之于金刚神功直来直去的凡力，不知高明了多少倍，这一修练，顿时让小难全身震颤不已，＂啊！＂的叫出声来

    

 第156章 圣师加冕

    那是一种舒服到极致而不由自主从灵魂深处发出来的声音！不但没有半点痛苦，反而享受到一种修练与生命进化同步合一的极乐！让人欲罢不能。
    整整两天，小难足不出户打坐修练，除了阿雪给他喂了几次奶，他没吃任何东西。当第三天清晨来临的时候，小难才从极乐中缓缓归于宁静，睁开眼一看，自己仿佛成了一个泥人，许许多多略带酸味的泥浆一样的杂质从身体里渗了出来。

    小难赶紧去洗澡，那身杂质洗去后，小难的肌肤变得看似如婴儿般娇嫩，白里透红，实际上却坚韧异常，充满了弹性，散发出阵阵芳香。

    太极神功的要诀，第一步就是将全身内息炼化成为灵液，将灵液充满全身。这跟普通的进入圣师的人不同，由天宗师进入圣师的标志是能否炼化出灵液，哪怕只炼化出一滴灵液，也意味着从此跨入了圣师境，进入了武修的一片崭新天地！炼化出灵液后，就成为了黄圣师，但灵液要蓄满整个丹田，才能使用灵器，进阶为玄圣师。而小难修练太极神功，却要求全身充满灵液，比起普通玄圣师来就艰难了不知多少倍！小难丹田早就蓄满了灵液，也早就能使用灵器，但全身才不过蓄满四成灵液，第一步都还有很长的路要走！小难再去内视自身，不由＂哎哟＂一声叫了出来，原来这两天用灵液洗涤肉身，居然将灵液耗掉了大半，体内的灵液所剩不到两成了！

    小难苦笑，这太极神功第一步修满全身灵液居然这么耗时，第二步除了用灵液洗涤肉身，还要用灵液洗涤筋骨、腑脏，将整个炼化成灵体，不知该要多久？

    小难带着满身芳香正要出门，白雪带着大家走了进来。白雪进门就惊讶道：＂这是什么香？真好闻！＂

    阿雪笑吟吟地望着小难道：＂宝宝身上发出来的！＂

    白雪一把抱起小难，啧啧称奇道：＂真是体香！比以往的芳香更纯了，你这小怪物！＂

    小难笑嘻嘻：＂你们怎么都来了？＂

    小苦道：＂今天大学堂举行圣师加冕仪式，你想错过吗？＂

    小难一听，道：＂怎么能错过？快走！＂

    阿庄抿嘴一笑道：＂看你规规矩矩、沉沉静静修练了两天，以为你改性了！哪知还是这般浮躁？＂

    小难望着白雪一拍脑袋道：＂对啊！大学堂的住持圣师在这，我着的哪门子急？＂

    白雪抱着小难往外走：＂走吧，我让小语带你们进礼圣堂，我和媚儿还有些琐碎的事情要办。＂

    小语就在礼圣堂外等着，小难等人跟着她进去，在靠前的位子上坐下，等候加冕仪式的开始。

    小语巧笑嫣然，热情周到地跟大家解说加冕仪式的几项仪程：一是由大学堂住持圣师致辞并宣读本次圣师加冕名单；二是受加冕的圣师逐一展示各自的灵力、仙力或者神力；三是由天圣师为进阶的圣师加冕；四是到讲经堂听天圣师讲经。

    可是没想到，眼看仪式就要开始，小难却忽然看到右侧一伙人齐唰唰想冲上礼圣堂的圣坛，小难心生警觉，用秋水神功一扫，全部是倭国人，立即明白了他们的用意，显然想冲击会场，让白雪难堪。小难仿佛不经意地挥了挥手，将一个小阵图扔了出去，不多不少，正好将那几个往前冲的人一下困在阵中。阵图是透明无形的，大学堂在坐的全体师生和观礼嘉宾见有十来个人在那里手舞足蹈绕来转去，还以为是大学堂特意安排的一场仪式前的演出，不由纷纷鼓掌喝彩。

    就在这时，小难右侧前方忽然站起来一个跟小难大不了多少的小男孩，双手连挥，居然一下就打开了困阵。小难先前使用的不过是一个最简单的阵图，但见一个跟自己年龄差不多的孩子居然打开了自己的阵图，也暗自一惊，但那种小孩子争强好胜的心思就出现了，他立即又神不知鬼不觉地炼制了一个阵图扔出去，再次将刚从上一个困阵里冲出来的人尽数围困在阵中。那右前方的孩子用眼睛一扫想要找出对手是谁，无奈小难做得很高明，没让他看出来。

    那小孩子又是双手连挥，去打开小难的阵图。小难见他手法奇妙，居然很懂阵法，而且能够发出灵力，打开自己的阵图，显然是一个圣师级的人物！小难联想到那天白雪跟自己讲的话，心道：＂龟山雄鹰！果然了不得！＂

    那龟山雄鹰不一会又打开了阵图，只是小难在他费心费力打开阵图时，早已炼制好了另外一个阵图，前一个刚被他打开，新阵图又飞了出去，再次将阵中人困住。只是这次阵图去势明显，龟山雄鹰盯着小难的方向，虽不能确定具体是谁，但却将小难和他周围的几个人都扫到了。

    这时仪式却开始了，伍媚悄无声息的走了过来，见到被小难用阵图困住的几个人，衣袖轻扬，那几人瞬间被扔出了礼圣堂，在座的师生们还以为他们演出结束，奇迹般退出，顿时报以热烈的掌声。

    龟山雄鹰脸色大变，望着伍媚的方向，却只看见一团朦朦胧胧的光，心中惊惧不已，好在他马上看到了一个人走进来，才定下神来。那是一个看起来象中年人的倭州国人，中等身材，腰板笔直，留着寸头，两眼炯炯有神。他径直来到龟山雄鹰旁边坐下，龟山雄鹰正想要开口说话，他却手一摆，道：＂等！＂

    这时，礼圣台上鼓乐声凑响，正中央光芒四射，一袭白衣，裙带飘飘的白雪从空中缓缓降落，身材娇美，容颜绝世，全场顿时响起雷鸣般热烈的掌声。

    鼓乐声止，全场静穆，白雪轻启红唇贝齿，简短的致辞后，便宣布加冕仪式开始。接着宣布圣师晋阶加冕人员名单，一共才六人，其中五个晋阶玄圣师，一个晋阶地圣师。几家欢乐几家愁，黄荒九个国家，这次晋阶玄圣师的神州国、缅州国、泰州国、印州国、俄州国各一人，晋阶地圣师的却是倭州国人，其余三个国家菲州国、朝州国、越州国没有圣师晋阶加冕。

    全场再次响起热烈的掌声，礼圣堂五百个座位，座无虚席，除了大学堂的师生，其余都是前来观礼的各国首脑和大学堂师生的亲朋好友，他们倒是占了大半。圣师可以说是每个国家战略级的人物，所以每次圣师加冕仪式，各国都会派出重要首脑前来观礼，尤其是有圣师晋阶的国家，大多都会派出庞大的观礼团来致贺。如果有人晋阶加冕天圣师，昆仑星球八荒，除了洪荒和兽荒上没有大学堂，其他六荒的大学堂也都会派人前来观礼。每个天圣师的诞生，都是昆仑星球上的大事，会使各荒力量对比发生变化，从而引起八荒格局的变化。好在天圣师很难诞生，有时几十年甚至上百年才能出一个！

    仪式进入第二项，本次晋阶加冕的圣师逐一展示各自的灵力、仙力或者神力，其实就是展示自己使用灵器、仙器、神器的情况。当然神器和仙器要天圣师、地圣师才能使用得了，而且也没有那么多的神器和仙器，都可以通过使用灵器来展示。如玄圣师通常情况下可以将灵器延伸百倍，地圣师可以将灵器延伸千倍，天圣师可以将灵器延伸万倍。

    第一批上台展示灵力的是晋阶加冕玄圣师的五人，第一个叫江南，神州国人，四五十岁的样子，一袭青布长衫，很儒雅，只见他手一翻，便展示出手中的兵刃来，小苦见了，忙用手捂住了嘴，差点惊叫出声来

    

 第157章 七年赌约

    原来，江南手中亮出的居然是一把短刺，而且与小苦腰间的那把一模一样。江南手一挥，使出灵力，短刺蓦地变长，直刺礼圣台上竖着的计灵器，随着江南灵力源源不断使出，计灵器的数据不断上升，一直到115才停止，也就是说，江南能将灵刺延伸115倍长。

    第二个上台的是泰州国的泰然，使一根灵棒，111倍。

    第三个上台的是印州国的释怀，使一柄铜锤，103倍。

    第四个上台的是缅州国的缅典，使一把灵剑，121倍。

    第五个上台的是俄州国的秋莎，是一个四十来岁丰乳肥臀的女人，使一杆灵枪，123倍。

    最后上台的是倭州国的西村，他是这次大学堂唯一的一个晋阶地圣师的人，使一把长刀，1011倍。

    全场掌声雷动，接下来开始第三项仪程：由天圣师为晋阶的圣师加冕。

    激动人心的时刻终于到来了，天圣师！马上就可以见到天圣师了！天圣师是昆仑星球上地位最尊的人，礼圣堂所有的人都都一齐跪拜恭迎天圣师。

    哪知就在此时，在礼圣台等候加冕的西村却长身不跪，傲然道：＂我有一个请求！＂

    住持本次典礼的是一个资深的白发苍苍的地圣师，大学堂的长老。他眉头一皱道：＂说！＂

    西村：＂大学堂是世人敬仰向往的地方，可前不久居然有两名师弟被杀遇害，至今未找到凶手，我想请我们大学堂的住持圣师给个说法，我们堂堂大学堂，如果连一个凶手都查不出，抓不到，我将为我们大学堂感到惭愧！我将不接受大学堂的加冕！＂

    全场大哗。许多观礼嘉宾和刚回来的师生并不知情，顿时议论纷纷，白雪心中冷笑：＂好戏上场了！＂

    ＂谁说凶手没找到？＂就在这时，忽然一个特别温柔动听的声音传来，声音不大，却清清楚楚传到每个人的耳朵里，全场顿时一片肃静。

    西村愕然道：＂凶手找到了吗？＂

    ＂凶手就在这里！＂那声音温柔而充满磁性，不容反驳！

    西村厉声道：＂在哪？＂

    忽然，一个水晶球飞上礼圣台，一下放大，蒙面人杀害柳叶和青衣的那一幕居然在水晶球立面上清清楚楚映现出来，最后定格在那蒙面人被撕破的衣服和露出的雪白肚皮上，那儿有一颗殷红的痣。全场的人都站了起来，盯着画面。

    西村又惊又惧，知道不好，正想偷偷离开，可忽然发现，自己动弹不了啦。接着他上半身的衣服一下变成碎片飞落，露出了上半身，而他光溜溜的肚皮上正好就有一颗殷红的痣，跟水晶球放映出的画面一模一样。

    ＂说吧，为什么要杀人？＂那个温柔动听的声音。

    西村见全场的人都在盯着他，顿时脸色惨白，喊道：＂师祖救我！＂

    忽然两个依稀的人影出现在礼圣台上，正在交手，却看不真切，就听那温柔动听的声音道：＂你想杀人灭口吗？他可是你徒孙！＂

    西村惊恐万状，望着那两个模糊的身影。忽听得那温柔动听的声音又道：＂他是你徒孙，你实在想要杀他，我可不管了！＂手一挥，两个人清晰地显现在众人面前，一个是千娇百媚的伍媚，那个温柔动听的声音便是她发出来的；另一个正是刚才坐在龟山雄鹰旁边的目光炯炯的中年人。那中年人遥遥一掌击向挡在西村前面的伍媚，伍媚嫣然一笑退在一旁，那一掌的掌力便尽数击在了西村的身上，西村刚晋阶地圣师，如何受得住天圣师的神力一掌，一下被击得飞起来，然后摔倒在地，却未气绝，盯着那个中年人万分绝望地道：＂为什么？＂

    那中年人上前一把抱起他：＂我们上当了！我是要来救你，被她引得出手，误伤了你！＂

    他说完瞪着伍媚：＂小媚儿，几年不见，你神力竟然进展如斯，了不起！看来我们这些老家伙不服老是不行了！你用什么法子，居然引动我的神力无法停下而击到西村身上？＂

    伍媚：＂龟山前辈，你先告诉我，为什么要指使西村杀死柳叶和青衣？＂

    小难大吃一惊，这看似中年人的倭寇居然就是活了一百一十多岁的老妖怪龟山次郎，看来他这次应该是吃了伍媚姐姐的闷亏！

    龟山次郎头一昂傲然道：＂那两个小辈，心术不正！死了活该！我不过拿他们当个垫背的小角色！只是没想到你居然也到了大学堂，更没想到你居然修练出了搜魂映像神功！我这点小把戏，自然不堪入目！只是我还是想问一问，你好像不是大学堂的导师吧？怎么管起大学堂的闲事来了？＂

    伍媚正色道：＂这叫管闲事吗？前辈好像是大学堂的长老吧？难道忘记大学堂的训诫了？我虽不是大学堂的导师，但我也是从大学堂走出去的人，对大学堂的训诫，不敢或忘！＂

    黄荒大学堂的训诫是：＂天下为公，侠义为心，慈悲为怀，普渡众生。＂

    龟山次郎：＂你们神州国国王荒淫无度，你怎么不去渡一渡？＂

    伍媚：＂荒淫无度不过害己，穷兵黩武却是祸害天下黎民百姓！你倒真是该去好好渡渡你们倭州国国王了！不要再肆意妄为，否则到时后悔莫及！＂

    龟山次郎：＂天下之大，唯有力者居之！这只怪你们神州国王无能，无力管好神州，我们就去替你们管一管了！＂

    伍媚：＂如果是这么说的话，那我明天就去管管你们的国王和文武百官，看你们倭州国有谁能阻挡我？＂

    龟山次郎神色大变，倭寇之所以敢于入侵神州，本来有一个很大的依仗，那就是他这个天圣师！两国都只有一个天圣师，就是他和伍媚，而他的功力高过伍媚，所以倭州国才敢这么肆无忌惮！而现在，他从内心感到了恐惧！因为他今天和伍媚交手虽然没有分出胜败，但自己却被伍媚引力伤了西村，西村现在虽然没死，可丹田被自己的神力击碎，已成废人，己方损失巨大。可见伍媚这几年修为精进，已经超过自己了！如果伍媚一意孤行，要去刺杀倭州国国王和文武百官，他已经挡不住了！想到这里，他不由冒出一身冷汗，道：＂好，我挡不住你，你也未必能挡住我，那我们两国都没有好果子吃！鹬蚌相争，渔翁得利。我们都不直接插手倭州国与神州国的战事，行不行？＂

    伍媚很干脆利落地道：＂行！＂

    龟山次郎接着道：＂我们俩还打个赌？你敢不敢？＂

    伍媚饶有兴致地道：＂你先说来听听。＂

    龟山次郎长叹一声道：＂我老了！不能跟你比了！但我们各自教出一个弟子再来比一场好不好？我们以七年为期，七年后的今天，我派我的弟子到黄荒最高峰云山之巅云峰等候你的弟子！赢了的尽管去纵横天下，输了的却必须闭门谢客，不得再干扰世事！＂

    伍媚嫣然一笑道：＂看来龟山前辈成竹在胸，是已经有了得意门生了吧？好！七年后的今天，云山之巅，不见不散！＂

    

 第158章 伍媚传经

    龟山次郎提着西村一闪即逝。

    伍媚俏生生站在礼圣台上，全场人都跪拜于地，一个个热血沸腾，终于看到天圣师了！尤其是伍媚那倾国倾城、颠倒众生的绝世容颜和刚才那拿捏地圣师西村、逼退天圣师龟山次郎的神秘莫测的法力，让几乎所有人都发自肺腑的为她倾倒和敬畏，只盼着她多呆一刻都好！只可惜伍媚见龟山次郎走了，嫣然一笑，也在光华闪烁中蓦地消失，众人却久久伏地不起。

    加冕仪式继续，只是少了一个人，就是这次唯一的一位晋阶地圣师的西村。现在黄荒九国，总共才四位天圣师，十八个地圣师，都是战略级的人物。四位天圣师中有三位是大学堂的导师，只是有两位已经年事过高，不问世事多年，只剩下一个还到大学堂来走走的，就是龟山次郎。伍媚没有任大学堂的导师，一是她本身也是大学堂的弟子，晋阶加冕天圣师时太年轻，一下超越了许多老师，有些害羞；二是她觉得修练的路还很远，不想就此止步，所以到处寻寻觅觅，寻找突破的契机，不愿呆在大学堂里耗费青春。十八位地圣师，也有好几位躲在各自的圣师苑里颐养天年，能出来带弟子当导师的也就十三四号人。所以西村被龟山次郎误伤，由地圣师变成了一个废人，对倭州国来说，实在是一个不小的损失！

    加冕之后，是最后一个仪程，到讲经堂听天圣师讲经。

    小难正想随大家鱼贯而入进讲经堂，忽然身子一轻，被人抱起一闪不见，小苦差点就要叫唤，被白雪止住道：＂没事！是你媚姐姐！＂

    原来，这次讲经的天圣师就是伍媚，她早已答应小难，带他在她身后听她讲经，所以她抱着小难就进了讲经堂。

    讲经堂和礼圣堂有所不同，没有座位，只有一排排的蒲团，足有五百余个，最前方正中坐北朝南设有一莲花座讲经台，方圆一丈一，意为一生一世，即指今生今世；台高三丈三，意为三生三世，即指前世、今生、来世，颇有禅意。

    待众人都秩序井然地在蒲团上盘膝坐好，伍媚抱着小难缓缓升到莲花台上坐下，她没有将小难放在身后，而是放在膝前，开始讲经，声音依旧是那么温柔动听，全场五百多人，听得清清楚楚：

    ＂世界一体，万物同根同源！

    我们生于天地之间，却总是把自己置身天地之外，与天地割裂。一切痛苦缘于分裂！离别苦！而离别，全在于你内在的割裂与封闭！是你自己封闭了世界！是你自己割裂了本源！所以你孤独无依！所以你充满恐惧！

    我们原本是大地的一部分，回归自然，回归天地之间，全身心地敞开，感恩苍天，亲吻大地，沐浴阳光，感受飞鸟的自由、鱼儿的自在，聆听花开的声音我们将会重新与万物苍生建立连接、融为一体，进入完整而真实的生命体验：我们生命的波动与天地万物同频共振、同为一体，生命的能量自由自在地在天地间流淌，生命如此的洁净、如此的悠然、如此的美妙，我们既是神圣的个体，也是神圣的大地、神圣的宇宙！

    连接天地万物，万物一体，我们就获得了万物的能量、宇宙的能量，我们就可以在宇宙间自由的穿梭。

    我们有了万物一体的体悟，我们就不会再有孤独感、恐惧感，我们就会回到原本优雅从容的状态，宁静而喜悦。

    此时此刻，我们生活在这里，这里是人间天堂。

    很多时候，我们把自己封闭在一个狭隘的、虚幻的时空里，远离了真实的生命与生活。

    离开红尘，一切虚幻。对接上红尘，面对什么是什么，想要什么取什么，不想要的不用管，这才叫真实，才叫自然。跟山在一起我是山，离开山我就不是山，进退自如。

    能跟各种人进，也可以随时出，三教九流，五行八门，无形无相。

    何谓无形无相？不是没有形、没有相；而是没有固定的形、固定的相。

    心无所束，不着法相，在什么地方显什么相。万千化身，随时随地点化众生。即一切为我所用，所用为众生。用的时候出现，不用的时候就保持未显化状态，平时不作用，不显山露水。叫静如处子，动如脱兔。就是平时无形无相，到什么时候显什么相，需要你变成什么马上就变成什么。

    什么叫真境界、最高法？就是世间法。生命离开红尘还有意义吗？谁要是说离开红尘能修炼成法，那肯定是蒙人的。所以真正的经典就是当下之红尘，把过去红尘和未来红尘结合在一起，那就是修炼的方向。所以高手体现的就是最普通最普通的人，不显山不露水，无形无相，但一出手可以随时有形有象，出神入化。

    高人不是一味的高，而是该高就高，高如山岳；想低能低，低如一颗尘埃。该他出现的时候就象神一样出现，不该他出现的时候，他就融入众生、走进红尘，你再也找他不着了。这就叫出神入化＂

    小难脑袋嗡地一声响，心扉全然敞开，仿佛自己一下融入了天地间，不知是天地在自己心中，还是自己在天地之中，就觉得听到了无上至理，心中一片喜悦、宁静和光明！而四周仿佛有无尽的阳光雨露洒在身上，小难入定了，周身散发出淡淡的光芒

    三天三夜后，小难从入定中醒来，醒来时光芒大作，伍媚、白雪、阿雪、小川、小苦、阿庄、红菱、瑾儿一个不落，全部守在他身边，见他身上光芒四射，良久方散，都惊喜万分，知道小难这次听伍媚讲经肯定是受益非浅。她们也都听了，各有所悟，但独有小难，居然顿悟入定，而且是深度入定，只能说是他的天份以及他与伍媚独特的缘分了！

    小难见大家围着自己仿佛看什么稀奇古怪的宝贝，就问：＂你们看着我干什么？＂

    白雪抱起他就是一巴掌：＂还干什么？小妖怪！你知道你打坐入定多久了吗？＂

    小难：＂不就一会儿吗？＂

    白雪：＂小祖宗，你问问她们。＂

    小苦格格一笑：＂傻瓜！过去三天三夜了！＂

    ＂啊！＂小难一拍自己的脑袋，＂糟糕！＂

    

 第159章 灵液满身

    ＂怎么了？＂白雪问。

    小难：＂我答应每天去陪无忧伯伯玩的，几天不去，他一定等急了！＂

    大家一听，脸上都露出古怪好玩的神情。

    ＂哈哈哈！＂就听得外面无忧哈哈大笑，＂小娃娃，我把你们都封印在里面了！＂

    小难这才知道大家为什么会露出这种神情，原来无忧居然找上门来了。小难跳起来，喊道：＂无忧伯伯，你什么时候来的？＂

    无忧：＂我也去听了讲经，看见你了，就一直在等你！你真会玩，居然敢躲在天圣师脚下！我担心死了！天圣师捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样容易！＂

    小难心里感动，道：＂你怎么不进来？＂

    无忧：＂屋子里不好玩，你出来！＂

    小难：＂你封印了，我怎么出来？＂

    无忧得意洋洋：＂我能炼制十多个封印了！＂

    小难：＂一共有三百六十个。＂

    无忧一下闯了进来：＂快教我！＂

    小难：＂一下学不会，得慢慢来。＂

    无忧：＂没问题，我有的是时间。＂

    小难：＂可我们要走了。＂

    无忧大吃一惊：＂那怎么行？你走了我找谁玩去？＂

    小难歪头道；＂你跟我们一起走吧？我带你去一个比大学堂还要好玩的地方。＂

    ＂真的？那是什么地方？＂无忧问。

    白雪道：＂无忧师兄，到我的圣师苑云水瑶玩去？＂

    无忧：＂那里好玩吗？＂

    小川在云水瑶长大，就道：＂云水瑶，天上居！你说好不好玩？＂

    无忧顿时喜形于色：＂带我去！＂

    大家便各自回屋清点东西，准备离开。无忧也去外面玩了。阿雪端着一大瓶奶过来对小难道：＂你这么久没吃东西，这是我这几天挤下来的，快喝了！＂

    小难忙喝了，喝完道：＂阿母，真好喝！还有吗？＂

    阿雪大喜，又掀开衣襟，喂他吸了奶，才放下心来，去清理行旅。

    小难走出木屋，见无忧悬在屋前的一棵大树上，状如猿猴，就抓起一把树叶，向他挥撒出去，喊道：＂箭来了！＂

    没想到这次树叶射去的速度迅疾无比，比小难之前的速度竟然快了许多，无忧吓了一跳，手一松，掉下地来。小难自己也吓了一跳，怎么自己的灵力一下强了这么多？忙内视自身，大喜，自己的全身居然都充满灵液了！原来他顿悟之时，与天地同体，阳光雨露源源不断被他吸收为内息，又不断炼化为灵液，三天三夜过去，灵液早已布满全身。小难取出短剑，运起灵力，向着苍天一指，灵剑骤然伸长，直指苍穹，足有千丈。伍媚和白雪都大吃一惊，以为大学堂又有人晋阶地圣师了！闪身出来，见是小难，又惊又喜，道：＂晋阶了？＂

    小难摇头：＂没有。只是全身灵力蓄满了，还要用灵液煅骨、筑台后，才能修练成灵体！然后才能晋阶。＂

    伍媚和白雪面面相觑，白雪道：＂我的小祖宗，快把灵剑收起来！以后别随便显露了！估计一会大学堂就会有人查上门来，你们只说是我在演练好了。＂

    小难收起灵剑，问：＂为什么？＂

    白雪急急地道：＂你七年后要跟那老妖怪的弟子比试，可不能过早暴露了！＂

    小难目瞪口呆，：＂怎么是我？＂

    伍媚抱起小难一闪即逝，原来她看见大学堂巡查的人来了。

    小难趴在伍媚的怀里道：＂姐，你是准备叫我七年后与龟山雄鹰比赛？＂

    伍媚爱怜地道：＂你如果不愿意，没关系！＂

    小难：＂我愿意！就怕你不选我！＂

    伍媚：＂姐没其他人选，你不去，姐就直接认输好了！你去，可就得好好修练，不许给姐丢脸！＂

    小难笑嘻嘻：＂姐，要是我真给你丢脸了怎么办？＂

    伍媚一愣，道：＂丢了就丢了，胜负谁没有？也不必太在意！＂

    小难将脸贴在伍媚的脸上道：＂姐，你真好！我一定用心修练，不给你丢脸！那个龟山雄鹰我见过了，确实很厉害！他居然能够打开我炼制的阵图！不过是比较简单的。＂说着就将当时在礼圣堂遇见龟山雄鹰的情况说了。

    伍媚道：＂十二岁的圣师，天赋必定惊人！这七年内，你不得离开姐，修练中有什么疑难，立刻问姐，知道吗？＂

    小难见伍媚说得郑重其事，就道：＂姐，你担心什么？＂

    伍媚：＂天才最遭人嫉妒，害人之心不可有，防人之心不可无！这就是刚才小姨为什么怕你暴露的原因。那老妖怪可不是什么善男信女，心肠歹毒得狠！我不得不防着他一点！以后你还是随我到云梦仙苑修练。＂

    小难点头，又问：＂你把那些想冲到台上闹事的人扔到哪里去了？＂

    ＂扔出大学堂，扔到山脚下了。＂伍媚嫣然一笑，脸上露出两个深深的酒窝。

    小难情不自禁就去亲那酒窝，伍媚心中温柔如水，道：＂你想怎么玩还是怎么玩，别离开我就行！＂

    小难箍住伍媚的脖子道：＂姐，我一辈子都不会离开你！＂

    伍媚抱紧小难道：＂嗯，姐也不想离开你！＂

    小难想到什么又问：＂姐，那个水晶球是什么东西，竟然能投映出那些画面来，真神奇！＂

    伍媚手一张，那水晶球就出现在她掌中：＂这叫记忆映射球，我为了找出凶手，对青衣进行了搜魂，将他的记忆刻印在这水晶球上，就能映射出来了。＂

    小难：＂教我！＂

    伍媚笑道：＂姐自然会教你！但现在还不行，要等你修练出魂力，才能搜魂，也就是你要晋阶成为天圣师，才能学得了。＂

    小难扮了个鬼脸，道：＂幸亏有你在！不然可就找不出凶手！那小姨就麻烦了！＂

    伍媚点头道：＂龟山次郎这次是谋定而后动，本来就是想要趁着这次圣师加冕仪式，夺取大学堂的住持圣师之位，接着肯定还有后招，那便是用大学堂的深厚资源为倭寇入侵作长期的人才储备！只是我这次来纯属意外，还有一点，他一直以为我神力没有他深厚，惧怕他，他万万没想到我现在的神力已经超越了他。不然他也不会那么大意到我来了许多天还不知道！若不是这些意外和偶然，大学堂现在已经成了他的囊中之物了！而我的神力之所以能超越他，就得益于你的螺旋式运转法门！我的神力比原来增强了一倍还不止，把龟山次郎那老妖怪吓坏了！＂

    小难笑嘻嘻：＂七年后，我也要吓坏那龟山雄鹰，让他雄鹰变小鸡！＂

    伍媚听了，不禁莞尔，道：＂你也不用太把这事放心上。想玩的时候依旧玩，想修练的时候就修练，随意些，别太拘束自己！我就喜欢你现在这样子！我看你才不过玄圣师，灵力就比得上地圣师了，你修练的功法比普通圣师的修练法门强大了足足十倍，又加上用的是生生不息的螺旋运转之道，即算遇到比你高一境界的圣师，你也不怕！＂

    小难头一歪：＂我现在什么样子？＂

    伍媚一拍他的头：＂又顽皮又淘气！＂

    白雪安排好大学堂的事务，又叮嘱自己的几个弟子好好修练，布置了修练功法，这才与伍媚一行动身出发，离开大学堂，前往她的圣师苑云水瑶天上居。来大学堂时雪花纷飞，去时却发现原野间居然有了一抹绿色，有了早春的气息了......

    

 第160章 天上居

    乘坐小难的星际飞船，从泰州国的灵山半山腰的灵台飞回神州国，前往福州福山深处的云水瑶。飞船特意停在福山脚下一个无人的山窝里，大家下了飞船，步行上山。

    沿着一条淙淙流淌的小溪逆流而上，穿行在溪边幽深的古木林荫小道间，许多小松鼠在树上穿梭，不时看到猴群在玩闹嬉戏。小难和小苦俩人孩子心性，边走边玩，加上还有一个老顽童无忧，一路吵吵闹闹，追追打打，倒是热闹得紧。没多久无忧肩膀上就蹲了一只全身金毛的猴子，张牙舞爪向大家示威，小苦羡慕的不得了，上前想去抚摸那猴子的金毛，哪知那猴子大吼一声，吓得小苦连退几步，无忧哈哈大笑不已。小苦嗔道：＂无忧伯伯，我再不跟你玩了！＂

    无忧忙上前讨好小苦，狠狠地骂那猴子，骂得那猴子低眉顺眼，乖乖走到小苦跟前，任小苦抚摸拥抱，不一会就跟小苦很亲热了。

    山势越来越高，越来越陡峭，流泉飞瀑不时呈现，珍禽异兽在林间穿梭，小苦看到一只全身翠绿的鸟儿，惊喜地叫大家看，小难手一挥，封印住那鸟儿，再一招手，那鸟儿就落在他手上，漂亮可爱极了！小难递给小苦，小苦双手捧着小鸟，开心得不得了！但小鸟见了那金毛猴子，很害怕，小苦不忍心，手一松，小鸟立即振翅飞走了，小苦跟着又跑了一段，直到不见了才罢。阿雪不是武修，走不动了，小难背着她，跃上树顶，如一缕轻烟，在树顶上飞驰而上，吓得阿雪闭上了眼睛，紧紧抱住小难。过了一会，感觉很平稳，什么事情也没有，又悄悄睁开眼，却见一大群猴子跟着小难在树上跳跃，一个跑在前面的猴子还得意洋洋地蹲在一棵古树上向他俩招手，看来是跟小难较量上了！小难道：＂好个扁毛畜牲！我不信赢不了你！＂运力飞奔，一下把猴群甩下老远。阿雪看了笑靥盈盈，猴群跟在后面嗷嗷直叫，追了一会追不上，就不追了。这时无忧抱着小苦追了上来，见了猴群，一声长啸，猴群听了，跟着无忧又往上跑。就这样追追赶赶，嘻嘻哈哈，吵吵闹闹走了半天，山重水复，地势越来越高，路旁已看不见溪流，只听得见水声了。又转了几道弯，道路变得越来越窄，而两边的山势越来越陡，壁立千仞，走在前面的人仿佛踩在后面的人的头顶上。上面只剩一线天光，下面是万丈深渊，小难怕吓着阿雪，将她抱在了胸前。白雪道：＂这儿就是天下闻名的福山一线天！＂

    走了近半个时辰，才走出一线天，无忧抱着小苦走在最前面，忽听她一声惊叫，大家忙跟上去一看，只见前面一道关隘，两旁各盘踞着一头猛虎，一黄一白，都高有八尺，长足有一丈多，铜铃般的大眼瞪着众人。

    白雪忙走上前去，喝道：＂小黄、小白，来的都是客，不许吓人！＂

    两只老虎见了白雪，顿时摇头摆尾，似乎很是欢喜，跃了下来，跑到白雪跟前用头来蹭她的脚，极为亲热。白雪用手抚摸着它们的颈脖，道：＂家里都好吧？＂

    两只老虎居然点点头，似乎听得懂白雪的话。无忧大奇，上前跟两只老虎打招呼，老虎却对他爱理不理，无忧更觉得有趣，大家都走了过去，他却在后面缠着老虎好玩不已。

    过了关隘，大家眼前一亮，天地豁然开朗，一条碧玉般的溪流横贯在大家面前，那溪水清清亮亮，直要晃荡到人的心里去！溪水里有很多鱼虾在游来游去，怡然自得。溪流足有百丈宽，两岸古木参天，都是上千年的榕树，垂着长长的胡子一样的须，好像饱经岁月沧桑的慈祥老人！溪流上有一座小石拱桥，白雪领着大家走过石拱桥，沿溪流而上，那溪流从远远的天边蜿蜒曲折而来，映着蓝天白云，水天一色，极为壮观。阿庄对白雪道：＂师父，怪不得这儿叫云水瑶，这溪流简直就是从云端里流出来的！＂

    小苦附和道：＂真是！我们就像是到了天上！脚下全是蓝天白云。云水瑶，天上居，真真切切！＂

    走了一段路，溪流的一边，露出许许多多的村舍来，清一色的青砖灰瓦，屋檐高挑，溪流边有不少村妇和少女在浣洗衣裳，见了白雪，纷纷打招呼，很是亲热。有许多珍禽异兽在溪水边栖息，相安无事。小苦看到一只大乌龟在一块大鹅卵石上晒太阳，就跑过去抚摸它的背，乌龟眯着眼睛打量了一下小苦，继续睡懒觉晒太阳。小苦往前走，又看到一大群纯白的天鹅在水中游玩，其中有两只在嬉戏追逐，甚是欢愉。不远处有一个老翁正在垂钓，小川老远就奔上去喊道：＂八爷爷！＂

    那老翁丢下钓竿，一把抱起小川，又惊又喜，笑得合不拢嘴，道：＂小川啊！回来了！怎么这么久才回来看八爷爷？＂

    小川抚摸着八爷爷雪白的长长的胡须：＂我要上学。＂

    八爷爷笑眯眯：＂好！好孩子！上学好！＂

    这时白雪等人也走上来纷纷打招呼，八爷爷笑得眼睛眯成一条缝，道：＂你们今天有口福，我今天钓了两条大娃娃鱼，你们先回去歇息，等会我回来做给你们吃。＂

    小川拍掌道：＂太好了！才回来就可以吃到八爷爷的天上人间一锅鲜！在皇城的日子里，我经常想起这道菜，想着就流口水！八爷爷，你早点回来＂

    八爷爷笑呵呵：＂好！今天太阳好，我还要晒晒太阳！一会就回来。＂

    大家继续前行，曲径通幽，柳暗花明又一村，只见村中有一片重重叠叠的大院子，也是青砖灰瓦，重檐高挑，斗拱犬牙交错，古香古色，蔚为壮观。白雪带着大家走进大院子去，进去后大家就傻眼了，里面的院子一个接一个，房间一间接一间，回廊交互，天井相照，绕来绕去，不知身这何处。里面不少房子住着人，有不少的童子在捉迷藏、玩游戏，无忧很快加入进去。小川跟小难道：＂这儿就是天上居，依八卦方位，共有八八六百四十间房子，里面都有走廊相通，但要想走出去，不熟悉阵法，只怕是万万不能！＂

    小难抬头向天井外望去，道：＂从屋顶上走出去不就成了？＂

    小川：＂你去试试。＂

    小难跃上屋顶，一看，又傻眼了，这大院子居然自身就是一个大阵，想从天上飞出去，除非打开大阵，才有可能。

    小难下来，笑嘻嘻道：＂谁想使坏，瓮中捉鳖！＂

    白雪一把捉住他：＂我先捉住你这个小妖怪！＂

    白雪的房子在天上居的枢纽位置，中间有一个巨大的天井。天井周围的几十间房子都是空着的，但窗明几净，纤尘不染。白雪让大家自己挑房间住下，独有小难，白雪不容分说将他安排在自己与伍媚俩人的房子中间。小难想要抗争，顿时屁股上吃了白雪一顿板子，只得嘟嘟囔囔住下。阿雪依旧跟他住一块，她住里间，小难住外间。阿雪见了大院子里有那么多人家和孩子，觉得比大学堂好得多，心里很满意这个地方，就对小难道：＂宝宝，我喜欢这个地方！＂

    小难听了，顿时开心起来，抱起阿雪打了几个转转，笑嘻嘻道：＂好，阿母，竟然你喜欢这里，那我们就在这住上三年五载，吃穷小姨！＂

    阿雪笑靥盈盈，正好奶水发胀，就喂小难吃了奶，出去找红菱说话。谁只刚出门，就见外面吵吵嚷嚷，似乎有许多人朝他们的住处走来

    

 第161章 修练至理

    小难忙跑出来瞧怎么回事，却见五六个童子抓的抓手，押的押脚，吵吵嚷嚷推着无忧走来，无忧满脸羞红，耷拉着脑袋任童子们摆布。

    大家都走出门来，见此情景好笑不已，小难上前拦住为首的小男孩道：＂你叫什么名字？＂

    为首的小男孩骄傲地道：＂我叫天涯。＂

    小难笑嘻嘻道：＂有话好说，天涯，你们捉住他干什么？＂

    天涯昂首挺胸道：＂他打赌输给我们了，却耍赖！找你们来你们评评理。＂

    小难就走到无忧跟前，小声问：＂无忧伯伯，你输了什么？＂

    无忧：＂我跟他们玩九连环，我小时候很会玩的，不知怎么的今天忘了？就输了。输了要赔琉璃弹珠的，可我身上没有。我不是要耍赖！＂

    小难小时候也经常跟倪贵他们玩琉璃弹珠，只可惜早已不带在身上，问下苦带了没有，小苦摇头，小川却笑靥盈盈道：＂我有，多的是！＂说罢跑进屋里，拿出一个盒子来给小难。

    小难打开一看，里面满满的全是晶莹的琉璃弹珠，又惊又喜道：＂你哪来的？＂

    小川：＂我就是在这儿长大的，小时候也喜欢玩这个。＂

    小难将盒子递给无忧，无忧接过，顿时抬头挺胸，拿出几粒弹珠还了天涯他们，又闹哄哄一起玩去了。

    大家一个个好笑不已，小难见他们走远，对小川道：＂你还有吗？只怕不久还要赎人！＂

    小川：＂不多了，还有几粒。＂

    小难：＂那就好，至少还有机会扳本。＂

    不幸被小难言中，不到一个时辰，无忧手里拿着小川那个盒子，又被童子们押解而回，弹珠输光了！

    小难笑嘻嘻对天涯道：＂我们比一场好不好？＂

    天涯道：＂好啊！怎么比？＂

    小难走到天井里，道：＂我们就在这里玩打弹珠。＂

    天涯等一群童子齐声答应，首先是一个扎着冲天辫子的童子上阵，小难问他：＂你叫什么名字？＂

    童子道：＂我叫云水。＂

    小难心中一喜，又问其他几个，一个扎着马尾巴辫子、眼睛又大又圆的小女孩道：＂我叫云烟。＂

    她旁边的另一个扎羊角辫子的清清秀秀的小女孩道：＂我是云瑶，大哥哥，你叫什么名字？＂

    小难大喜道：＂我也姓云，我叫云小难。你们几个呢？＂

    一个头发只留一小撮的童子道：＂我叫天然。＂

    另一个流着鼻涕的童子道：＂我叫天真。＂

    小难笑哈哈道：＂好，云水，我们来玩。＂

    小难先在天井里挖了一个小洞，然后在离小洞二十步远左右的地方划了一条线，两人就在线条外往小洞内滚弹珠，一次滚不进去不要紧，打出的弹珠离洞口近的人优先再滚，反正谁先滚进去谁赢，赢一次就可以获得对方的弹珠。云水哪里是小难的对手？连着十多次，都被小难赢了。流鼻涕的天真道：＂我来。＂

    天真还真不赖，第一粒弹珠直接滚进了小洞，童子们开心地欢呼。可接下来连着比了十来次，天真还是输多赢少。又换上天然，更不行，比了十次，只赢了一次。

    天涯道：＂让我来！＂结果十次各赢五次。

    云烟不玩，云瑶却跃跃欲试，就也和小难比试了一场，十次居然赢了七次，大获全胜，童子们一个个欢呼雀跃。

    这次比赛，小难没有使半点灵力，纯粹是小时候练出来的手艺。他将赢来的弹珠交给无忧，无忧一下对玩弹珠来了兴趣，还了欠债，还有不少弹珠，就又跟童子们玩起来了。

    到了吃晚饭的时候，八爷爷果然煮了一大盆鲜嫩的娃娃鱼，吃得大家口味大开，连汤都喝光了，八爷爷高兴得胡子飞扬。

    吃完饭，邻居们都过来了，有送鱼的，有送肉的，有送瓜果蔬菜的，跟白雪和小川亲热得一塌糊涂。还有几个十五六岁的少男少女，都是小川小时候的玩伴，挤在小川的屋子里，叽叽喳喳说着别后的事情，时而惊呼，时而开怀大笑，热闹滚滚。

    无忧吃完饭又找童子玩去了，阿庄回自己房间修练，她是修练最刻苦的一个！现在小苦都受到了她的感染，也很努力起来。倒是红菱和瑾儿，不温不火、不急不躁，一直是稳打稳扎地修练。小难本来也想和无忧一起去玩，可见大家都挺用功，想到伍媚与老妖怪的七年赌约，只好也沉下心来，打坐修练。

    小难内视自身，灵液满了，肉身已经用灵液洗涤过了，于是小难开始用灵液锻骨，依然从手指开始，再也没有那种撕心裂肺的痛感了，有的只是一种与生命成长合一、水乳交融的至乐享受，小难朦朦胧胧感动自己的修练现在才真正找到了方向，那就是所有的修练都要与宇宙发展的路径相统一，与生命成长的路径相一致，这样不仅修练没有痛苦，而且很享受，可以事半功倍。而自己在修练太极神功开始时，感受到了宇宙起源的螺旋式自转和运动方式，又感受到了个体生命内的螺旋式运转方式，从而琢磨出来的螺旋式运转灵液和螺旋式发力的法门，应该就是暗合了宇宙发展和生命成长的规律，所以现在才修练得如此轻松惬意。加上前不久听了伍媚讲经，核心要义即是生命同源，宇宙同体，天人合一，小难当即顿悟，感受到了将生命融入宇宙时的那种轻盈自在、宁静喜悦，他的心扉由此打开，对接上了天地宇宙空间，三天三夜与宇宙水乳交融，接受自然阳光雨露的洗礼，灵液一下便溢满了全身，按照正常的速度，本来至少还要半年以上的修练才有可能。他本来还很幼小的心灵也开始茁壮成长，只是他自己并不知道罢了。

    至此，小难明白了修练时的一个至理：不管多么神奇的修练，首先要与自己的生命融合，融为一体，与生命运动同行，修练与身心合一，不仅不累不苦，而且是一种恒久的喜乐！小难现在开始体验到这种发自内在的恒久的喜悦！这是一种看清楚了修练的方向而不再困惑的喜悦，是一种身心合一感受到了生命成长的喜悦！

    小难再一次再修练中入定，第二天，阿雪见小年一动不动地打坐，就上前察看，却见他双目微闭，鼻息全无，吓了一跳，忙用手去探他的额头，还好，体温还在，但终究不放心，急急地跑去找伍媚和白雪......

    

 第162章 鹅卵石上的神迹

    伍媚一见，知道小难是在用龟息神功修练，而且再一次入定了，顿时满心欢喜，忙牵了阿雪的手出来，道：＂没事！他修练入定了，是好事！我们别去打搅他。＂

    白雪笑靥如花，道：＂这小妖怪！真是奇葩！小小年纪，动不动就入定！媚儿，七年之约，你赢定了！＂

    伍媚嫣然一笑道：＂我这宝贝弟弟真是亘古未有的武修奇才！才不到十二岁，居然就能如此深层次入定，领悟武学与生命的奥妙与玄机，实在难得！想当年，我自己十六岁成为圣师，已是千年未遇的第一人！哪知才过去不到十年，小难和那倭州国的龟山雄鹰，都是不到十二岁就成为了圣师，比我当年还要小了许多，真可以说是天降异数！看来昆仑星球不久又有大变了！＂

    七天七夜之后，小难醒来。醒来时是深夜，阿雪还没睡，守在他身旁，温柔地看着他。守在他身旁的还有伍媚，也在打坐修练。阿雪见小难醒来，欢天喜地，先喂他吃了奶，问他还要不要吃东西，小难摇头，问：＂阿母，深夜了，你怎么还不去睡？姐，你怎么也在这里？＂

    阿雪道：＂小媚怕别人来吵着你，在这陪你七天七夜了。＂

    伍媚浅浅一笑：＂你又入定了！＂

    小难一惊，自己感觉好像没过多久，哪知已经过去了这么多天！

    阿雪：＂幸亏有小媚在，不然无忧一人就得把我们的屋顶掀了！他天天来吵着找你玩，你不出来，他很生气！好在他很怕媚儿，就像老鼠见了猫！＂

    小难可以想象得到无忧生气得样子，一定是气鼓鼓吹胡子瞪眼睛，就笑嘻嘻道：＂那他怎么办？＂

    阿雪噗嗤一笑道：＂他只好去找那些童子玩去了，好几回又输了个精光，幸亏小川替他解围还债，所以这几天他天天讨好小川！小苦、小川她们也天天来看你，刚刚才走不久。＂

    伍媚问小难：＂现在感觉如何？＂

    小难内视自身，惊喜地发现，原来用内息熬炼过的全身筋骨是呈金黄色，现在用灵液又熬炼了一遍后，更加晶莹剔透，发出微微的光芒。小难道：＂阿母，你先睡。姐，你带我出去，我想试一下现在修练得如何了。＂

    阿雪点头，进里间睡觉，伍媚抱起小难：＂闭上眼睛。＂

    没有任何感觉，小难睁开眼时，已经站在那座走进云水瑶的石拱桥上，月华如练，映照在水面，波光粼粼，四周一片宁静安详。

    小难飞身而起，摘下一片榕树叶，向着百丈外的一块磨盘大的鹅卵石射去，榕树叶瞬间插入鹅卵石中，奇妙的是，那磨盘大的鹅卵石居然一下被树叶激起向前射去，但射出不远，竟然又拐弯疾射回来，直奔小难，小难不慌不忙，不做任何抗拒。那鹅卵石到了小难面前，却蓦地停下，滴溜溜在空中成螺旋式运转，小难伸出手掌，轻轻巧巧地接住。接着轻轻一挥手，鹅卵石又飞了回去，依旧轻灵地落在原来的老地方。只是小难忘了将那片树叶取下，那片树叶当时被小难以灵液包裹着射出，插人石中，灵液未散，居然长青不朽，后来被一个童子发现了，惊讶不已，叫来村里人，大家都以为是神迹，将鹅卵石抬进祠堂，恭恭敬敬地安放好，一齐跪拜，成为云水瑶后世景仰的不朽传奇！这倒是小难始料未及的。

    小难心怀大畅，伍媚见了，颔首微笑，手一招，溪流岸边磨盘大的鹅卵石竟然接二连三飞起好几十块，伍媚双手轻舞，那几十块鹅卵石就围着她飞转，越转越快，渐渐地看不到伍媚的影子了，接着连鹅卵石也看不清了，只看得见一些流动的光和影。这时，一群飞鸟从树上惊了起来，纷纷飞起，掠过上空。忽地光影四射，那群飞鸟瞬间被光影击中，向下跌落，但还未落地，又纷纷振翅飞起，飞向远方。那些光影却现行出来，自然是那几十块鹅卵石，伍媚衣袖轻摆，鹅卵石缓缓落回溪流岸边，波澜不惊。

    小难看得目瞪口呆，这么大的几十块鹅卵石同时击中飞鸟，居然一只鸟儿都未受伤，这种对力量的掌控，简直妙到毫颠！比起无忧用摘星手射果子，又不知高明了多少倍？小难心中充满敬意。

    伍媚盈盈一笑：＂看出什么来了吗？＂

    小难道：＂我看出了一些，不知准不准？＂

    伍媚：＂说来看看。＂

    小难：＂一、你刚才并没有使用神力，也是用的灵力；二、我依赖树叶才能驱使石头，而你凌空驱使，不依赖外物；三、我费尽灵力才驱动一块石头，你却轻松自如一下驱动几十块；四、最难得的是你用这么多又这么重的石头同时击中这么多的飞鸟，却一个不伤，而且是在那么快的速度下，真是不可思议！以轻御重易，以重御轻难！用一片树叶御使一块石头容易，只要灵力足够就可以了。可用这么大的石头御使飞鸟却太难了，不但要有足够的灵力，而且要在瞬间将灵力分成几十道发出，高低远近各不相同，力道稍有偏差，鸟儿非伤即死！姐，你是如何做到的？＂

    伍媚笑道：＂想学吗？＂

    小难兴奋得直点头。

    伍媚就将御力之道细细地教给小难，小难听了，就在溪流边修练起来，刚开始自然不可能用大鹅卵石，就用拳头大小的小石头训练。起初漏洞百出，错误连连，伍媚不时指点，小难渐渐地错误越来越少，修练了两个多时辰，居然使得有模有样，只是想要做到象伍媚一样举重若轻，挥洒自如，却非一朝一夕之功，得靠慢慢锤炼了！伍媚见他掌握了要领，就不再指点，任他自行修练。

    小难又修练了一会，停下来，望向伍媚，见她望着自己笑靥盈盈，俏生生的临风玉立在青石板铺成的桥面上，衣袂飘飘，身材修长娇美，充满了韵致，妩媚的脸上散发出微微圣洁的光芒，如梦如幻，宛如不食人间烟火的仙女

    小难如痴如醉，不由走过去依偎在她怀里，伍媚伸臂轻轻地拥着他，两人久久无言，都感觉到无比温馨与亲切，只觉得任何一句话都是多余的，他俩融化在这水云间！多少年以后，小难回忆起这个美好的夜晚，心里满满都是无法言说的深深眷恋！

    ......

    次日，大家见小难从入定中醒来了，都很开心，尤其是无忧，拉着他就要往外跑，道：＂我带你去个好玩的地方。＂

    小难：＂好，大家一起去。＂

    白雪是最爱玩的，首先响应。

    阿雪道：＂你们去吧，我就不去了，我给你们做好饭，你们早点回！＂

    小难知道阿雪是怕自己拖大家后腿，就道：＂阿母，去吧，我们就在云水瑶玩，不去很远。＂

    伍媚也道：＂阿雪，出去散散心，不用担心，我陪着你！＂

    阿雪见大家都期待地望着自己，只好点头答应。

    于是大家前呼后拥随无忧出了天上居，沿着溪流，逆流而上，探幽访古去也......

    

 第163章 古战场

    走了没多久，大家追随溪流来到一个狭长的湖边，湖水宛如一面镜子，清澈照人，湖的两边就是旷野，尽头是一片密密麻麻的古木林。

    白雪告诉大家，这个湖就是天下闻名的天水湖，因为这湖就是溪流的源头，那溪流一天到晚，奔流不息，水量极大，但这湖里的水却没有来处，到了那片古木林，湖水和溪流就都消失了，而这池湖水不大也不深，却从来没有干涸过，而且亘古就有，一直流淌到今，生生不息，就象一个谜，谁也弄不明白什么原因，世人都认为它是上天赐予云水瑶的，所以都称它为天水湖。

    大家随无忧走进天水湖尽头的参天密林中，果然，湖泊和溪流都消失了，只有一条羊肠小道蜿蜒深向密林深处，大家变得谨慎小心，因为有许多毒蛇猛兽出现了。在密林中走了约半过时辰，忽然一个巨大的天坑出现在大家眼前，深不见底。无忧抚掌大笑道：＂就是这里！＂

    小苦道：＂无忧伯伯，这有什么好玩？＂

    无忧一瞪眼道：＂你知道下面有什么吗？＂

    小苦摇头。

    无忧又问其他人：＂你们知道下面有什么吗？＂

    大家都摇头，无忧得意洋洋道：＂我知道。＂

    小苦：＂有什么啊？难道你已经下去过？＂

    无忧摇头晃脑：＂没有没有。我发现了它，就回去叫你们，还没来得及下去。＂

    小苦：＂那你怎么知道下面有什么？＂

    无忧笑嘻嘻道：＂下面有神秘，神秘才好玩！＂

    小苦故意跟他顶嘴：＂这下面黑咕隆咚的好吓人，有什么好玩？＂

    无忧随口答道：＂黑咕隆咚怕什么？心里亮着就行！＂

    小难心中一动，这话大有禅机，不由望着无忧，却见无忧一派天真，那话似乎随口而出的。小难就道：＂无忧伯伯，我们下去。＂

    无忧道：＂好。＂

    阿雪和小川一左一右几乎同时拉住小难，阿雪道：＂小心点！＂

    小川：＂我和你们一起下去！＂语气不容拒绝。

    伍媚见小苦、阿庄神情，都想跟着下去，就道：＂竟然来了，一起下去吧，分两批，小难、小川和无忧大师第一批下去，到底了或者有什么异常情况就赶快发信号上来。其他人为第二批，随我和小姨一起，等你们的信号再下去。＂

    众人见伍媚发话，自然再无异议，小难、小川、无忧三人飞身而下，小难在半空中拉住小川的手一带，便将她拥抱在怀中，小川心如小鹿直撞，一身柔若无骨，卷缩在小难怀里。小难运起龟息神功，悬浮着缓缓而下，俩人温馨甜美无限，都盼着这样的时光越长越好！也不知过了多久，落到坑底。四周一片黑暗，小难运起秋水神功，左右一瞧，看得清清楚楚，如同白昼，却不见无忧，但小难知道他的能耐，也不担心，向上释放了安全到底的信号，就抱着小川，在坑底探寻。

    小川一身软软的站不起来，害羞地将头藏在小难的怀中，小难亲吻着她的脸颊道：＂别怕！没人看见我们。＂

    小川嘤咛一声，伸手抱住小难的脖子，小难情不自禁地吻住小川，顿时天崩地裂，俩人紧紧拥抱在一起，忘了世界

    也不知过了多久，俩人缓缓清醒过来，不见上面的人下来，小难就抱起软成一团的小川，沿着坑底四处察看，坑底坑坑洼洼，没有发现什么特别的地方，小难全部察看了一遍，只发现一些鸟儿的呆过的痕迹，除此之外，别无其他。正想上去，小难忽然发现左侧坑壁三丈高的地方有一个岩洞，微微透出一点点亮光。小难一跃而上，进入那洞中，见洞口很窄，进去后是一条窄长的通道。小难抱着小川，一路走了过去，走过一条弯弯曲曲长长的通道，豁然开朗，小难和小川都惊呆了！只见眼前是一片茫茫无垠的荒漠，荒漠上白骨累累，磷光闪烁，各种各样的兵刃扔得到处都是，这儿居然是一处古战场......

    

 第164章 仙剑

    小难瞬移上了天坑，却不见伍媚和其他人，顿时吓得魂飞魄散，不管不顾，又往下跳去，好在小川被他带进了洞天福地里，不知道外面什么情况。

    小难直坠下去，运起秋水神功，一路探寻。快到坑底，才运起龟息神功，悬浮住身体，四下察看，大吃一惊，这根本不是刚才自己和小川去过的坑底！刚才去过的坑底坑坑洼洼，一无所有，这个坑底却分了高低几层，布满了奇形怪状的石头，一条小径曲折蜿蜒而下。小难落在最上层，沿着小径，往下搜寻，发现那些奇形怪状的石头有许多被雕成了人像。人像有男有女，刻画细致，神情毕现。小难心里急着找人，无暇多古，只是粗粗流览而过。忽然，他发现一块大石头上画着一个箭头，像是用灵力刚刚不久才画出来的，小难心中一喜，估计是伍媚她们留下的，忙加快前行。不一会，就下到了最底层，但并没有到尽头，而是延伸进了底层右侧的一个洞窟，小难在洞窟口又看到了画着的箭头。小难走进洞窟，却见洞窟幽深，小难一边察看一边往里走进去，不时在洞窟两旁发现一些石像。高高低低弯弯曲曲走了一阵，小难忽见前面有光线透入，知道快走出洞窟了，正要飞身出去，却见路边站着一个样子古怪的石像，双手捧什，仰望上方，神情肃穆端庄。小难顺着石像的眼光看过去，只见洞窟顶上并无其他，只有一块向下凸出的岩石，小难急于寻人，没怎么在意，掠出洞窟。却见洞窟外居然是一片原野，阳光灿烂，虽然还是早春时节，小草已经生出嫩嫩的绿芽。原野的尽头竖立着一排长长的石像，白雪等人都在观赏，独不见伍媚，无忧正在石像上蹦蹦跳跳好玩。

    小难松了一口气，怕小川着急，忙进入蔚蓝色珠子里的福地洞天，小川正在里面惊讶不已，小难上前拥住小川，跟她说了这洞天福地的由来，若不是亲临其境，小川简直不敢相信自己的眼睛！小难见小川眼波流转，娇俏动人，心中大动，一下吻住小难，小川在小难怀中扭动不已，不一会又瘫软下去......

    俩人悄悄出了洞天福地，小川满脸晕红，好在没人注意这边，小难拉着小川的手，向众人走过去。白雪见了小难，一把捉过去，在他屁股上就是一巴掌，道：＂你们躲哪去了？到处找不见你们！＂

    阿雪见了小难，忙过来拉住他的胳膊，很开心。

    小难和小川就把他俩的经历跟大家说了，众人惊讶不已，白雪道：＂莫非天坑有两个底部？＂

    小难想了想道：＂应该是这样，不然说不过去。媚姐姐呢？＂

    小苦道：＂没找到你们，媚姐姐返回洞窟中找你们去了？＂

    小难顿时又急了，想到另一个坑底很可能已经坍塌，伍媚要是正好碰上，可就糟了！忙道：＂我去找媚姐姐，你们都在这里别离开！＂说罢，立即瞬移进了第一次进去的天坑底部。

    小难一看，惊呆了，坑底早已面目全非，被小山一样的巨石填满了。小难不见伍媚，运起秋水神功，仔细搜索，陡然发现一块巨石的尖角上挂着一条丝巾，正是伍媚平时所用！小难大急，拾起丝巾，高喊：＂姐！＂眼泪夺眶而出。

    就在这时，小难身子一轻，被人从背后抱起，回头一看，正是伍媚的那楚楚动人的脸！小难转身一把紧紧抱住伍媚，眼泪流得更欢。

    伍媚用手轻柔地抚去小难脸上的泪水，道：＂小难乖！不哭！＂

    小难：＂姐，你刚才去哪了？＂

    伍媚：＂天坑下到一半时就分岔了，我们下到了那边的坑底，不见你们，我就回来找你们，正好听这边坑底坍塌的声音，就下来察看，却没有你们的踪迹，又返回到天坑上面看了一圈，刚要下来，就听见了你的喊声。小川呢？＂

    小难便将自己和小川俩人的经过跟伍媚说了，又将那十六支飞剑拿出来给伍媚看。

    伍媚一见，道：＂这不是灵剑，是仙剑。你捡到大宝贝了！仙剑跟人的心力相连，是孕育滋养在人的心房里的。它可以变成很小，你看。＂说罢，伍媚运起仙力，那十六支仙剑顿时变成米粒大小，光华闪烁。

    伍媚又道：＂你要注意，这八支仙剑呈阴性，是女人滋养的；另外这八支呈阳性，是男人滋养的，不要混同了，否则不仅无益，反而会给人带来伤害。＂

    小难吐了吐舌头：＂知道了！＂

    伍媚：＂你要修练出仙力以后才能控制得住它，它是有灵的，你要和它建立心灵上的对接，它才能为你所用。＂

    小难：＂怎么样用？＂

    伍媚嫣然一笑：＂你瞧仔细了！＂说罢弯弯秀美的红唇一吐，一道白光闪过，直射出天坑，不一会，白光一闪而回，被伍媚收起。接着一条手臂粗的毒蛇带着一团血雾从天而降，跌落坑底。显而易见是被那道白光射中落下来的。

    小难：＂那道白光是什么？＂

    伍媚掌心一摊，正是一把一寸来长的飞剑。

    小难：＂你怎么找到这条毒蛇的？＂

    伍媚：＂不用找，仙剑有灵，你只要与它沟通好，告诉它目标，它会自己寻找猎物的。它甚至能隐蔽自己，以确保有效出击。＂

    小难咋舌不已，原来地圣师的武器这么厉害！难怪被叫作仙器！居然能自行猎杀敌手，真是妙不可言！

    伍媚：＂我们回去吧，免得他们等急了！闭上眼睛。＂

    小难依言闭上，瞬间伍媚抱着小难来到那排石像前。大家都在，无忧和小苦正在斗嘴。

    无忧：＂小娃娃，我说这些石头人就是天生的。你仔细看看，他们身上有半点斧凿的痕迹没有？＂

    小苦：＂那是因为时间太久远了，被风吹雨打磨去了刀砍斧凿的痕迹。＂

    无忧：＂强词夺理！再悠长的时光，也不可能掩饰得这么干净！这就是天生的，是神迹！＂

    小苦见伍媚和小难来了，高兴的叫道：＂天才傻瓜，你来说，这些石像是干什么的？无忧伯伯说是天生的，我看就是从洞窟里开凿出来的。＂

    小难用眼光扫视着排成长队的石像，忽然＂啊呀＂大叫一声......

    

 第165章 金葫芦

    小难看到那排长长的石像居然齐刷刷地望着一个方向，小难朝着石像眼望的方向瞧过去，顿时哎哟大叫一声。

    白雪骂道：＂小妖怪，你叫什么？＂

    小难手一指：＂你们看！＂

    大家顺着小难手指的方向看过去，却什么都没看到，就只是他们下来的那个山峰。白雪道：＂看什么？＂

    这时伍媚和小川也看出来了，同样哎哟叫出声来。

    白雪疑惑地再向山峰看去，忽然也是哎哟一声，道：＂我的天哪！＂

    小苦就问小难：＂你们看到了什么？＂

    小难：＂你看整个山峰的形状！＂

    小苦也马上看出来了，不由瞠目结舌。

    原来，整座山峰，居然就是一个巨大的石像！这还不止，一共有九座山峰相连，形成了山脉，而每座山峰都是一个巨人石像！

    大家惊叹不已，大自然鬼斧神工，不可思议！

    无忧得意洋洋地对小苦道：＂小娃娃，我说对了吧？石头人就是天生的！总不可能有人造出九座这么大的石像来吧？＂

    小苦反驳道：＂那是神仙造的也不一定。＂

    无忧一摸脑袋道：＂是啊！这倒是有可能。＂说吧伸臂去抱那石像，哪知居然抱不动，大家顿感惊奇，要知道无忧是几十年的地圣师，功力比白雪还要深厚，全力使出时，至少是百万斤以上的仙力，居然会搬不动一座石像！那这石像会是什么？

    无忧好奇心大起，就一个个石像抱过去，全部抱完，没抱起一个，无忧抓耳挠腮，不明所以，就对白雪道：＂小丫头，你试试。＂

    白雪道：＂师兄你抱不起，我更不行！＂

    无忧就望着伍媚，好久才鼓起勇气道：＂你试试呗！＂

    伍媚知道以无忧心性，自己要是不试，他这一年只怕都会睡不着觉，就盈盈一笑，衣袖一挥，石像便向她飞来，绕了她一周，又轻轻巧巧地落回原地。

    无忧敬畏地望着伍媚道：＂小姑娘，我怕了你！这些石头人和石像峰一样，都透着古怪！＂

    小难心一动：＂是啊！一座山峰像石像不是很奇怪，九座山峰都是石像，如果说就是自然界的杰作，那也太巧了！＂这样一想，不由运起通幽神功，打量起这九座山来：

    ......

    黄沙漫漫，战火纷飞，两支大军在交战，血流成河，异常激烈和残酷。为首的俩人出现了，一个着黄色战袍，一个着红色战袍，俩人交战，移山倒海，手段百出，让小难咂舌不已。接着他们各自的副手也出现了，小难心头一震，正是他和小川先前看到的那手握仙剑的一男一女！他俩驱使仙剑，像收割稻草一样收割着无数将士的生命，最后俩人相遇了，骤然不及躲避，俩人各自中了对方的飞剑，就此伫立在黄沙上，彼此注视着对方死去。而身穿黄色战袍和红色战袍的俩人还在大战，一步十万里，从沙漠战至荒野，从荒野战至海岛，风云变色，地动山摇。最后，身着黄色战袍之人受伤倒地，红色战袍之人也受了伤，却强撑着没有倒下，他张口一吐，竟然吐出一个金光灿灿的小葫芦，小葫芦一下变大，红袍战将伸手握住葫芦一挥，葫芦里顿时飞出九个小石人，小石人在空中迅速变大，最后变成九座巨峰，向下压来。而这时，红袍战将也到了油尽灯枯之时，仰头倒下，九座巨峰不再受他控制，竟然将他俩人同时压在了峰下......

    ......

    大家指指点点观赏了一会儿，白雪道：＂天晚了，回去吧。小难，我们都坐你的飞船上去吧。＂

    小难道：＂好，你们等我一下，我再到洞窟口看一看，去去就来。＂说着跑回去。

    小难再次来到洞窟口的那尊石像前，看着洞窟顶上那向下凸出来的状如葫芦的石头，一跃而上，伸手拿住，运起灵力，往下一扳，居然没费什么劲就扳下来了。小难首先想将他收进戒指，岂知收不进去，就将它扔进了蔚蓝色珠子里，洞天福地，装下它自然没有问题。

    回到云水瑶天上居，小难先跟阿雪回房吃了奶，便去伍媚房间。伍媚正好沐浴出来，穿着一件柔软的睡衣，妩媚娇美而略显慵懒。见小难进来还一身还是脏兮兮的，就把他拉进浴室道：＂先洗澡。＂

    小难洗完澡，伍媚早给他备好了衣裳，穿好出来，见伍媚坐在窗前，安安静静的读书，仿佛融进了世界，明媚而安详！那一颦一笑都仿佛带动了整个屋子跟着她喜悦和忧伤，斜阳透过窗户柔柔地照在她的脸上和身上，光和影结成一幅美妙动人的剪影，让小难怦然心动，这一刻的印象，成为小难心中永恒的风景！

    伍媚见小难沐浴出来，满室生香，忍不住将他抱入怀中，亲了亲他的脸颊道：＂真香！＂

    小难从蔚蓝色珠子里取出那石头葫芦道：＂姐，你看。＂

    妩媚接过道：＂有什么特别吗？＂

    小难笑嘻嘻：＂姐，如果我没有猜错，它应该是个大宝贝，只是我还打不开，你用神力试试。＂

    伍媚运起神力一握葫芦，果然，葫芦受神力浸润，渐渐变色，最后变得金光闪闪，伍媚见上面果然有神力封印的痕迹，只是岁月漫长，封印已解，里面空空如也，什么都没有。

    伍媚问小难：＂你哪儿得来的？＂

    小难就将自己用通幽神功看到画面跟伍媚说了，伍媚用魂念与葫芦沟通，果然不假。伍媚再提魂念，葫芦一下变小成一粒花生大小，晶莹剔透。

    小难道：＂我知道为什么无忧伯伯搬不动那些石头人了。＂

    伍媚冰雪聪明，且具大智慧，自然也早已明白，点点头道：＂都是从这葫芦里出去的，也都是被神力炼化过的宝贝，重如山岳，都可以放大成那九座石像峰一样，无忧师叔没修练出神力，自然搬不动。＂

    小难道：＂我们现在去把它们收起来吧。＂

    伍媚道：＂放在那挺好，收起来干吗？＂

    小难：＂姐，去吧，不然万一今后老妖怪发现了，被他收去怎么办？＂

    伍媚被小难缠得没法，就抱起小难，再次来到石像前，将石像全部收进葫芦中，小难道：＂姐，洞窟里还有。＂

    俩人又进了洞窟，将石像一一收好，一数，共计七十二遵。伍媚点头道：＂齐了，加上那九座石像峰，正好九九八十一遵。＂

    小难：＂那怎么办？＂

    伍媚一拍小难的头：＂什么怎么办？难道你想把小姨的云水瑶毁了？＂抱起小难，回到天上居，将葫芦递给小难。

    小难不接：＂我又用不上，给你。＂

    伍媚想了想道：＂好，先放我这里。不早了，回去睡吧。＂

    小难却箍住伍媚的脖子不松手，道：＂姐，我好久没跟你睡了，我要跟你睡！＂

    伍媚心中温柔如水，抱着小难在床上缓缓躺下，小难不一会儿就在伍媚怀里香甜地睡着了，伍媚却望着小难，心潮澎湃，久久不能入睡......

    

 第166章 水木清华只梳头

    又一个清晨来临，云水瑶的清晨，水雾弥漫，炊烟袅袅，如梦如幻。小难在溪流边修练完秋水神功，眼光一扫四周，方圆五十里一草一木、一虫一鸟，包括水中的游鱼，都尽在眼中，清晰无比，知道自己现在灵力满身，对秋水神功的修练也有不少补益。小难又试了一下龟息神功，一下悬浮到高空，足有千丈高了！他心念一动，原来自己仅丹田蓄满灵液时，可以瞬移千里，不知现在可以瞬移多远？这么想着，脑中星图涌现，看了一下，云山四大关隘青、眉、竹、麻四州的麻州在云山最东端，离云水瑶不过二千里地，小难通过星图，锁定麻州，一下瞬移过去，居然成功了，睁眼一看，正好站在麻州城门外。麻州地势极高，背依高耸入云、白雪皑皑的云山，当真可以说是一夫当关，万夫莫开！小难怕大家担心，好不容易忍住入城的冲动，正准备瞬移回去，忽见城门上贴着一张告示，就上前一看，竟然是麻城总督府比武招亲的公告。麻城总督闵行的闺女年方十八，待字闺中，欲招三十岁以内，武修高强的壮士为婿，特在总督府设擂，有意者可前往比武打擂，时间在三天后。小难顿时笑嘻嘻，心想这事一定好玩，到时带着无忧伯伯和大家来，一定会特别开心。心中有了主意，就找了个无人的角落，瞬移了回去。

    小难首先去了小川房间，将一个白玉瓶递给她，小川接过，问：＂什么呀？＂

    小难道：＂三颗成圣丹，你现在是天宗师了，很快用得上。＂这是小难收缴了晋江军区大元帅秦江的储物戒指得到的，当时小川还是地宗师，小难就没给她。

    小川惊喜地收好，成圣丹可是亿金难求的好东西！

    小难拿出昨天的那对使仙剑男女的手镯，看里面有些什么东西。小难发现这俩人手镯的式样都跟自己手腕上昆仑老祖留下的差不多，心里寻思，这俩人应该跟昆仑老祖是同时代的人物，那个年代可能还没有储物戒指，而只有储物手镯。先去看那女人的手镯，首先看到的是一大堆女人穿的衣服，接着是一个首饰盒子，小难拿出来递给小川，小川打开一看，里面竟然只有一把梳子，一把碧绿的梳子！不知是什么材料做成的，似玉非玉，碧绿透明，精巧雅致。小川拿起来，感觉它温润细腻，就轻轻打开自己秀美乌黑的长发，用那梳子去梳，长发顿时如瀑布般向下散开，顺畅之极。小川大喜，故意将自己的头发弄乱，再用那梳子去梳，头发一下又如瀑布般变得极为顺畅下垂。小川高兴极了，比得了其他什么宝贝都开心些。她爱不释手，就拿在手中把玩，忽然看到柄上刻有四个蝌蚪一样的小字，仔细一看，是＂水木清华＂四字，小川不以为意，心想这大概是它的名字。

    小川抱住小难的头道：＂别动！我给你梳头。＂拿着梳子去梳小难那乱七八糟的头发，小难的头发乱糟糟的本来很难梳，哪知一梳之下，居然也极为顺畅，小难很舒服享受，就闭上眼睛靠在在小川身上任她梳头，闻着她身上特别好闻的处子幽香，小中大乐。

    ＂梳好了。＂小川道。

    小难不舍，道：＂小川，以后你天天给我梳头发好不好？＂

    小川听了，顿时满脸生晕，低低地嗯了一声，心中甜美无比！

    小难接着去看手镯，惊喜连连，他看到里面居然齐刷刷地摆放着十多艘飞船！再往里全部都是月光宝石，自然是用来发动飞船的。

    接着去看那男子的手镯，如出一辙，里面也有十多艘飞船和满满的月光宝石。

    小难道：＂我们到外面去试试这些飞船。＂

    小川拉着她的手道：＂你跟我来。＂居然不走前门，在后面墙壁上一按，一扇后门缓缓打开，小难跟着小川出了后门，外面是一条小小的巷子，七拐八绕，不一会就出了天上居，来到溪流边的一处高出水面的河床上。河床上铺满了白色的鹅卵石。小难见左右无人，就拿出一艘飞船，伸手抹去上面的封印，飞船瞬间变大，却比俩人预想的大得多，小难和小苦都大吃一惊。他原来的那条星际飞船，顶多不过载二三十人，可展现在他俩眼前的飞船，居然分为上中下三层，每层足以容纳百人，也就是说整艘飞船可以同时载三百余人，比小难之前那艘大了足足十倍！

    小难顿时心知，这男子和女子俩人，就是靠这些飞船组成舰队，征战各地。他忽然心中一动，想起他们在皇城成立的七七救国会的十年之约，要是那时候自己带一支飞船舰队，出其不意大杀倭寇，应该是一件非常快意的事，足以成为七七救国会的骄傲！就拉着小川道：＂上船，我们飞行试试。＂取出月光宝石，装好动力，发动飞船，升上高空，向远方驶去。小难将飞船提到极速，但俩人很快发现，这艘大飞船速度比自己原来那艘小飞船慢了许多，看来有一利必有一弊！

    回到天上居，小难拉着小川，让她带着自己走遍天上居的八八六百四十间屋子，一边走一边问小川她小时候的事情，在哪儿捉迷藏，在哪儿踢毽子，在哪儿玩弹弓，在哪儿摔跤。小川见小难听得津津有味，就问：＂你今天怎么想起来看这些老房子？＂

    小难：＂就是想和你一起走遍你小时候玩过的每一个角落！＂

    小川心中甜蜜，道：＂我带你去个地方。＂说罢拉着小难，七拐八绕，来到一间屋子前，推开一扇厚重的大木门，小难见里面简简单单，供奉着一尊雕像，是一个慈眉善目的老婆婆。

    小川拉着小难道：＂这是云水婆婆，是云水瑶共同的先祖。这里是我小时候一个人伤心苦恼时就来呆的地方。我娘从小就让我男孩子打扮，所以我有很多苦恼无处诉说，每当我挨了娘的骂或者受了小同伴欺负，伤心难过时，我就一个人到这儿来跟婆婆诉说，每次诉说后我的心就安静了。来，到这边来。＂

    小川拉着小难的手在云水婆婆面前跪下，就听小川喃喃道：＂婆婆，我去皇城念书，好久没来看你了，你不怪我吧！我从来都是一个人来看你，跟你说话儿，可今天我把小难带来了，他是我生命中最最重要的人！你要保佑我们一辈子在一起！不管开不开心，快不快乐，今后都不要分开！＂

    小难听了，心头巨震，眼眶一下潮湿，望着小川，却见小川闭着眼睛，一脸虔诚地在向云水婆婆叩头参拜......

    小川开开心心的拉着小难回去，小难向白雪和伍媚说了麻城总督闵行比武招亲的事，俩人一笑。白雪道：＂你还不到十二岁，就想去打擂台娶媳妇啊？＂

    小难飞身扑进白雪怀中，呵她的痒痒道：＂小姨，你坏死了！＂

    白雪怕痒，忙道：＂我的小祖宗！快停手！＂

    小难：＂我们去不去看热闹啊？＂

    白雪历来上个爱玩的主，兴冲冲地道：＂去！怎么不去？这么好玩的事情可不能错过了！＂

    正在这时，无忧抱着小苦急匆匆跑了进来，大声喊道：＂大事不妙！＂

    

 第167章 神龙现身

    白雪就问：＂无忧师兄，出了什么事？＂

    无忧：＂大事不妙！那些石头人不见了！我今天和小娃娃又去天坑下面玩，那些石头人一个都不见了！＂

    小难道：＂我还以为什么事呢？大惊小怪！我请神仙姐姐收起来了。＂

    伍媚望着小难盈盈一笑。

    无忧：＂哪个神仙姐姐？＂

    ＂不告诉你。＂小难转过话题，＂麻州总督府三天后比武招亲，你去不去？＂

    无忧顿时被吸引住了，问：＂谁比武招亲？＂

    小难：＂麻州总督闵行的闺女。＂

    无忧：＂长得好看不？＂

    小难：＂报名的络绎不绝，要是不好看，人家会去报名吗？＂

    无忧：＂那快去啊！还等什么？＂

    麻州城中心最繁华热闹的三坊六巷，小难、小苦和无忧手中都拿满了好吃的，边吃边游玩，就听满大街的人都在纷纷议论总督闵行比武招亲的事。

    小川又换回了男孩子打扮，英姿勃勃，和阿庄、瑾儿两个秀美的女孩走在一块，就引起许多人回首注目，甚至听得有人道：＂这个小阿哥英俊潇洒，要是被闵行看到了，只怕要被捉到擂台上去！＂

    阿庄就笑小川：＂小川，你这样打扮，真的可以去打擂，你一上场，别人就都不敢上场了。＂

    小川：＂为什么？＂

    阿庄：＂自惭形秽！＂

    小川：＂阿庄，你别笑我，你要是女扮男装，只怕比我更引人注目！＂

    这时，正好小难跑过来，听了就到：＂阿庄，瑾儿姐姐，要不比武招亲那几天你们都女扮男装，到擂台上去玩玩。＂

    瑾儿道：＂要是赢了怎么办？谁娶闵行的闺女？＂

    阿庄和小川异口同声：＂小难！＂

    小难抬头挺胸：＂没问题。＂

    小川和阿庄一左一右几乎同时拧住小难的腰，小难痛得龇牙咧嘴，大喊：＂救命！＂这时大街上游人如织，纷纷侧目望着他们，阿庄和小川大窘，都羞红了脸，忙拉着小难就跑，逃之夭夭

    ＂你要死啊！＂跑了一段路，小川骂小难。小难笑嘻嘻，看到旁边有一个名叫＂悠然＂的书铺，就拉着她们进去。小川、阿庄、瑾儿都喜欢看书，马上就安静了下来。小难运起秋水神功，一一扫过书架，前几排都没有发现什么特别的书籍，一直到了最里面一个几乎无人问津的角落，小难看到书架的最底层有一本蒙了厚厚的一层灰尘的古籍，就取了买下来，见小川等人也各自买了几本书，就一同走出去。小川拿过小难买的书籍，将灰尘拍干净了，一路上翻阅，书籍名叫易数，小川看了半天也没看明白，就问小难：＂这都写的什么？我怎么看也看不懂。＂

    小难：＂要是谁都看得懂，就轮不到我来买它了！＂

    小川手指就掐住了小难的胳臂：＂让你牛！＂

    小难痛得忙讨饶，道：＂我前段时间跟伍媚姐姐学演绎数理，就听伍媚姐姐说起过这本名叫易数的古籍，它是根据现在掌握的天时地理人文等相关情况，推算出往后事物的种种变化结果的一本奇书，是个大宝贝！伍媚姐姐说它亿金难求，我才只不过花了一个金元，今天算是捡了大便宜了。＂

    小川将书砸在小难头上：＂你看懂了再吹吧！＂

    小难抢过书收入手镯里，道：＂等着瞧！＂

    小川四处张望了一下道：＂我娘她们呢？＂

    小难用秋水神功一扫，见无忧和小苦在他们后边老远，小苦一手拿着冰糖葫芦，一手拿着糖人，正和无忧打闹不停。白雪、伍媚、阿雪、红菱四人却在他们前面不远处边走边说话儿。小难就道：＂她们就在前面不远。＂正待收回目光，忽然看到一个熟悉的身影，却是在皇城五子挑战赛上输给了自己的宋玉。小难有心上前相认，却马上又止了步，心中苦笑道：＂不急！这宋玉当时可记下自己的仇了，不知他怎么会出现在这里？莫非也是冲着比武招亲来的？他英俊貌美，比武招亲可大有优势。嘻嘻，有意思！＂

    离比武招亲还有三天，麻城借势在比武招亲的前一天晚上又举办了一场拍卖会，白雪和小难如今都是怀揣巨金的富豪，哪里肯放过这么好的机会，将人喊齐就一块儿都来参加了。只是好的包间早就被人预订了，只好将就着要了一间普通的玄字一百零一号包间，十来个人聚在一屋，加上小苦和无忧两人老是斗嘴，倒是热闹得很。

    麻城的拍卖大厅虽然没有皇城豪华奢靡，但规模却不比皇城的小，足以容纳好几千人，这几天因为比武招亲的事情吸引了不少富商大贾和有权有势的人来此，所以拍卖起来异常火爆。前面连着二三十件拍品，都是些金银玉石珠宝之类的饰物或把玩件，小难等人都没叫价参拍，只是评头品足看热闹。阿雪原本是在瓜蛙国皇城曼陀罗经营珠宝的，很熟行，一一跟大家品评好歹，小难听了感叹道：＂阿母，原来珠宝玉石里面也有这么多的学问，了不得！我今后一定要在皇城给你开一家最大的珠宝店，把你喜爱的珠宝都买进来，然后你爱卖就卖，不想卖就自己养眼看着玩！＂

    ＂好啊！等你长大再说吧，现在阿母不想离开你！＂阿雪以为小难随便说说好玩，就笑吟吟地道。

    白雪就对阿雪道：＂到那时我们就天天到你的珠宝店换首饰戴，可不许收钱！＂

    小难：＂小姨，就你最抠门！＂

    白雪捉过小难，自然又是一顿暴揍！

    一屋子人正吵吵闹闹，小难忽然道：＂快看这件拍品！＂

    大家静下来，望向拍卖台，只见主持拍卖师指挥人员推着一个架子上来，架子上架着一把弯弯扭扭如螺旋状的长剑！剑身黑漆漆的似乎很驽钝。小难现在看到螺旋状的东西就特别喜欢，于是格外留心。就听拍卖师道：＂各位客官：这件拍品是一把奇特的兵器，因其形状，名叫＂神龙＂。它放在这架子上不知多少年了，反正它的主人三代前就得到它，自从得到它的那天开始，就想尽千方百计要从架子上拿起它，好作为兵器修练武功，但就是从来没有人拿起过！三代人蹉跎至今！也不是说它有多重，连着架子一起推它很轻不费劲，但偏偏就是从架子上拿不起它！如今主人年事已高，只想要解开这一谜团，所以拿出来拍卖，望有缘者得之！起拍价只要一金元，但前提是要从架子上能拿起它的人，才能参与竞价拍卖。现在有意参加竞价的客官请上台来一试身手。＂

    场上顿时站起来足有七八百人，无忧望着小苦道：＂我要去试试！小娃娃，你去不去？＂

    小苦：＂去就去！＂

    无忧伸手抱起小苦，飞快走上台去。

    小难郑重其事地对伍媚道：＂姐，我也想去试试！如果我不成，你一定要上去把它拿起来，我今天一定要把它拍到手！＂

    伍媚心里一惊，顿时知道此剑决不寻常，不然小难不会这么志在必得！就点点头道：＂你先去试，不行我再上。＂

    小难大喜，也走上台去......

    

 第168章 智取神龙

    一直以来，小难除了那把短剑，没有一把称心如意的兵器，今天一见状如螺旋的神龙长剑，顿时心喜，跟着流水般的人群缓缓来到拍卖台上。

    一百、二百、三百、五百、八百，八百人试过去，竟然没有一个拿得起那把剑来，包括无忧。无忧虽然是地圣师，但才跟小难学封印不久，根本就解不开这么高明的封印。他要强行取下倒是可以，但剑就毁了，他自然不会这么做。台前只剩下为数不多的几个人了，小难有意站在最后面，他看出来了，这把剑其实就是被极为高明的封印封在架子上，而且这封印明显是刚刚封印上去不久的，什么三代人都拿不下，全是鬼话！如果不是这把剑的主人撒谎，就是拍卖师在撒谎！封印无色透明，一般人谁也瞧不出来，所以没人怀疑他们。

    现在，最复杂深奥的阵图乾坤挪移大阵图小难都已经琢磨得明明白白，只是暂时炼制不出来而已，而这把剑不过是被一个高明的封印封住而已，只要不是用仙力或者神力封印的，小难就不愁打不开封印！

    前面的人走光了，没有一个人从架子上拿起神龙长剑，小难正准备上前，蓦地一人飞跃上台，直奔神龙，小难一见来人，大惊，居然是倭国老妖怪龟山次郎的传人龟山雄鹰！小难心道：＂你这小乌龟也凑热闹来了，好！我让你先拿！＂随即双手暗中挥动，连着十八层灵力封印封上去，然后笑嘻嘻站这一旁，看他如何去拿。同时运起秋水神功，暗中搜寻龟山次郎，看他在不在拍卖现场，可是搜遍了拍卖场的拍卖大厅、包间和各个角落，都不见这老妖怪。

    拍卖台上只剩下两人，而且是两个十二三岁的孩子，格外引人注目。那龟山雄鹰走到架子前，并不急着取剑，而是双手挥动，显然是想要解开封印，小难看他的手法，很是高明，灵力也十分充足，不由大为心惊。眼看着他将封印一层层解开，小难又暗地里炼制了一个极为深奥的阵图，在龟山雄鹰解开十八层封印时顺势打开。龟山雄鹰刚送了一口气，准备打开最后一层封印时，忽然发现不对，神龙长剑连同架子不再是被封印，而是被一个阵图护住了，而且阵图极为高明！阵图比起封印，自然不可同一而语，封印只是封住关键部位，相当于一把锁，而阵图是一个系统，相当于立体护卫。龟山雄鹰顿时心惊，他对于封印有较深的研究，但对于阵图，却还未涉猎，除了强行破解，别无办法，但那样就把这剑毁了，显然不能！他停下来，环顾四周，全场几千人静悄悄的，都在盯着他，台上还站着一个年龄比他略小的孩子，却似乎是在台上玩，一个人在那里皱着眉头数指头，好像数来数去数不清，根本没看他。

    龟山雄鹰心中狐疑，但也只得放弃，一步步走下台去。

    拍卖师上前问小难：＂你是上来取剑的吗？＂

    小难一脸傻笑：＂取剑？取什么剑？我是看这么多人上来，我也跟着大家上来好玩的。＂

    ＂你下去玩吧。＂拍卖师将小难赶下台，很失望地正要拍下一件拍品，忽然又有一个极为英俊的少年飞身上台，道：＂我来试试！＂说罢一伸手，居然就将那神龙长剑从架子上取了下来。

    全场震惊，几乎所有人都站了起来，目光盯着这个少年，那龟山雄鹰更是目光炯炯望着那少年，仿佛要把他铭刻到心里去！

    那拍卖师喜出望外，似乎不经意的往台后看了一眼，微微点点头，然后对那少年道：＂恭喜客官，您只要交上一个金元，这把剑就是您的了！＂台下顿时掌声雷动。

    那少年宠辱不惊，坦然地在众人注视下回到玄字十八号包间，原来这少年便是女扮男装的小川。因为伍媚与龟山次郎有七年赌约，小难不想过早暴露自己，就暗中传音给小川，让她上来取剑，那阵图和封印自然在小川取剑前就被小难打开了。小川女扮男装，不怕暴露，今后换回女装，龟山雄鹰一辈子也别想弄明白！小难下了拍卖台，磨磨蹭蹭转悠到一个无人注意的角落，特意用秋水神功察看着龟山雄鹰，趁他不注意，才瞬移回到玄字十八号包间。

    小苦见小难神神秘秘，就道：＂你鬼鬼祟祟干什么？＂

    小难笑嘻嘻道：＂小心行得万年船！龟山小鸡出现了，估计那老妖怪也在不远处，等会在半道上堵住小川都有可能！小川，你真棒！那龟山小鸡看你的眼睛都直了！＂

    伍媚和白雪听小难这么称呼龟山雄鹰，不由笑靥盈盈。

    小川却一下羞红了脸，嗔道：＂都是你这小坏蛋，害得我抛头露面！回去再找你算帐！＂说完将那神龙长剑扔给小难道，＂什么宝贝？也值得这么稀罕！我看就是件丑八怪！＂

    小难不讲客气，收好神龙长剑，笑嘻嘻对小川道：＂回去认罚！＂

    白雪却一把抱起小难，在他额头上狠狠地亲了一口道：＂我的小祖宗！这件事你们俩做得非常好！我和媚儿一见这龟山雄鹰＂

    小难马上插嘴：＂龟山小鸡！＂

    白雪笑靥如花：＂对！龟山小鸡！我和媚儿一见龟山小鸡，就知道坏了，当时担心死了！就怕你一时冲动暴露了自己，没想到你应变自如，做得好！小姨奖你！＂

    伍媚望着小难和小川俩人，也是满脸嘉许。

    小难就缠上了：＂奖什么？＂

    白雪就是一巴掌：＂猴急什么？回去再说，小姨还会耍赖不成！＂

    小难摇头晃脑道：＂那可不一定，小川老叫我小坏蛋，我还不都是跟你学的？＂

    噼里啪啦，小难又挨了白雪一顿好揍。

    无忧不明就理，但对小川轻而易举取下神龙长剑佩服得五体投地，就对小川竖起大拇指道：＂娃娃，厉害！你怎么取下来的？我拜你为师，你教会我好不好？＂

    小川大窘，忙不迭道：＂别找我，你找小难这小坏蛋！＂

    小难见包间窗户边上插着一个鸡毛掸子，就随手将其封印了，然后道：＂无忧伯伯，你去取那鸡毛掸子试试。＂

    无忧伸手去取，哪里取得出来？无忧大奇，运起仙力一扯，鸡毛掸子粉碎，弄得头发胡子全是鸡毛，众人顿时哄堂大笑。

    无忧却毫不在意，瞪着小难道：＂你怎么做到的？＂

    小难：＂你只要把那三百六十幅封印和阵图都炼制出来了，要取这鸡毛掸子，不费吹灰之力。＂

    无忧哑口无言，他贪玩，跟小难学了一段时间封印后就觉得枯燥无味，没兴趣学下去了。

    拍卖继续进行，小难没有露面，让阿庄举牌竞价拍下了几件阿雪认可的首饰，眼看拍卖渐渐进入尾声，大家不免有些失望。正这时，助手推着一辆用红绸布蒙着的推车上来，拍卖师道：＂各位客官，今天的最后一件拍品压轴大戏来了！它是什么呢？诸位请看！＂说着上前一下掀开红绸，露出拍品，伍媚一见，眼睛一亮，低声对小难道：＂拍下它！＂

    

 第169章 如意浴盆

    小难有些吃惊，能让伍媚看得上的东西，少之又少！忙看过去，见是一个玉盆，晶莹剔透，流光溢彩。就听那拍卖师道：＂这个玉盆叫如意浴盆，是用上等的古玉做成的，已历万年！用它沐浴，可使肌肤娇嫩，延年益寿！起拍价百万金元。＂

    台下一片惊叹声，一百万金元，令在场少说也有一半的人望而却步：一百万金元买个浴盆，开什么玩笑？但还真不是玩笑，马上就有人竞价了：

    ＂一百一十万。＂

    ＂一百二十万。＂

    ＂一千万。＂

    ＂一千一百万。＂

    ＂一千二百万。＂

    .

    ＂三千万。＂

    ＂三千一百万。＂

    ＂三千二百万。＂

    ＂五千万。＂出价的正是龟山雄鹰。

    拍卖大厅的气氛空前高涨，一件百万金元起拍的拍品，居然一下升到了五千万，让所有人都始料未及，只是大家不知，好戏才刚开始！就听一个懒洋洋的声音道：＂一亿。＂

    龟山雄鹰：＂一亿一千万。＂

    懒洋洋声音：＂二亿。＂

    龟山雄鹰：＂二亿一千万。＂

    懒洋洋声音：＂三亿。＂

    龟山雄鹰：＂三亿一千万。＂

    懒洋洋声音：＂四亿。＂

    龟山雄鹰：＂四亿一千万。＂

    懒洋洋声音：＂五亿。＂

    龟山雄鹰：＂九亿一千万。＂

    懒洋洋声音：＂十亿。＂

    全场人员都站了起来，一个个热血沸腾好像打了鸡血，在麻城这样的小地方，别说十亿，一亿就是天文数了！拍卖师这时插话了：＂鉴于拍卖金额已高达十亿，我们要对继续参加竞价的客官先行验资，请见谅！＂

    助手迅速下去验资，不一会上来，拍卖师听取情况后道：＂拍卖有效，继续进行。＂

    龟山雄鹰：＂十亿一千万。＂

    懒洋洋声音：＂十五亿。＂

    龟山雄鹰皱眉头道：＂十六亿。＂

    懒洋洋声音：＂二十亿。＂

    龟山雄鹰彻底绝望了，他身上所有资产全部加起来也就二十亿，但对方似乎还是轻描淡写，拍卖方已经验资，自己已经到了上限，再也不能竞价了！龟山雄鹰黯然坐下，不再开声了。拍卖师连问三声后，一锤定音！

    全场沸腾了，掌声雷动，尖叫声和欢呼声四起，拍卖师也激动得双手直颤抖，没有想到自己有生之年，能创造出如此辉煌的业绩！肯定会被载入拍卖行业的史册，彪炳千秋！他宣布拍卖结束后，便迫不急待地亲自端着如意浴盆送至得主玄字十八号包间，进去交割，钱货两乞后，满脸兴奋，双腿颤抖着走回去。

    龟山雄鹰一直在他的包间里等着没走，他一直盯着玄字十八号包间，想再好好看看对手！可是玄字十八好包间的人却一直没出来。龟山雄鹰耐心地等到全场人都散尽了，依然不见玄字十八号包间有何动静，这才感觉不对，冲过去推门一看，里面哪还有人？早已空空如也

    与龟山雄鹰竞价的人自然是小难，他和白雪在皇城五子挑战赛上疯狂下注，翻手为云，覆手为雨，赢了九千六百亿，害得神州钱庄伤筋动骨！当时小难拿出了六千亿收购月光宝石，还剩三千六百亿，用来对付龟山雄鹰，当然是小菜一碟，不费吹灰之力！

    小难在拍卖师送拍品过来时，早已将大家送入蔚蓝色珠子里的洞天福地中，只留小川一人交割拍品，之后，小难出来，送小川进入洞天福地，接着小难立即瞬移回了他们在麻州下榻的客栈，哪里会让龟山雄鹰探到痕迹？

    无忧特别喜欢洞天福地，到了客栈，其他人都出来了，他却不肯出来，非得还要在里面玩耍不可，小难只好随他去。

    小难跟着伍媚进了她的客房，笑嘻嘻将如意浴盆取出放到她桌上道：＂今天真开心，两次赢了那龟山小鸡。＂

    伍媚也笑靥盈盈，道：＂第一次是巧取，第二次是豪夺，巧取豪夺你都用上了，看了你真是跟小姨学坏了！小坏蛋！＂

    小难：＂能用钱砸死这倭寇小鸡，我真是太开心了！姐，你没见当时倭寇小鸡那模样，脸都绿了！对了，姐，这到底是什么宝贝？＂

    伍媚：＂拍卖师不是都说了吗？＂

    小难：＂真的就是个浴盆啊？＂

    伍媚：＂你以为还会是其他什么？＂

    小难就摸了摸脑袋，说不出话来。

    伍媚：＂你是不是觉得花二十亿拍个浴盆很冤！＂

    小难摇头道：＂怎么会？二百亿都不冤！只要姐喜欢！＂

    伍媚心中感动，将小难拥入怀中，道：＂小难，姐给你变个戏法。＂说罢伸出玉臂，拿起如意浴盆，神力一吐，浴盆顿时变小，袖珍玲珑，放在掌心不盈一握；接着再施神力，浴盆陡然放大，成为一个足以容纳三五人同时沐浴的大浴盆。

    小难恍然大悟：＂姐，原来这浴盆是灵器！＂

    哪知伍媚摇摇头道：＂不是灵器，是仙器。你再接着瞧。＂

    小难就见那浴盆随着伍媚神力的不断施展，竟然变得氤氲潮湿，继而浴盆四壁和底部都生出成串的水珠，接着变成涓涓细流，不一会儿，浴盆就蓄满了大半盆水。小难看得目瞪口呆，却见伍媚衣袖一拂，关好房门，并随手封印好，对小难道：＂快！脱下衣服进去。＂将小难衣服脱光，抱入浴盆中，接着道：＂闭上眼睛，我不叫你睁开眼，不许睁开！＂

    小难点点头闭上眼睛，感觉入水冰凉，打了个冷颤，就道：＂姐，太冷了！＂他心里非常奇怪，自己自从修练了龟息神功，百毒不侵，冷热不怕，怎么这如意浴盆生出来的水，竟然让自己感到了寒意？

    就听一阵OO@@之后，伍媚也进了浴盆，坐在小难身后，伸掌抵住小难背脊道：＂全身放松，不要有任何抵触，马上就不冷了。＂

    不一会儿，小难就感到一股热流从自己背部开始，缓缓流向全身，顿时寒意尽去，只觉得宛如身处阳春三月，暖融融的。却听得伍媚惊讶地道：＂小难，你已经用灵力洗涤过肉身和骨骼了？＂

    小难点头。却听伍媚又道：＂五脏六腑还未用灵力洗到，但用内息洗涤过了。＂

    小难道：＂正是。姐，你神了！＂

    接下来伍媚又道：＂你的骨髓和经络却从未洗炼过，人体里最核心最关键的却没有修练到！＂

    小难宛如醍醐灌顶，顿时明白了自己的致命弱点！心中满满的都是对伍媚无法用言语来表达的情意！

    一股炙热从小难的会阴开始，非常缓慢的往上走，小难忽然感到燥热难耐，一中异样的情愫缓缓从心头升起，他的身子开始微微颤抖，幸亏浴盆里的水异常冰凉，将那股躁动压下不少。伍媚道：＂小难，放松！别胡思乱想，姐在助你打通会阴玄关，此关通了，才能洗炼骨髓。＂

    伍媚无法跟小难明说，此刻她是在用最纯阴之神力，提炼小难阳元精髓以打通会阴玄关，之所以要小难脱光衣服，是因为此刻小难会欲火中烧，必须全部渲泄到欲盆的寒凉之水里中和掉，不能有半点阻碍，小难才不至于被欲火毁掉！而只要身着衣服进入这寒凉之水，衣服就会贴身变成坚冰，那时欲火得不到渲泄，必定会毁于一旦！

    哪知小难还是渐渐地变得呼吸急促，脸色潮红，道：＂姐，我受不住了＂

    

 第170章 伐骨洗髓

    伍媚见小难此状，心知不好，忙道：＂小难，用龟息神功！＂

    小难惊醒，忙运起龟息神功，由口鼻呼吸改为全身呼吸，燥热顿减，慢慢宁静下来，但随着伍媚对他元阳精髓的不断洗炼和冲击会阴玄关，小难又有些冲动起来，而小难不知道，此刻，伍媚也在经受着前所未有的考验！

    伍媚今年二十五岁了，她十八岁就武修大成，进入了天圣师，而进入天圣师后，就可以容颜永驻，所以她的容颜宛如一个十八的少女，比起二十出头的红菱，还显年轻娇嫩！她一直以来潜心修练，没有考虑过嫁娶之事，犹自待字闺中。前年她之所以到云湖初等学堂教书，一是云湖之上的云山之巅是当年黄帝和白帝交战之处，流下许多传说和故事，她想就近一探究竟，同时寻找一个物件；二来也是想在红尘中历练，寻找再向上突破的契机。哪知道会遇上小难？小难当时不知道她的真实身份，以为她只是一个文弱的文修女教员，三番五次，不顾性命之忧，舍生忘死地为她出头杀敌，伍媚对他是又怜又爱，由是俩人结下了姐弟之缘，拉钩发誓，此生不离不弃！伍媚的心中，第一次有了一个男人的位置，不过是小难这个小男孩！她并没有别的想法，只觉得小难就是她生命中最重要的人！上次离别，她和小难都相互思念对方，刻骨铭心，小难更是碾转万里，出生入死去找她，所以重逢后，她决心从此守护着他！不再离开他！今天，她在拍卖会上一见如意浴盆，便让小难不计代价拍下来，就是想要借助如意浴盆的奇特功效，帮小难伐骨洗髓，打好武修的底子。而在如意浴盆中，她也不能穿一丝半缕的衣服，因为小难的元阳之火与她手掌相连，她的纯阴神力与小难的纯阳之火交汇，她自然而然感受到了小难欲火的冲击，她自己也是怦然心动，胸乳高挺，双目含春，情难自抑，也得靠浴盆寒冷之水抑制自己的欲火，不能有半点阻碍。但她到底是天圣师，定力远胜常人，闭目观心，慢慢压制下自己蠢蠢欲动的念头，渐渐的，她脸上露出圣洁的光芒，排除了所有杂念，潜心于洗炼小难的元阳精髓，助他冲击会阴玄关。会阴玄关是人身体内最娇柔但又最紧闭的玄关，尤其是小难，还不到十二岁，力度小了冲不过，力度大了又怕伤了他，所以尽管伍媚有通天彻地之能，此刻也只能小心翼翼，唯恐伤害了小难！这比她跟一个天圣师决战都要艰难百倍。

    足足过了一个多时辰，小难忽然感到体内一阵轰鸣，会阴玄关终于打通，一种前所未有的轻松和舒畅感席卷而来，小难飘飘欲仙，感觉到全身都在上扬！而这时，伍媚手掌一松，软倒在浴盆里。

    小难自然一下就感觉到了，忙喊道：＂姐！＂

    伍媚没有回答，小难急了，忙睁眼转身，只见伍媚双目紧闭，斜倒在浴盆里，白皙娇嫩的玉体，饱满高耸的玉峰，一览无遗。小难赶紧闭上眼睛，一把抱住她跃出浴盆来到床上，用被单裹好她的身子，跪在她身边，泪如泉涌......

    良久，伍媚嘤咛一声，悠悠醒转，见小难泪流满面，便伸出春藕般的皓臂，将小难拥入怀中，道：＂乖，不哭，姐没事！＂原来她心力过分专注，既要小心翼翼为小难打通玄关，又要强行压制自己的心火，时间过长，魂力耗损过多，等小难玄关一通，她魂力一散，竟然一下休克过去，只是她是天圣师，魂力很快便得以恢复，人也马上清醒过来。

    小难依偎在伍媚温馨的怀里，仰头望着伍媚那妩媚动人、倾国倾城的容颜，哽咽道：＂姐，原来你要我拍下如意浴盆全是为了我！而且它会伤害你是吧？＂

    伍媚柔柔的一笑：＂不会，我每一次耗损魂力，反而对提升我的魂力有帮助。而且如意浴盆里面的水是如来真水，别看奇冷，但对肌肤很好，那拍卖师没有说错，确实可以滋阴壮阳，延年益寿！＂

    小难挺好奇，就问：＂什么是如来真水？＂

    伍媚道：＂如来真水是指日月星辰之光的精华，与江河湖泊之水绝然不同。这如意浴盆是一件仙器，它能吸收天地间日月星辰之光的精华！如今它已历万年，早已将日月星辰之光的精华蓄满了。所以别说二十亿，就是二百亿、二千亿、二万亿，姐也会叫你拍下来！它就是个无价之宝！＂

    小难：＂我可没有那么多的钱！＂

    伍媚想也不想就道：＂那有什么要紧？实在不行，姐帮你抢过来就是！＂

    小难望着伍媚，真想将自己融化进她的身体里！心道：＂姐这么一个纯纯净净的人，为了我，居然什么都敢做！＂

    这时小难想到一件事，道：＂姐，它既然是这样一个大宝贝，为什么起拍价那么低？＂

    伍媚道：＂一般人哪会知道仙器？更何况它虽然是仙器，地圣师却使用不了它，只有天圣师才能使用它，因为要让它将吸收的日月星辰之光的精华吐出来，只有魂力才能做到！所以即使是地圣师，也不知道它的真正价值！因此起拍价才那么低。＂

    小难恍然大悟：＂怪不得那倭寇小鸡也想要，肯定是老妖怪告诉过他。＂

    伍媚道：＂八成是这样。这如意浴盆是天圣师之间的秘密，老妖怪自然也知道。＂

    ＂哎哟！＂小难道，＂小川要是被老妖怪盯上了，岂不是很危险！＂

    伍媚：＂让她穿回女儿装，别再女扮男装就是了。再说就算老妖怪知道了，也不怕他！＂

    小难：＂不怕贼偷，就怕贼惦记！我得赶快告诉小川知道！＂

    伍媚：＂今天太晚了，明天一早告诉她就行了。＂

    小难点点头，又道：＂姐，你刚才都那样了，对你真的没有伤害啊？＂

    伍媚抚了抚他的头发道：＂你放心，你的会阴玄关打通了，姐不会再出现今天这样的状况了。背脊椎骨骼有二十六块，全身的骨骼有二百零六块，要将里面的骨髓全部洗炼，每天一块，要二百零六天，而且最好不要间断！以后每天子时到姐房间里来，不许偷懒！＂

    小难点头答应了，见伍媚两个深深的酒窝楚楚动人，就箍住伍媚，一口亲上去，伍媚脸生红晕，一拍他光溜溜的屁股：＂又顽皮！去，试试你那把神龙宝剑。＂

    小难取出那把今天拍卖会上小川用一个金元拍来的神龙宝剑，用灵力稍微一试，果然宝剑刹那间如螺旋般向前延伸，小难忙收了灵力，道：＂姐，这宝剑的主人有些怪！一个金元拍掉这么好的一件宝贝！还有，那拍卖师今天说的都是假话，什么三代人没取下来过，都是骗人的，那封印是新的。＂就将当时的情况跟伍媚说了。

    伍媚沉吟了一下道：＂放长线，钓大鱼！还会有故事，小川只要露面，肯定会有人来找她，你等着瞧好了。这把神龙宝剑不错，可作为你以后经常使用的兵刃，别弄丢了！等回到云梦仙苑，姐教你一套剑法。＂

    小难大喜，连连点头。

    伍媚道：＂很晚了，去睡吧！＂

    小难十分依恋伍媚，不肯走，道：＂姐，我要跟你睡！＂

    伍媚温柔一笑：＂你先回屋跟阿雪说一声再来，不然她又要着急了！＂

    果然，小难回屋，阿雪正在等着他，一来放心不下，二来胸乳发胀，要喂奶了。小难吃完奶，伺候阿雪上床睡下，道：＂阿母，你先睡，我还要去姐那儿。＂

    阿雪点头，问道：＂宝宝，明天比武招亲，你上不上场？＂

    小难笑嘻嘻：＂我又不想娶什么闵总督的闺女，不会上场。但如果有下注的，我倒想去赌几把！＂

    阿雪莞尔一笑：＂小孩子家家，赌性这么重可不好！＂

    小难爬上床，挤进阿雪怀里睡下，道：＂阿母，你放心！我缝赌必赢！＂

    阿雪拥住小难，打起了呵欠，就亲了亲小难，闭目睡觉，不一会儿就睡着了。小难轻轻下床，瞬移到伍媚房间里，伍媚已经穿好了睡衣，小难依偎到伍媚怀中，对伍媚道：＂姐，我前两天无意间还得了一样宝贝。＂

    伍媚却伸了一下懒腰道：＂今天有太多惊喜，不看了！明天你再拿给姐看，现在睡觉。＂说罢抱起小难，在床上缓缓躺下......

    

 第171章 鹊桥相会

    第二天清晨，小难吸收完东来紫气，便早早来到小川下榻的房间里，见小川又穿上了男装，忙将昨天晚上担忧的事情跟她说了，让她改回女装。小川很不愿意，她早就跟小难说过，她女装只想穿给小难看，不想穿给别人看！小难就上前搂住她，道：＂听话！＂

    小川哪经得起小难搂抱，身子一下柔若无骨，就软倒在小难怀里，尽是小女儿的情怀！俩人少不了又是一阵亲热缠绵，过了许久，小川才磨磨蹭蹭出来，不过依旧是女扮男装，不过却扮成了一个丑八怪男子，谁也不可能把昨天那个英俊少年与今天这个丑八怪男子想到一块去。

    小难又跑到阿庄、红菱、瑾儿几个的房间，缠着让她们都女扮男装，说是今天总督府比武招亲，如果她们几大美女现身，那谁还愿意上去打擂台？不都来追她们了！几人明知道小难是胡扯蛮缠，可听了心里还是挺高兴，就都笑嘻嘻斗换了男装出来，小难一见，一个个英俊潇洒，玉树临风，只是红菱发育成熟，胸乳太丰满高耸，明眼人一下就能看出来，小难无可奈何，只好又让她换回女装。

    他们下榻的客栈就在总督府旁边，无忧将小苦扛在肩头上走在最前面，小难却和白雪打打闹闹走在最后面，小难：＂小姨，干脆你也女扮男装得了，将闵行的闺女拐过来给你当伺女！＂

    白雪一巴掌拍上去：＂小坏蛋，满肚子坏水！你是不是想我把她拐过来，给你当媳妇？＂

    小难脸皮厚，笑嘻嘻道：＂也不错！＂

    白雪气不打一处来，捉住他噼里啪啦一顿猛揍，道：＂我让你想得美！你这小坏蛋，今天给我乖乖的在台下看热闹就是，要是敢上去打什么擂台，看我不剥了你的皮！＂

    小难：＂我就上！＂

    ＂还敢顶嘴！＂白雪在他屁股上又是一阵噼里啪啦。

    下难就赖在她身上不下来，道：＂小姨，昨天你答应有奖的，拿来！＂

    白雪：＂今天你要是乖乖的听话，回去我就奖给你。＂

    小难箍住她的脖子，一口咬住她的耳朵：＂你敢骗我，我就吃了你！＂

    白雪痒痒的，就道：＂我的小祖宗！别闹了！快看，到了。＂

    比武招亲的擂台设在总督府的演武场，演武场是用厚重的青石建成的椭圆形建筑，里面设有三万人的露天坐席，非常开阔。尽管小难他们来得比较早，但还是迟了，擂台下已是人山人海。小难运起秋水神功扫视全身场，很快就发现了宋玉，心道：＂他果然是冲着比武招亲来的！＂接着小难又看到了被他称为＂倭寇小鸡＂的龟山雄鹰，只是依然没有见到龟山次郎那个老妖怪。

    没多久，一大群人来到擂台上，小难赫然发现，云山军区大元帅李云鹏、湘郡军区大元帅李云龙俩兄弟居然都来了，连楚云飞也来了，跟在李云龙后面。小难溜到红菱身边，拉着她就往擂台方向走，红菱抱起他道：＂去哪？＂

    小难伏在她耳边悄悄说了几句，红菱脸飞红霞，却止了步，道：＂不去！＂

    小难愕然，但他马上就明白了红菱的心思，拍了一下自己的头，心里骂自己道：＂笨蛋！哪有姑娘主动去找小伙的？弄反了！＂心里马上有了主意，就笑嘻嘻小声道：＂红菱姐姐，你呆在这别走远了，我去去就来。＂

    小苦这时跟了上来，就骂小难：＂你鬼鬼祟祟干什么？＂

    小难拉住小苦的手道：＂跟我走！＂

    小难见人多太拥挤，抱起小苦，如一缕轻烟来到擂台下，转到后边，传音给楚云飞。楚云飞惊愕不已，立即下来，见到小难和小苦，大喜，抱起小难就往空中一抛，又抱起小苦道：＂小苦，长高了，更漂亮了！十岁了吧？＂

    小苦点点头：＂楚大哥，你怎么来了？＂

    楚云飞朗声大笑道：＂我和麻州总督闵行是多年的老交情，他闺女长大了，又美丽又有本事，巾帼不让须眉，想要比武招亲，我当然要来捧场！你云龙大哥也来了，我带你们上去。＂

    哪知小难却摇头道：＂云龙大哥又不会跑掉，不急，等会再去见他。＂

    楚云飞问小苦：＂你姐呢？她怎么没跟你们在一起？＂

    小难不等小苦回答，抢着说道：＂红菱姐姐不见了！＂

    楚云飞一听，大急，脸色都变了，瞪着小难道：＂怎么就不见了？＂

    小难：＂她不想见一个人！这个人很久也不来见她！＂

    楚云飞脸色发白，道：＂不是这样的！＂

    小难心中暗笑，却一本正经道：＂她好像很伤心，独自一个人走了！＂

    ＂啊！＂楚云飞真急了，伸臂又抱起小难，往外就跑，小难见他方向偏了，就道：＂那边！＂

    红菱忽见楚云飞一手一个抱着小苦和小难飞奔而来，顿时脸红心跳，不知如何是好，却听小难笑嘻嘻道：＂噫！红菱姐姐，原来你躲在这里！＂

    红菱一拍小难的屁股：＂又顽皮淘气！＂

    小难一吐舌头，扔下楚云飞，拉着小苦就跑开了。

    小苦：＂傻瓜，你干什么？＂

    小难揉揉小苦的头发：＂还没看出来？小丫头，你才是傻瓜！＂说着在她耳边悄悄说了几句。

    小苦又惊又喜，道：＂真的？难怪你刚才胡说八道！＂

    小难：＂要不要我带你回去看看？＂

    小苦头摇得象拨浪鼓，道：＂我们还是看比武招亲吧。走，到媚姐姐那儿去。＂

    俩人手拉手走回伍媚、白雪等人身边坐下，小川一拧小难的腰：＂小坏蛋！你把红菱姐姐拖到哪去了？＂

    小难笑嘻嘻：＂鹊桥相会！＂

    阿庄在一旁也听见了，也是一拧小难的腰：＂你又使坏！＂

    小难叫屈不迭，小苦道：＂别吵了，比武招亲开始了。＂

    就见一人走到擂台中间，高声道：＂比武招亲即将开始，在下总督府总管闵言，受总督大人的委托，讲一下比武招亲的规矩。＂声音宏亮，清清楚楚传到在坐每个人的耳中，小难一下听出来了，这人是个玄宗师。

    全场顿时安静下来，闵言顿了顿，将规矩讲了出来：只要三十岁以内的未婚男子，均可报名上台比武，比武三天，分为初赛、复赛、决赛、答题、与总督大人的闺女闵思亲自比武五个环节。

    初赛是淘汰赛，报名者抽签，设双同号，同号者按顺序上台比试。输者出局，胜者进入复赛。

    小难秋水神功一扫报名者，大吃一惊，那龟山雄鹰赫然在列！

    

 第172章 天地精灵

    小难立即将龟山雄鹰报名比武的事情悄悄告诉了伍媚、白雪两人，道：＂总督女儿闵思要是落在这倭寇小鸡的手中，只怕是个大麻烦！＂

    伍媚稍稍沉思，便道：＂小难，你也上去报名。＂

    ＂什么？＂小难大吃一惊。

    ＂快去！还等什么？＂白雪立即明白了伍媚的意思，忙道。

    小难：＂姐，小姨，我又不想娶这闵思，报名干什么？＂

    白雪：＂我的小祖宗，谁叫你娶闵思了？你上去，想办法把那倭寇小鸡赶下擂台，让他娶不上闵思就成了！＂

    小难恍然大悟，笑嘻嘻道：＂我要是把倭寇小鸡赶下台，那闵思不会赖上我吧？＂

    ＂想得美！＂白雪一巴掌就拍在他屁股上。

    小难想把小川、阿庄、瑾儿几个女扮男装的都叫上去报名比武，却被她们一顿拳打脚踢赶开，只好一个人灰溜溜上去报了名，伍媚、白雪、阿雪三人见了，好笑不已。

    报名参加比武的人多达一百零二人，分成五十一对，进行第一轮初赛。比武进程很快，宛如走马灯似的，宋玉也看到了小难，倒是二话不说过来给了小难一拳，俩人顿时冰释前嫌，相约比武完了一起去喝酒。

    俩人都轻而易举赢了第一场，小难先比完，就在台下等着，等宋玉比完了下来，俩人估计这初赛一时半会还比不完，就一起出去，找了家小酒馆，边吃边聊。

    小难问宋玉：＂你不在宋城，怎么跑到这儿来了？＂

    宋玉：＂一言难尽。我和这麻城总督女儿闵思有过一段交集。＂

    小难：＂这闵思到底是怎样一个人？要嫁人了，居然搞出这么大的阵势？＂

    宋玉：＂你不知道啊？那你来比什么武？瞎凑热闹！＂

    小难：＂我本来就是来看热闹的。报名是个意外！我可没想要娶什么总督千金！＂

    宋玉：＂我也在想，大人的事，你这小屁孩凑什么热闹？＂

    小难在他肩膀上就是一拳：＂再这么说我就真跟你抢了！＂

    宋玉一撸袖子：＂来啊！怕你啊！＂

    俩人哈哈大笑。

    小难：＂说啊，到底怎么回事？＂

    宋玉：＂说起闵思这人，我只能这么说，叫天地精灵，人间尤物！你算是我见过的异类了，她比你还异类！＂

    小难：＂她是不是武功特别高强啊？＂

    宋玉：＂那倒不是，她和我一样，现在也还只是一个地宗师。但她精通奇门八卦、阴阳五行，可预知未来！＂

    小难：＂这么厉害！准不准确？＂

    宋玉：＂我父亲和闵思的父亲都是总督，相互熟悉，三年前闵思随父亲到过宋城，在我家盘桓了几天，我俩就熟悉了。当时她预测过我三件事，其中第一件事，就是我在皇城五子挑战赛上会败给一个不到十一岁的孩子。当时我只当是开玩笑，哪知真的在皇城五子挑战赛上碰到你，而且败在你手上！我想起她的预言，心惊肉跳，所以当即就赶往麻城来找她。＂

    小难大吃一惊，三年前就预知皇城五子挑战赛上的事，那是自己可还是个放牛娃！看来这闵思真是个天地精灵！就道：＂你傻啊，现在来报名参加比武招亲！来了这么久，干嘛不早把她追到手？＂

    宋玉苦笑：＂我来到麻城之后，只见过她一面，没来得及深谈，她就有事外出了。我本想跟着她去，她却叫我在麻城等她。这一等就是半年！前几天我刚听说她回来了，还没来得及去看她，就看到了她要比武招亲的告示！你让我怎么去追？而且她除了会预言，人也长得特别美，追她的人不知有多少？谁知道他看不看得上我？＂

    小难一脚踹过去：＂你怎么这么没信心了？你这么年轻，就已经成为一代宗师！又这么英俊潇洒！你怕谁呀？你说说看，你见过哪个追求她的比你更厉害？＂

    宋玉想一想笑了：＂其实我三年前就有机会的，只怪我自己当时年少无知，太骄傲了！＂

    小难顿时明白，宋玉和闵思的交集绝不像他说的这么简单，肯定还有不少故事，也不说破，到：＂这次我帮你！来，干了！＂

    ＂谢了！＂宋玉道。俩人举杯一饮而进，起身回去。

    小川几个正等小难等得得心急，因为她们见他早比赛完了，却迟迟不见他回座位来。小难就低声对小川道：＂你猜谁来了？也是你的熟人。＂

    小川：＂你是指宋玉吧，我看到他比武了。＂

    小难就把宋玉说的情况跟大家说了，众人兴趣大增，连伍媚都道：＂看来这闵思是个有故事的人！小难，好好比武，一定不能让那小倭寇得手！＂

    小难点头道：＂我会的。我还答应了要帮宋玉。＂

    伍媚却摇头道：＂婚姻讲究两情相悦，这事不比其他，能帮则帮，不要勉强！人生就是个缘字，结缘、惜缘，最终都得随缘！是你的跑不掉，不是你的强求不来！说不定这闵思早就心里有谱了。你也别去做牛不喝水强按头的事！＂

    小难似懂非懂，道：＂我只帮他清除对手，至于闵思喜不喜欢他，我就不管了。＂

    伍媚嫣然一笑：＂这样最好！＂

    小难问白雪：＂小姨，这里有下注的吗？＂

    白雪笑靥如花：＂打听到了，从复赛开始就设有赌注，赌初赛胜出的五十一人谁能进入五人决赛，也赌每场双方的胜负。最大的赌注在最后，赌名叫花落谁家，赌进入决赛的几个人最终谁会被闵思选为如意郎君！＂

    小难：＂庄家是谁？＂

    白雪：＂神州钱庄。＂

    小难：＂又是它！这神州钱庄真会做生意！看来我下次赚了钱，得找他们合伙入股去。神州钱庄的老板是谁？＂

    白雪和伍媚相视一笑，白雪道：＂谁也不知道神州钱庄的老板是谁？神龙见首不见尾！只知道它的分号遍布昆仑八荒，你有多少钱？就敢说跟他们合伙入股的话？＂

    小难笑嘻嘻：＂牛皮不是吹的，小姨，你等着瞧，十年之内，我若没有成为神州钱庄的大股东，我就自己成立一个钱庄，将神州钱庄收购了！＂

    伍媚和白雪听了都心里一惊，伍媚道：＂你要真这么想，姐帮你！＂

    白雪不禁问道：＂我的小祖宗！你要这么多钱干什么？＂

    小难：＂我要让那些跟我和小苦一样从小受苦受难的孩子今后好过点！我有了自己的钱庄，就把每年的盈利拿出来救济他们。＂

    小苦听了，眼中噙满了眼泪望着小难，白雪抱起她，对小难道：＂好！小祖宗，小姨也帮你！＂

    哪知小难才正经一会，就原形毕露道：＂小姨，复赛时我们一起去下注，赌把大的！＂

    白雪兴致勃勃：＂好，咱们娘儿俩个干票好的！＂

    小川：＂娘，你真的把小难带坏了！＂

    白雪俯身在小川耳边笑吟吟地说：＂闺女，娘还不是想给你多赚点嫁妆！＂

    小川顿时满脸晕红，嗔道＂娘！......“

    

 第173章 小川的命根子

    第一天比武就只是初赛，淘汰了一半人，剩下的一半进入明天的复赛。Ω Δ看书 阁bsp;   看完初赛回到客栈，小难先来到白雪的房间，白雪伸了伸懒腰倒在床上。小难不等她开声，就乖乖的上去给她捶背，边捶边道：＂小姨，初赛五十一个人里面你看好哪些人？＂

    白雪顺手就是一巴掌：＂好好捶背，现在想什么下注的事！＂

    小难：＂不说就不说！你答应的奖品呢？＂

    白雪就定定地望着小难，好久不言语。小难被她看得心都毛了，道：＂算了，小姨，你别这么看着我！我怕了你！奖品不要了成不成？＂

    ＂不成！＂白雪伸臂捉住小难，非常认真道：＂小姨给你的奖品，一辈子不能丢，也不能给别人！＂说罢伸出从贴身处取下一物，放到小难的手上。

    小难一看，是颗红色的小豆子，晶莹如玉，红得娇艳欲滴，可爱至极，自己从未见过，不禁问道：＂这是什么？＂

    白雪摇摇头道：＂我也不知道它是什么？小川出生时发生了两件奇特的事，一件是我天天放在梳妆台上的传家宝簪子失踪，一件就是它的出现。它是小川出生时带来的，小川出生时，口里含着它，随着她一声哭泣，这颗豆子吐出来，顿时满屋红光，神奇无比！我见这事怪异，就留了心，将它缝在一个小袋子里，贴身戴在小川身上，哪知小川一戴就哭，我只好自己贴身藏着，不久就发现了它的秘密。＂

    ＂还有秘密啊！＂小难接口道。

    白雪点点头道：＂你看现在这颗红豆娇艳欲滴，但有一次我不在小川身边，这颗红豆忽然变得黯淡，我大吃一惊，忙赶回小川身边，果然小川生病了，幸亏赶回及时，才救下她的小命。后来小川病好了，这颗红豆又变成现在这样娇艳欲滴了。后来又经过几次同样的事情，我才知道，原来这颗红豆居然有灵性，和小川的性命相连！＂

    小难望着手中晶莹如玉的红豆，心中又是惊讶又是感激，将它托过头顶，就在白雪床上双膝一跪，道：＂红豆啊红豆，你多次救了小川的性命！我谢谢你！＂说罢叩首便拜。

    白雪又好笑又感动，正要说话，却见小难手中红光闪烁，刹那间红光满屋，宛如小川临盆出生之时，接着就听小难哎哟一声，痛倒在白雪怀中，红光也一下隐去。白雪抱住小难，急道：＂怎么了？＂

    小难伸出刚才握红豆的右掌，俩人都傻眼了，红豆竟然嵌进了小难的掌心，依然那么晶莹如玉，娇艳欲滴。小难想把它抠出来，但使尽千方百计，也没动得了丝毫，仿佛这红豆就那么一直长在小难的掌心里。

    ＂别抠了！＂白雪道。

    小难：＂那怎么成？这是小川的命根子！＂

    白雪激动无比，喃喃自语道：＂天意！真是天意！这颗红豆早就该给你的！你找到簪子的那天，我就该给你了！＂

    小难摇摇白雪的身子道：＂小姨，你说什么？＂

    白雪回过神来，望着小难，眼神里尽是疼爱，道：＂刚才痛吗？＂

    小难：＂痛！钻心地痛！不过只一下就好了。＂

    白雪：＂有什么异样吗？＂

    小难：＂那倒没有。但我多了一种感觉，我好像能感觉到小川。＂

    白雪抱紧小难，在他耳边道：＂我的亲亲小祖宗，今后小川的安危，就靠你了！＂

    小难心头巨震，这才明白白雪将红豆给他的真意！

    从白雪房间里出来，小难回到自己房间，吃了奶，陪阿雪入睡后，取出在三坊六巷＂悠然＂书铺买的那本易数，去伍媚房间。

    伍媚见小难手里拿着一本书进来，就接过去一看，见是易数，眼睛一亮，道：＂这便是你昨天想说未说的宝贝吧？＂

    ＂嗯。＂小难点点头，＂我在书铺里找到的，当时蒙着一层厚厚的灰尘。＂

    伍媚翻开去看，不一会儿就道：＂没错。世人不识，遂使珍珠蒙尘！＂说罢将书递给小难。

    小难摇头道：＂你收着吧，里面写的东西我囫囵吞枣全记住了，就是还有很多地方理解不透。＂

    伍媚一惊：＂这你也记住了？我随便抽一篇考考你。＂

    连着考了三篇，伍媚喜上眉梢，忍不住抱住小难亲了一口道：＂你真是个小妖怪！这本书里有大智慧，有时间我们再一起好好参详，现在先洗髓。＂说罢收起易数，取出如意浴盆。

    今天的状况比起昨天就好多了，会阴玄关已通，只是伍媚神液进入时，小难依然有冲动，但很快就稳住了心神，修练了近两个时辰，将会阴玄关上的第一块脊椎骨内的骨髓全部用神液洗过，原来白色的骨髓变成了金色的，比起小难自己用灵液洗涤过的骨头，颜色还要深沉得多！

    ＂成了！＂伍媚收掌，先出了如意浴盆，玉体娇嫩雪白，容颜妩媚至极！她穿上衣裳，将小难抱了出来。小难抱紧伍媚：＂姐，我跟阿母说了，以后每天在你这儿睡。＂

    伍媚点头，直接将小难抱到床上道：＂刚洗完髓，不要修练了，一张一弛，文武之道。＂

    小难点头，卷缩在伍媚温柔的怀抱里，一会儿就香甜地入睡了。

    次日清晨，小难修练完秋水神功正要回屋，忽见红菱站在客栈院子里的一棵大树下发呆，就走到她身后，伸手轻轻蒙住她的眼睛。

    ＂小难！＂红菱回过身来，转身见果然是小难，就甜甜一笑，伸臂抱起他道：＂这么早，又去修练了？＂

    小难：＂红菱姐姐，你一清早就在这儿发什么呆？想云飞大哥了？＂

    红菱俏脸一红，啐道：＂小坏蛋！胡说八道！我问你，你怎么上去比武了？想娶总督的闺女啊？＂她昨天去见楚云飞了，不知道小难为什么上去比武。

    小难就将情况跟红菱说了，并道：＂我不知道这倭寇小鸡和那老妖怪还有不有其他图谋，你让云飞大哥提醒李云鹏和那麻州总督闵行一句，提防着一点。＂

    红菱：＂你怎么不自己去说？＂

    小难笑嘻嘻：＂我要比武！终生大事，儿戏不得！＂

    红菱在他屁股上就是一巴掌，小难不满地嘟哝道：＂你怎么也跟小姨一样了？＂

    哪知正好白雪从房间出来，听了这话，从红菱怀里抱过小难：＂小坏蛋！说小姨什么坏话？＂

    小难箍住她的脖子笑嘻嘻道：＂小姨，你头发上有条小虫子。＂

    ＂又想骗小姨！小坏蛋！＂白雪也是一巴掌。

    小难一伸手，装模作样在白雪头上一抓，然后伸掌给白雪去看，真是一条在蠕动的青色小虫子。

    ＂啊！＂白雪吓得惊叫一声，将小难往空中一扔，身影一闪，逃得远远的。小难几个潇洒的空翻落地，见白雪堂堂圣师，居然害怕一条小虫子，看来这是女人的天性！心中暗自好笑：用如来神臂从树上抓小虫子，可真是大材小用！

    白雪惊恐道：＂你快扔了它！＂

    红菱在一旁看得清清楚楚，就道：＂小姨，小难这小坏蛋骗你的，那虫子是他刚从树上抓的。＂

    白雪见小难将虫子扔掉了，身影一闪，捉住小难，不一会，小难就鬼哭狼嚎，把大家都惊了出来

    

 第174章 引祸东移

    第二天比武招亲复赛，共分三轮：第一轮，五十一个初赛胜出者分成二十五对比武，一人轮空；胜者加上轮空的共二十六人进入第二轮复赛，十三对比武；胜出的十三人进入第三轮复赛，分成六对，一人轮空。胜者加上轮空的幸运儿共七人进入第三天的决赛。

    伍媚看好一个名叫知道的十六七岁的少年，白雪看好一个名叫明天的二十三四岁的青年，加上宋玉、小难和龟山雄鹰，白雪准备在这五人身上分头下注，可小难坚决不同意，让白雪集中资金在一个人身上下注：那就是龟山雄鹰！白雪不知道小难打的什么算盘，但拗不过他，还是听从了。三轮下来，龟山雄鹰进入决赛，白雪赚了个盆盘满钵满，眉开眼笑，三千亿本金滚雪球般翻番，从三千亿到六千亿，从六千亿到一万二千亿，由一万二千亿到一万八千亿！若不是第三轮复赛庄家调整了对龟山雄鹰下注的比率，由买一赔一变为买二赔一，她和小难还要多赚六千亿！

    阿雪看得目瞪口呆，对小难道：＂宝宝，太吓人了，钱原来可以这么赚！你真的可以去开钱庄了！＂

    小难：＂阿母，钱生钱容易，就怕没本钱！我昨天跟你说的没错吧？＂

    阿雪爱怜地抚着他的头，笑靥盈盈。

    小川就问：＂小坏蛋，你跟阿母说什么了？＂

    小难得意洋洋：＂缝赌必赢！＂

    小川骂道：＂小人得志！＂

    ＂这次神州钱庄又要伤筋动骨了！我去兑注时，庄官的手都直抖。＂白雪笑得合不拢嘴。

    阿庄冰雪聪明，道：＂我知道小难为什么一定要小姨下注那小倭寇了！我要是庄家，一定恨死那倭寇小鸡了！他赢比武，小姨赢钱，八成你们就是一伙的！＂

    小川就骂小难：＂引祸东移！小坏蛋！＂

    小难：＂我想，过不了多久，神州钱庄的老板就该来找小姨了！你几次三番亲自出面下注，而且赌资巨大，缝赌必赢，我要是庄家，早就要将你记录存档，只要你出现的地方，要么退避三舍，关门大吉，要么就登门拜访，求你高抬贵手，放一条活路！再要么......＂

    小苦听得认真，抱住小难的胳臂直摇：＂再要么怎样？＂

    无忧道：＂再要么请我出面，拦下白雪这小丫头，让她不能捣乱！＂

    小难大拇指一竖：＂无忧伯伯，高明！我想这神州钱庄生意做到这么大，肯定背后有不少高人，请个像无忧伯伯这样的高人出面，我和小姨都玩完！＂

    无忧天真烂漫，被小难赞扬，顿时开心极了，脸上阳光灿烂。

    阿庄：＂庄家还有一个办法更直接！＂

    大家就都望着她，阿庄浅浅一笑：＂干掉倭寇小鸡！＂

    小难向阿庄竖起大拇指。

    复赛完了，无忧抱着小苦，白雪抱着小难，一行人打打闹闹带着一万五千亿的进账回到下榻的客栈，白雪抱着小难不松手，直接将他抱进了房间，问：＂小祖宗！明天怎么下注？＂

    小难就咬着白雪的耳朵低低地说了几句，白雪一听顿时喜笑颜开，扳开小难的手掌看了看那颗娇艳欲滴的红豆，道：＂我的亲亲小祖宗！你和其他人比武我都不担心，但你明天与那倭寇小鸡比武，一定要小心谨慎，不能有半点闪失！＂

    小难见白雪眼中尽是疼爱，心中温暖，将脸贴在白雪的脸上道：＂小姨，你放心！我不会有事的。＂

    小难从白雪房间里出来，去找红菱，红菱不在，接着去找伍媚，房间里也没人，小苦、小川、阿庄、瑾儿四个人在客栈后花园里踢毽子，无忧在一旁数数。

    小难陪她们玩了一阵回房间，早早伺候阿雪睡下，自己打坐修练太极神功。现在小难用灵液洗炼完了全身肌肉和骨头，剩下最柔软的五脏六腑还未洗炼，骨髓和经络的洗炼更是才开始，要修练成灵体，还有很长的路要走！

    到了深夜子时，小难来到伍媚房间，伍媚还未回来，小难就细细钻研推敲易数，推算出了几处原来自己不明白的，不禁眉飞色舞，大为得意，一个人在房间里倒也自得其乐。

    也不知过了多久，小难还不见伍媚回来，担心着急起来，无心再推算易数，正想用秋水神功察看她去了哪里，忽然一道白光一闪，伍媚白衣胜雪，宛如仙女，凭空出现在房间中央，小难一见，扑进伍媚怀里，伍媚抱起他：＂等急了吧？＂

    小难点点头：＂姐，你去哪儿了？这么久！＂

    伍媚：＂我带着红菱去见你的几位大哥了。你不是担心老妖怪对他们不利吗？我去作了些安排，你就放心好了！他们不会有事，你明天安安心心去比武就是！＂

    小难心里顿时放下一块大石头，就狠狠地亲了一口伍媚脸上的酒窝，道：＂姐，你真好！＂

    ＂顽皮！＂伍媚取出如意浴盆，继续为小难洗髓。

    比武招亲进入第三天，经过初赛、复赛，只剩下七人进入今天的决赛。依旧是抽签决定比武的对手和出场顺序，小难运起秋水神功，见龟山雄鹰抽到了二号，宋玉手伸进去，正好也抽了二号，小难忙传音给他，宋玉一愣，手一松，另外抽了一个，二号马上被另外一人抽到了。

    第一轮决赛，三场，一号云小难，与一个年近三十大高个比武；二号龟山雄鹰，与明天比武；三号知道，与一个壮小伙比武。四号宋玉运气好！轮空。

    白雪去下注，一看，庄家学乖了，买龟山雄鹰赢的，居然是买五赔一。小难、宋玉两个，买二赔一。白雪按照小难说的，还是毫不犹豫全部买龟山雄鹰赢，砸下去一万五千亿，只留下三千亿本金不动。

    这一轮，小难虽然赢了，但似乎赢得异常艰难，耗时很久，几次被那大高个逼到擂台边上，幸亏反应速度快，躲闪及时，才逃开，后来还是小难发挥快攻的优势，才扭转了局面。而龟山雄鹰赢得异常轻松，一招就将明天赶下了擂台。

    第一轮下来，又淘汰了三人，剩下小难、龟山雄鹰、知道、宋玉四人抽签进行第二轮决赛。抽签时，小难特意站在龟山雄鹰身后，看他又抽了二号签，自己也伸手将另外一支二号签抽了出来，结果便是宋玉与知道比武，小难与龟山雄鹰比武。

    从复赛三轮到决赛第一轮，白雪全部下注在龟山雄鹰身上，共赢了一万八千亿，让庄家肉痛不已。所以到了决赛第二轮，白雪再去下注时，赫然发现，龟山雄鹰比云小难：二十比一。庄家带着挑衅的眼光看着白雪，那眼光好像再说：你再买龟山雄鹰赢，我也不怕你！哪知白雪沉吟半响，拿出两万亿神州钱庄的金票道：＂全部买云小难赢！＂

    

 第175章 缚雄鹰

    庄家顿时目瞪口呆，但接着就心花怒放，看来赔出去的钱马上又能回来了！立刻签字画押，出具了押注单，唯恐白雪改变主意。

    白雪暗笑，心中却对小难佩服得五体投地！买一赔二十啊！小难的计策倒不全是引祸东移，而是要将庄家的注意力全部转到龟山雄鹰身上，才一直全部下注押龟山雄鹰赢，龟山雄鹰也果然表现出众，不负厚望，一路赢下来，尤其决赛第一轮，一招就赢了明天，干净利落，让所有人刮目相看。而小难自己却故意在第一轮决赛中表现平平，让庄家产生错觉：如果小难对阵龟山雄鹰，必输无疑。果然，庄家拿出了二十比一的注率，也就是如果小难赢了，买一赔二十！当然，如果输了，小难和白雪不仅要将前面赢的一万八千亿全部吐出去，还要搭上二千亿老本！庄家只想着龟山雄鹰必胜无疑，根本没想过小难可能会赢的事情！当然更没想到白雪会忽然间改弦更张，不押龟山雄鹰了。当庄家隐隐约约感到不对时，注早已经下了，想挽回已经来不及了，所以只能在心中祈求龟山雄鹰千万别出差错，一定要再接再励，拿下云小难！

    白雪拿着押注单回座位，将押注单往小难手上一塞：＂之后都是你的事了！我不管了！＂

    小难一看赔率，大为满意，笑嘻嘻地将押注单收好，道：＂不用十年，我们马上就要成为神州钱庄的大股东了！＂

    ＂小坏蛋！真狠！＂白雪瞪着小难，恍然大悟。良久又柔声道：＂比武时小心点，别老惦记着神州钱庄大股东的事，赢不了也不要紧，千万别硬撑！你还小，以后有的是机会！＂

    小难心中感动，嘴里却道：＂小姨，我要是输了，你可连老本都亏了！＂

    白雪：＂那可不成，你要是输了，就罚你一辈子给我捶背！＂

    小难笑嘻嘻：＂赢了我也给你捶背一辈子！＂

    白雪笑靥如花：＂我记着你说的话！＂

    这时，就听得掌声雷动，第二轮决赛开始了！

    首先上阵的是宋玉和知道两人，小难看过了几场他们两人的比武，这两人都是地宗师，相差无几，但宋玉到底见过的世面广，经历的比赛多，经验明显比知道丰富，所以宋玉拿下知道应该没什么大问题。果然，两人来来回回有四五十个回合，宋玉故意卖了个破绽引知道上钩，知道中计，被宋玉一个倒肘，击下擂台。

    小难和龟山雄鹰上场了，龟山雄鹰盯着小难，异常平静地道：＂我们是老熟人了，我见过你三次了！＂

    小难知道再想隐藏显然不可能了，率性大方点，笑嘻嘻道：＂不错！你在大学堂的那些喽罗呢？找到了没有？＂

    龟山雄鹰大吃一惊，他第一次见小难便是在大学堂的礼圣堂，当时他和老妖怪龟山次郎本想借青衣、柳叶之死大做文章，逼白雪让出大学堂主持圣师之位，却被伍媚当场揭穿，并被她借力引力伤了西村。龟山次郎颜面丢尽，几乎下不了台！现在小难提起那些在大学堂礼圣堂里想冲上台闹事的喽罗，后来在灵山脚下找到了，但谁也说不出所以然，不明白怎么回事，只知道当时一眨眼就被抛到了山脚下，一个个摔得鼻青脸肿，但都未受致命伤。这种霹雳手段，连老妖怪都异常震撼，现在小难说起他们，龟山雄鹰自然心里一惊，看着小难莫测高深，不免心上心下。小难要的就是这种结果，先让这倭寇小鸡心神不宁！

    但龟山雄鹰很快镇静下来，一掌袭向小难，小难知道厉害，但有心和他比试一下，就一掌对拍，就听擂台上宛如一声闷雷响过，小难连退三步，龟山雄鹰居然一步未退！

    小难暗自心惊，自己现在灵液满身，一身灵力，比起一般的玄圣师，力道要强出十倍还不止，刚才那一击，足可以让岩石变成齑粉，没想到这倭寇小鸡受了居然若无其事！而小难却被他击得有些难受，看来这倭寇小鸡的实力确实不差！

    两人战在一起，小难身形宛如鬼魅，上下左右翻飞，四面出击，而龟山雄鹰则稳居擂台中央，或拳或掌反击，全然不惧，两人斗了个旗鼓相当。

    相持了半个时辰，小难一掌飞出，一个封印往龟山雄鹰身上印去，哪知龟山雄鹰似乎早有防备，大吼一声，双手翻飞，那封印还未到他身上，便即溃散。龟山雄鹰趁虚而入，一掌击向小难左胸，小难猝不及防，一下便被击中！龟山雄鹰大喜，可马上意识到不对，手掌接触处居然全不受力，那个被自己击中的身影竟然是虚幻的！原来小难早已瞬移到了龟山雄鹰身后。

    龟山雄鹰招式用老，心知不好，也不回头，挥掌向后拍出，身体却向前纵跃。小难心中叹服他机警，手上早已连着十几个封印朝他身后抛去，龟山雄鹰脚下顿时一个趔趄，来不及回身，就被封印笼罩住了，龟山雄鹰挥手解开了几个，可无奈何小难双手连挥，封印铺天盖地如雪片般袭来，龟山雄鹰一下如何解得了这么多！顿时被缚成了为一个粽子，倒在擂台上。

    小难出了一身冷汗，刚才那下好险，他瞬移只要慢一丝半拍，现在倒在擂台上的人就是他而不是龟山雄鹰了！

    长嘘了一口气的还有伍媚和白雪，只有她们才知道其中的凶险，这龟山雄鹰，居然强悍到了这种程度！这次侥幸赢了，但七年之后，鹿死谁手，可还真难说！

    最傻眼的是神州钱庄下注给白雪的庄官，他想死的心都有！买一赔二十，白雪下注二万亿，意味着要赔四十万亿，他哪里拿得出来？神州钱庄一年的收益，也不一定有这么多。

    小难赢下龟山雄鹰，对手就只剩下宋玉了，小难的想法是随便糊弄两下就输给宋玉，反正此行的目的已经达到，他不想再多生枝节了。

    哪知那主持擂台比武的总督府总管闵言忽然宣布，决赛就此结束，第二轮胜出的两人都有资格进入答题和与闵思亲自比武的环节。同时宣布，总督的千金小姐，这次比武招亲的主角闵思即将上擂台致谢，全场顿时爆发出热烈的掌声和阵阵尖叫声和呐喊声，气氛变得异常火热。

    闵思上场了，小难本以为闵思搞出这么大的动作，一定会精心打扮，盛装出场，哪知和小难想象的绝然相反，闵思一袭简简单单的白裙，头发自然披肩，俏生生地站在擂台上，没作半点修饰，却楚楚动人，让所有人见了，都油然而生我见犹怜之心！

    全场顿时安静下来，闵思向擂台下弯腰鞠躬致谢，全场又是欢呼不已。却听总管闵言高声道：＂有请宋玉、云小难两位仁兄上台！闵思小姐有话相问。＂

    小难无所谓，打算胡乱答一下走人，就走到宋玉跟前，笑嘻嘻道：＂这回看你的了，我只会胡言乱语一通。＂两人相视一笑，携手上台。

    闵思看到宋玉，盈盈一笑：＂宋兄，久违了！＂

    宋玉笑道：＂闵姑娘，我可是望穿秋水啊！＂

    闵思点头致歉：＂不好意思，去年一别，直至前不久方归，让宋兄久等了！＂

    宋玉爽朗一笑：＂好说！＂

    闵思：＂宋兄请先到后台上稍坐，等会我们再叙话，现在我有些事情要请教云小难弟弟！＂

    宋玉点头，走向后台。

    闵思转头望着小难：＂小难弟弟，我要是此刻再不上场，只怕就见不到你了，是吧？＂

    小难笑嘻嘻：＂有可能吧，我知道自己不是宋兄的对手！其实你见着宋兄就可以了。＂

    闵思意味深长地一笑：＂是吗？但我还是有件事情想请教你！＂说罢取出一物，对小难道：＂你应该早见过这个了，你知道怎么用吗？＂

    

 第176章 雪中送炭

    ＂黑玫瑰宝石！＂小难惊呼。他初次见到这种能量宝石是在仇敌佐藤一郎的地下秘密据点里，因为这种宝石蕴含着巨大的能量，当场射瞎了一个倭寇的眼睛，所以给小难留下了极为深刻的印象，而且地图上标识这种宝石产地就在他的家乡，云湖畔的云山！但小难只知道它是能量宝石，怎么使用它，却全然不知。而世人愚钝，都称这种宝石为＂灾星石＂，因为它蕴含巨大能量，把握不好，确实会招灾惹祸。小难从皇城回来后，尝试过用黑玫瑰宝石作星际飞船的动力源，却不行，又不敢乱来，怕把飞船毁了，只好将这事搁下了，等于身在宝山，却不知如何挖掘！没想到这闵思居然拿出一块黑玫瑰宝石来，而且似乎知道它的用途！

    闵思嫣然一笑，又取出一样东西来。小难一见，目瞪口呆，居然又是一把呈螺旋状的神龙宝剑！

    闵思：＂弟弟也见过这样东西吧？这把神龙宝剑有雌雄两把，现在你看到这把是雌剑，雄剑虽然不是你亲自取走的，但我在后面可看得清清楚楚，是你打开的封印！那个取剑的英俊少年应该也是你叫上来的吧？＂

    小难呆呆地望着闵思，心中巨震，他忽然感觉到有些不对头，自己好像落入到一个别人挖好的坑里！

    闵思：＂还要告诉弟弟一件事，悠然书铺的老板是我。＂

    小难很不舒适，有一种被别人操纵的感觉！就冷冷地道：＂原来拍卖会、比武招亲，都是为了引我上钩？你们也太看得起我了吧！＂

    闵思摇摇头：＂弟弟多心了！我没有任何恶意，只是预测了一些事情，如果弟弟有心知道详情，明天黄昏时分请到麻州钱江听涛阁一叙。＂

    小难点点头，飞身下了擂台，也不回座位，直接往下注点走去。

    当小难拿出那张押注单，神州钱庄的庄官顿时满脸堆笑，既然结果早已知道，他又改变不了事实，想死又怕死，所以他马上调整好了心态，只等白雪来兑注，哪知却等来了一个孩子！而且就是赢了龟山雄鹰的那个孩子！庄官想要拿走押注单，小难手一收：＂等一等！你现在拿得出四十万亿吗？＂

    庄官顿时一脸尴尬，道：＂客官！我这儿只是神州钱庄的一个小分号，现在确实没有这么多的钱全部兑现给您！请您稍微容后几日，我登门送过来。麻烦您给个住址。＂

    小难笑嘻嘻收起押注单，道：＂没问题！神州钱庄宝号遍布昆仑八荒，我还是信得过的！给你们三天时间，三天一过，我如果没收到钱，你们神州钱庄就自己看着办吧！＂说罢留下住址，悠然而去。

    庄官看着小难的背影，胆颤心惊，一身冷汗淋漓。刚才自己在这个小孩子面前，仿佛被缚住了，居然一动也不敢动，真是妖孽！

    比武招亲没有宣布结果，虎头蛇尾，草草收场。小难一行回到下榻的客栈，小难将与闵思在擂台上见面交谈的情况跟大家说了，大家都惊讶不已，看来这闵思让人颇费思量！

    <center><center>    小难又笑嘻嘻将神州钱庄的事情跟大家说了，阿雪吃惊得合不拢嘴：＂四十万亿！我的天！宝宝，你现在富可敌国了！＂

    伍媚点头道：＂现在国库虚空，别说四十万亿，恐怕连四万亿都拿不出！我昨天听李云龙兄弟等人说了，现在军饷严重不足，好几月没发了，已经影响到军心，他们正为此事发愁着急呢！＂

    正在这时，客栈外面急匆匆进来四人，小难一看，正是李云鹏、李云龙兄弟带着楚云飞、闵行两位总督，小难忙上前见礼，引他们来到伍媚下榻的房间门外。四人跪下，李云鹏沉声道：＂云鹏、云龙率部下前来拜见恩公！＂当着外人，他不敢直呼圣师，怕伍媚不喜。

    却听屋内伍媚道：＂心意领了，回去吧。倭寇老贼与我有约在先，不敢直接出手，已经带着小倭寇离去，你们放心回去治军吧！＂

    李云鹏情绪激动，以头叩地道：＂恩公，没有您和小难兄弟相救，我兄弟二人只怕早已不在这人世间了，求您赐见一面！＂

    伍媚：＂不必了，以后有事我自会来找你们，目前军心不稳，你们好自为之！＂

    李云鹏四人无奈，再次叩拜，方才起身。小难笑嘻嘻道：＂几位大哥，我请你们喝酒去吧！＂

    李云鹏四人大喜，小难叫上小苦、红菱，出了客栈，寻酒店而去。

    就近找了一家酒店，三杯下去，李云龙等人不敢打听圣师行踪，只问小难、小苦过得如何，又说起年前比武之事，闵行听了惊讶不已，没想到小难小小年纪，居然用兵如神。

    小难第一次见到闵行，见他不过四十来岁人，中等身材，不胖不瘦很结实，双目炯炯有神，就笑嘻嘻道：＂闵总督，您闺女可了不起！＂

    闵行双手抱拳，朝小难一揖到地，道：＂我教女无方，犬女自幼淘气任性，胆大妄为。这次比武招亲，也全是她自己一人的主意，又有云鹏大元帅为她撑腰，我也没法！若有得罪，你千万见谅！＂

    李云鹏哈哈大笑道：＂小难，说起我这小侄女，和你好有一比！慧外秀中，将来一定是个巾帼英雄！比武招亲的事确实是我替她撑腰，你可不能怨她！＂

    小难摇头道：＂你们多虑了，她没得罪我，我是打心眼里觉得她了不起！她似乎可以预测未知，先知先觉！＂

    李云鹏道：＂小思冰雪聪明，精通易数，确实可以未卜先知。＂

    小难惊讶道：＂就因为精通易数吗？＂

    李云鹏道：＂你以为还有什么？＂

    闵行不好意思道：＂不说犬女了，她一个女娃娃，雕虫小技而已！大元帅，军饷什么时候可以下来啊？我急死了，再这么下去，没法带兵啊！＂

    小难一惊，问到：＂怎么了？＂

    李云鹏长叹一声到：＂朝廷昏聩，大量钱财都奢侈浪费了，加上连年战争，国库空虚，早已入不敷出，哪里还拿得出粮草军饷来？看来我们得生产自救了！＂

    小难：＂云龙大哥，你们大军区一年要用多少军饷？＂

    李云龙：＂百万大军，每月至少要千万金元的军饷和开支。一年节省也要一个亿。＂

    小难长嘘一口气：＂云龙、云鹏两位大哥，我现在就给你们两大军区各十亿，今后有困难还可以找我。＂说着拿出一大叠神州钱庄可以随时兑换的金票塞到他俩手中。

    李云鹏、李云龙兄弟喜出望外，李云龙一把抱起小难扔到空中，又轻轻巧巧接住，欣喜若狂道：＂好兄弟！你这可真是雪中送炭！我代两百万将士谢谢你！＂

    楚云飞一脸惊讶：＂小难，你哪来这么多的钱？＂

    小难笑嘻嘻：＂兄弟我现在最不缺的就是钱！＂

    楚云飞和闵行两人面面相觑，似乎看到了什么不可思议的事，小难就问：＂云飞大哥，你们怎么了？＂

    闵行苦笑道：＂又被小女预言中了！＂

    小难大惊：＂她预言到了我会给你们军饷？＂

    楚云飞道：＂倒没说具体是谁。这些天，我们两个经常在一起商量军饷的事，小思见我俩长嘘短叹，就让我俩不要着急，说几天后就会有人送二十亿上门，事情自然会迎刃而解。＂

    小难再次惊得目瞪口呆。

    

 第177章 遇刺

    ＂云龙大哥，你们先走，我找云飞大哥还有件事要单独聊聊。＂送走李云鹏、李云龙、闵行三人，小难有意将楚云飞留下。

    楚云飞正要相问，小难就给他使了一个眼色，道：＂红菱姐姐，你和云飞大哥先聊着，我和小苦到街头上去看看热闹。＂说罢牵着小苦的手走出去。

    红菱将一个亿的神州钱庄金票拿出来替给楚云飞道：＂这是小难给我的，你也拿去做军饷吧。＂原来小难在皇城与伍媚、红菱、瑾儿三人重逢时，小难将下注赢的钱每人都给了一些，以备大家急用，今天红菱见楚云飞为军饷的发愁，就拿出一个亿来给他。

    楚云飞本来不想要，红菱就生气了，楚云飞忙接下，千方百计才又哄得红菱开心。

    小难牵着小苦的手，走在麻城的街头巷尾，走了一会，小苦就不走了，道：＂我走不动了！＂

    小难蹲下腰：＂懒丫头，上来吧！＂背起小苦，慢悠悠地走着，不时买些好吃的给小苦。小苦自己却不吃，一边喂给小难吃一边道：＂傻瓜，我听你们刚才谈及那个闵思很了不起，你要不要真的娶她？＂

    小难狠狠一拍小苦：＂胡说八道！你是不是很高兴我去娶她？＂

    小苦：＂才不会呢！我今天见过那站在擂台上的闵思，我更喜欢伍媚姐姐、小川姐姐、阿庄姐姐和瑾儿姐姐！＂

    小难心中一动，就问：＂怎么了？你对闵思感觉不好？＂

    小苦：＂也不是，就是有些怪怪的！我觉得她跟伍媚姐姐她们不一样。＂

    小难：＂哪儿不一样？＂

    小苦：＂就是不一样！我跟伍媚姐姐、小川姐姐、阿庄姐姐和瑾儿姐姐她们在一起时很舒服、很开心，可我一见那闵思，心里有一种不想走近她的感觉！我也说不清，反正就是这种怪怪的感觉。＂

    ＂嗯，我知道了。我们不说她了。那儿有卖棉花糖的，你要不要？＂小难。

    ＂要！＂小苦。

    回到客栈，已是华灯初上了，阿雪正站在门口张望，见小难背着小苦回来了，顿时放下心来。小难随阿雪回房，阿雪早已经鼓胀得不行了，打开衣襟喂小难吃了奶，见他一身脏兮兮的，给他放水洗澡，边洗边道：＂宝宝，那个闵思好漂亮！＂

    小难：＂我不觉得，阿母你比她更漂亮！＂

    阿雪：＂你今天上去比武是不是很危险？我见白雪和伍媚眼睛都一眨不眨地盯着你，她们好像很紧张，很担心你！＂

    小难就望着阿雪，知道她当时一定更紧张、更担心，就依偎到她怀里道：＂阿母，又让你担惊受怕了！＂

    阿雪紧紧搂着他：＂宝宝，那闵思虽然漂亮，可比不上小川、阿庄，更比不上你媚姐姐，你犯不着为她去打架拼命！＂

    小难哑然失笑，却不争辩，道：＂阿母，我听你的！＂

    阿雪亲了亲他，道：＂乖！＂

    伺候阿雪入睡后，小难去给白雪捶背，捶着捶着白雪就翻过身，将他拥入怀中，久久不语。

    小难见她眼中泪花闪烁，吓了一跳，问：＂小姨，你怎么了？＂

    白雪道：＂我的亲亲小祖宗！小姨今后再不让你犯险了！＂

    到了子时，小难回伍媚房间，伍媚取出如意浴盆，继续为小难洗髓，又是将近一个时辰才完，伍媚出了浴盆，小难望着她那玉骨冰肌，痴痴地道：＂姐，你真美！＂

    伍媚抱他出来，嫣然一笑道：＂这如意浴盆看来是真不错，我也跟着受益。＂

    小难：＂你累了，我给你捶捶背吧。＂

    伍媚用浴巾包住小难，抱着他缓缓躺到到床上：＂好弟弟！今天你与神州钱庄斗智，与小倭寇斗勇，真不容易！睡吧。＂

    小难却似乎没有睡意，道：＂姐，云鹏大哥说，闵思之所以能未卜先知，全是读懂了那本易数的缘故。＂

    伍媚一边用毛巾擦干小难的头发，一边道：＂我听一位前辈说过，读懂易数，依据现实变化，确实可预测未来。可惜我以前一直未见到这本奇书，无从研习，幸亏你这次找到了！你是说闵思精通易数？＂

    小难：＂应该是的。姐，我们一起研习吧。＂

    伍媚：＂好啊！你是不是有了心得？＂

    小难：＂姐，你怎么知道的？你已经未卜先知了？＂

    伍媚轻轻敲了一下小难的头：＂你的得意都写在脸上，还用预测？说说看，都有哪些收获？＂

    小难就将自己的一些发现告诉伍媚，伍媚取出易数，对照研习，渐次深入，喜悦在心，不知东方之既白！

    次日黄昏，小难应闵思之约来到麻州钱江听涛阁。钱江，也是云山雪水常年冲刷而成，从西往东横贯福郡，东流入海，途经麻州，水流湍急，涛声不绝。尤其是江水流经麻州城外西北云山山脚处的一处绝壁，到此被云山阻隔，形成一个大回湾，乱石穿空，惊涛拍岸，蔚为大观！绝壁上建有一阁，名为听涛阁，自是前人风雅所致。

    阁中空无一人，看来闵思还未到，小难等了好一会，依然不见闵思的影子，就运起秋水神功，四周一望，立刻发现了闵思的身影，却见她和宋玉正在城外的一处密林中被七八个蒙面黑衣人团团围住，两人正在浴血奋战，看来是遇刺了！对手不弱，宋玉已经受伤，只是在拼死护卫闵思，但似乎已筋疲力竭，情势糟糕之极！眼见一个蒙面黑衣人一剑震开了宋玉的长弓，而另一蒙面人一剑直刺宋玉心口，宋玉已是油尽灯枯，知道自己再不能幸免，惨笑着闭目等死。闵思一见，惊叫一声，昏迷过去。

    宋玉等死，谁知久久不见动静，再睁开眼一看，大吃一惊，只见黑衣蒙面人全部倒在地上，状如被缚的粽子。他往四周一瞧，薄暮冥冥，空无一人！心中不由又惊又惧，忙上前扶住闵思，使劲将她唤醒。闵思醒来打量着这七八个倒地的蒙面人，揭开其中一个蒙面人的面巾，冷笑道：＂二叔，你几次三番费尽心机要杀死我，就因为我洞悉了你的种种阴谋，是吗？＂

    

 第178章 月上柳梢头

    闵思向天放了一支穿云响箭，不一会儿，闵行带着一大队亲兵急匆匆赶来，问清情况，一看那几个黑衣蒙面人，都是自己二弟闵心的心腹，惨然道：＂老二，闵思几次跟我说你心怀不轨，我还不信，哪知你居然真的如此丧心病狂！到底为何？＂

    闵心身子动弹不得，嘴巴倒是还能说：＂还问什么？给我一刀，痛快点！＂

    ......

    小难在听涛阁悠闲自在地烤鱼吃。他见绝壁下的钱江回湾里有不少鱼，运起如来神臂，凌空抓了一条三四斤的大鱼上来，从戒指里取出油盐酱醋等佐料，不久就将鱼烤得又香又嫩，让人垂涎三尺！这可是他当放牛娃时就会的手艺，当年和小苦、丹妮骑鹰翱游时，小苦她们就尝过，美味之极。

    小难正要伸手拿起烤鱼来吃，却听身后有人笑道：＂真香！给我来点。＂声音温柔动听。

    小难回头见是闵思，就举起木棒将整条鱼递过去，道：＂给你。＂

    闵思笑靥盈盈，接过去撕下一小块来，将烤鱼递还小难道：＂我哪吃得了这么多？＂

    小难也不跟她讲客气，接过来就吃，道：＂趁热吃，冷了味道就差远了。＂

    闵思一小块很快吃完，见烤鱼鲜美异常，就手一伸：＂小难弟弟，还给我来点！＂

    ＂不给！＂小难吃得正欢。

    闵思笑嘻嘻自己上来，从小难手中撕了就吃，俩人你争我夺，很快就吃完了，看着彼此油腻腻的双手和嘴巴，俩人相视一笑。

    闵思在听涛阁外就着山泉水洗干净了脸和手进来，朝小难盈盈一拜道道：＂小难弟弟，谢谢你救命之恩！＂

    小难顿时张口结舌，望着闵思。闵思笑道：＂小难弟弟，你可别不承认！现在那些人还是被缚成粽子一样，我们谁也打不开，这么高明的手段，我平生只见过一次，就是在昨天的擂台上，你缚那龟山雄鹰。＂

    小难一拍自己脑袋，笑嘻嘻道：＂你长得这么娇滴滴的，怎么还有人要杀你？＂

    闵思：＂不是别人，就是我二叔！他想趁着军中久不发军饷，将士们有怨言，想要夺权！但几次被我从中阻拦掉了。我告诉过我爹，可惜他不相信我，反而责骂了我好几通。今天，我二叔见我孤身一人出来，就想在密林中神不知鬼不觉除了我！幸亏宋玉不知怎么也跟来了，帮我抵挡了好一阵！＂

    小难：＂宋玉呢？＂

    闵思：＂他受了重伤，随我父亲回总督府治疗去了。＂

    小难笑嘻嘻：＂那几个粽子呢？＂

    闵思抿嘴一笑：＂他们是被你封印了吧？谁也打不开，被我父亲的亲兵们横担在马背上，押回总督府了。等会只怕还要麻烦你跑趟总督府！＂

    小难：＂那倒不用，一个时辰后，封印自解。＂

    闵思：＂弟弟好手段！＂

    小难：＂哪里及得上姐姐未卜先知？＂

    闵思：＂弟弟别笑话我了！我哪会未卜先知？不过是研习易数有些心得罢了！＂

    小难：＂果然是易数，有这么厉害？＂

    闵思：＂我今年出远门回来，就撞破了我二叔阴谋夺权之事，我父亲非但不引起警觉，反而责骂于我，我知道情势危急，才闹出这曲比武招亲来自保！我根据易数推算，此番必经一难，但能逢凶化吉，却应在一个不满十二岁的孩子身上！你上擂台前，我见过你三次，一次在城门口，你不知从什么地方冒出来的，在那里看比武招亲的公告。第二次在三坊六巷悠然书铺，你慧眼独具，果然买下了那本蒙了灰尘的易数。第三次在拍卖场，你解开了那把神龙宝剑雄剑的封印。“

    小难：＂我怎么没看见你？＂

    闵思甜甜一笑：＂你在明处，我在暗处，你也不会注意，当然看不到我。＂

    小难：＂是不是我每次出现你都预感到了，所以你能看见我？＂

    闵思点点头。

    ＂真神奇！＂小难取出那把神龙宝剑递给闵思道：＂此乃灵器，珍贵异常，物归原主吧！＂

    闵思神色大变：＂小难弟弟，你这么看不起我！＂

    小难：＂不是这意思！此物太贵重，且又是雌雄双剑之一，我拿着不合适。＂

    闵思：＂我的命都是弟弟你救的，难道这把剑比我的命还贵重吗？＂

    小难见闵思泫泪欲滴，只好作罢，问道：＂拍卖会会上，这宝剑上的封印是谁封上去的？＂

    闵思见小难收起了宝剑，心花怒放，笑靥盈盈地随手炼制了一个封印封住了听涛阁。小难见其手法迅捷，赞道：＂原来姐姐还会封印，那宝剑上的封印就是你自己封的，佩服！＂

    闵思：＂贻笑大方！弟弟见笑了，我这样的封印，哪能入得了弟弟的法眼？弟弟的封印，我可无法解开，那才真叫高明！我根据易数推算，救我的人精通封印和阵图，所以我才让拍卖师撒谎，就是为引弟弟上台一试。当时我实在无法想象，一个不到十二岁的孩子怎么会精通封印和阵图！＂其实闵思还有一层意思没有说出来，那就是知道自己要靠小难相救，才特意拿出这把宝剑以一个金元拍卖，自然是想事先感激于他。

    小难取出一套封印和阵图图案递给闵思道：＂姐姐封印手法高明，自是有名师指点，不过封印却过于简单，你练练这些试试，对你或许有些帮助。＂

    闵思大喜，忙接过去，边看边试着炼制，很多不懂的地方当即跟小难请教，心灵手巧，进境神速。闵思练会了几个封印，停下来，道：＂今天不练了，以后再向弟弟讨教，弟弟，我现在教你如何使用黑玫瑰宝石。＂

    小难取出当初从佐藤一郎那儿缴获的黑玫瑰宝石递给闵思，闵思吓了一跳，道：＂这么大！它的能量足以摧毁整个麻州城了！＂说着将使用之法娓娓道来，小难很认真地记住。

    闵思见小难学得认真，而且聪慧无比，一学就懂，很是开心。她闻着小难身上传出来的阵阵体香，清新芳香，特别好闻，不禁有些着迷，道：＂弟弟，你真香！让我好好闻闻！＂说着轻轻拥住小难。

    月上柳梢，江涛阵阵，江风习习，早春时节，春寒料峭，但俩人都觉得很温暖。

    ＂不早了，我要回去了！＂过了一会儿，小难道。

    ＂嗯，我也该回去了！＂闵思，＂弟弟，当鱼上树、马骑人、人戴铁帽子之时，我还会有一次危难！你来救我好不好？＂

    小难大惊，不懂鱼怎么会上树，马怎么会骑人，人干吗要戴铁帽子，但闵思说她有危难，自己自然要伸援手，就道：＂我不懂你说的那些，你如果有危险，我自然要救你！＂

    闵思：＂好弟弟，谢谢你！你到时自然会懂的！＂说罢在小难额头上深深地亲了一口，飘然离去。

    

 第179章 无价之宝

    比武招亲三天后，小难他们下榻的客栈来了一批客人，为首的是一个风韵犹存的半老徐娘，丰乳肥臀，一脸福态，她就是专门前来与小难协商的神州钱庄福郡分号的大掌柜安妮。，精彩小说免费阅读！

    安妮很有风度地先在麻州最大的酒家＂醉翁楼＂订下天字号包间，然后专程来客栈请小难赴宴。小难笑嘻嘻地去了，安妮带来的人一举一动恭敬有加，照顾小难细致入微，小难就有些不好意思，道：＂大掌柜的，你有什么话尽管说！＂

    安妮满脸笑容：＂小难啊，跟你说实话！我们神州钱庄，虽然在昆仑八荒上开了大小几百家分号，但总资产大约也不过二百万亿。你这次下了两万亿的注，要兑注四十万亿金元，打死我们现在也拿不出来，求你原谅则个！我想这样好不好？你的这四十万亿算是暂时存放在我们神州钱庄，我们算息给你，你在我们任何一个分号都可以提现，只求你一次别提得太多！一但挤兑，我们就万劫不复！等一个月后的桃花节，我们会在西海桃花坞举行股东大会，我会将你的情况报告股东大会，到时一定给你一个满意的答复！＂

    神州国节日多，双月一小节，单月一大节：正月初一过大年；二月二的灯会节；三月三的桃花节；四月四的茶节；五月五的龙舟节；六月六的山歌节；七月七的情人节；八月十五中秋节；九月九的重阳节；十月十的拜神节；双十一的懒人节；双十二的赏冰节。

    安妮本以为小难会借机坐地起价，她也作好了就地还钱的准备，哪知小难笑嘻嘻道：＂好。＂二话不说，起身就走，干净利落之至。

    安妮：＂等等，小难，你这就走吗？＂

    小难：＂大掌柜的还有事吗？＂

    安妮：＂我给个兑现的凭证给你。＂

    小难接过凭证，道：＂我给你们一个建议，今后你们设的每个赌注，最好是限额，以你们每个分号能够流动的金元的一半为最高限额，就不怕别人挤兑了。＂

    安妮深以为然，点头道：＂何尝不是呢？但总号定的规矩，来者不拒！说是这样才有吸引力！所以每次设大的赌注，我们都要调配大量金元和金票，以防万一。不然你想，一个小小的麻州比武招亲所设的赌注，怎么会拿得出两万金票兑现给你？又怎么敢设这么大比率的赌注？总号在后面担着呢！＂

    小难：＂这样不好！权责不对等，很容易出问题！一个小庄官的不慎，就可能毁了你们整个神州钱庄！＂

    安妮：＂我们的庄官都是总部训练并授权的，权利比我们还大，他们自身受益跟赌注输赢直接挂钩。十成收益他们要拿一成，当然输了，他们也要赔一成。赔不起，就要沦为奴隶，一辈子失去自由！象这次输给你的庄官，就因为他先输了两万亿，他个人要赔两千亿，哪里赔得起，所以才敢这么挺而走险，孤注一掷！＂

    小难：＂那他现在呢？输了四十万亿，他个人要赔四万亿！怎么赔？＂

    安妮：＂赔他是永远赔不起了，只好去当奴隶！＂

    小难：＂那他不会赶快逃吗？＂

    安妮：＂逃？往哪逃？总号手眼通天！势力遍布昆仑八荒。逃，下场更惨！不是没人逃过，而是更本逃不了，结果更惨。＂

    小难：＂所以你们得赶快改弦更张！训练一个好的庄官并不容易吧？为什么要让他们去冒这么大的风险受这么大的罪？这样的事不少吧？＂

    安妮：＂每年总有几起，积累下来也就不少了。＂

    小难：＂这样下去，只怕人心不稳，最终吃亏的还是神州钱庄。＂

    安妮：＂可不是吗？但是神州钱庄并不担心，因为高风险就有高回报，想到神州钱庄当庄官的还是络绎不绝！不过赚了钱的庄官一般都会选择离开神州钱庄改行做别的，就是怕出现你这样下注的！赢了固然可以一步登天，从此自己做老板！可输了就万劫不复，沦为奴隶，一辈子翻不了身！＂

    小难：＂他们给谁当奴隶？＂

    安妮：＂当然是给总号的大掌柜。＂

    小难：＂他要这么多奴隶干什么？他到底是个什么样的人啊？＂

    安妮苦笑一声道：＂我们谁也没见过总号大当家的！每次股东大会，他都会派使者持信符来参加。＂

    小难：＂这么神秘！你们怎么好决断事情？＂

    安妮：＂各分号只负责收集汇报情况，一切决断都由总号大掌柜独裁！＂

    小难：＂那其他股东没意见？＂

    安妮：＂总号大掌柜倒是奖罚分明，而且似乎能明察秋毫，各分号倒是没有什么怨言，而且这些年发展得好生兴旺。毕竟像你这么下注的客人一年也难碰上一个，所以每次赌局，神州钱庄几乎都是盈利，大家的分红收益比普通的钱庄高得多。＂

    小难心中暗道：＂这么大的摊子，却能明察秋毫、乾纲独断，这个总号大当家的了不起！我得想办法结识结识。＂就点点头，对安妮道：＂三月三我会去西海桃花坞找你。＂说罢起身告辞。

    安妮送出门道：＂小难，下次见面，别叫我大掌柜了！我痴长你几岁，叫我一声阿姨吧！＂

    小难点点头，道：＂安妮阿姨！再见！＂

    安妮见小难小小年纪，却率性大气，洒脱不羁，很是开心，取出一个盒子递给小难：＂阿姨一点小心意，你带着好玩！＂

    小难也不推辞，接过道谢一声，悠然离去。

    回到客栈，小难却见有客人在等他。原来是宋玉和闵思俩人，小川又穿上了男装，在陪他们说话。小川和宋玉两人原来都是皇城五子，自然很熟悉。

    小川一见小难回来就嫣然一笑道：＂正主儿回来了！＂

    小难笑嘻嘻：＂宋兄，恭喜！你和闵思姐姐郎才女貌，比武招亲后又经历生死患难，真是天作之合！＂

    闵思大羞，道：＂小难弟弟，你瞎说什么？＂

    宋玉：＂小难，我和闵思特此来谢谢你的救命之恩！＂

    小难：＂那倒不用，但媒人却是要谢的！＂

    闵思：＂小难弟弟，你再胡说，我永远不睬你了！＂

    小难吐了一下舌头，宋玉这时忽然想到一个问题：＂小川，你怎么会跟小难在一起？＂

    小难刚要回答，小川却抢着答道：＂这小坏蛋，欠了我一大笔债！我追债来的！＂

    ＂啊！＂宋玉和闵思面面相觑，望着小难。

    小难非常认真地点点头：＂去年在皇城，我在小川家骗吃骗喝不说，还把她们家最好的宝贝骗走了！＂

    闵思：＂那值多少钱啊？＂

    小难望了小川一眼：＂无价之宝，我这辈子是还不清了！＂

    小川脸一红，心中甜美，口里却嗔道：＂小坏蛋！你还说！＂

    小难赶忙转移话题，问闵思：＂你叔叔的事情了结了吗？＂

    闵思：＂我爹爹顾及奶奶，只是将他罢职，押送回老家闭门思过！我昨日占了一卦，根据易数演算推理，今后还有劫难，罪魁祸首还会是他！我这爹爹，打仗还行，治家却是一塌糊涂，妇人之仁，只怕终究误人误己！＂

    小难：＂那你打算怎么办？＂

    闵思：＂我能怎么办？我又不能违背我爹！＂

    宋玉：＂眼不见为净，你跟我去宋城吧？躲开这个是非之地。＂

    闵思俏脸一红，摇头道：＂一时半刻还不至于有事。＂

    小难知道闵思有了心结，就道：＂竟然一时半刻不会有事，你何不敞开心扉，痛痛快快出去玩一玩！该来的躲不过，该去的也留不住，何不洒脱点？我看你就和宋兄去宋城挺好！＂

    哪知闵思却说道：＂竟然这样，我就跟你走好了！正好跟你学封印。＂

    

 第180章 你是姐的命

    宋玉一听闵思这话，脸色一阴，却听小难笑嘻嘻道：＂我现在身不由己，等我还清了债务，选好了安身立命之所，到那时再请两位赏脸去盘桓做客如何？＂

    闵思意味深长地笑一笑：＂弟弟竟然如此说，我也不好再厚颜相随！只盼弟弟记着你说过的话！＂

    小难望着闵思，见她眼神凄迷，楚楚可怜，差点就要答应带她走了，但一看她身边亭亭玉立、英俊潇洒的宋玉，还是硬着心肠点点头。

    闵思掏出一个本子递给小难道：＂这是我这些年来研习易数的一些心得，也不知对弟弟有没有用？＂

    小难忙接过来珍重收好道：＂姐姐一番心血，我一定好生拜读，不辜负姐姐厚意！＂

    闵思脸色好转，微微一笑，道：＂宋兄，我们走吧。＂

    宋玉冲小川和小难一抱拳：＂山高水长，后会有期！＂非常潇洒地转身和闵思离去。

    小川看他们走远了，对小难道：＂她那么想留在你身边！你干吗不答应她？＂

    小难笑嘻嘻道：＂你现在可是我的债主！又是我的无价之宝！你说什么我就干什么。你让我留下她，那我就去叫她了！＂

    小川一顿脚：＂你敢！＂

    小难见她撒娇的样子千娇百媚，可爱至极，上前捉住她就吻上去，小川嘤咛一声，顿时娇喘习习，不一会儿就软软地倒在小难的怀里......

    小难轻手轻脚地从小川房间里出来，经过白雪房门口，正想开溜，却被白雪一把揪住了耳朵，只好乖乖地进去。

    白雪一身雪白的睡衣，更衬得肌肤胜雪，她自从吃了小难给的驻颜丹，本来就美若天仙的容颜更是娇嫩妩媚，与小川宛如姊妹，只是她比小川更多几分少妇的成熟丰腴和慵懒。她一言不发，在床上躺下，小难乖乖地一边给她捶背，一边汇报去见安妮的情况，要知道，这笔钱，本金可全是白雪的，小难的钱早就卖了月光宝石了。

    ＂小坏蛋！你又在打什么坏主意？＂白雪听他说完，就道。

    ＂噫！＂下难笑嘻嘻：＂为什么这么问？＂

    白雪：＂你说三月三要去桃花坞，难度会安什么好心？＂

    小难：＂小姨，我没打坏主意，我是准备拯救他们！＂

    白雪饶有兴致地道：＂说说看。＂

    小难趴到她耳边，悄悄地说了一番话儿。白雪一听，顿时笑靥如花，转身抱住小难，在他脸上亲了又亲，道：＂我的小祖宗，你总是给小姨不断带来惊喜！＂

    ＂别闹！小姨，那个安妮还给了我一个什么好玩的东西。＂小难说着取出盒子，打开一看，是一面非常精致的小鼓，用手轻轻在上面一敲，声音宛如泉水叮咚，悦耳动听。小难非常喜欢，叮咚叮咚用手敲打个不停。白雪见确实是小孩子的玩意，就不以意。

    从白雪房间出来，回到自己房间，小难又拿出那面鼓来敲，谁知阿雪听了鼓声，天旋地转，差点倒在地上，幸亏小难及时发现，抱住了她。阿雪胆颤心惊道：＂这鼓声怎么摄人心魄？＂

    小难心里一惊，＂不对啊！我听着怎么什么事都没有？刚才在小姨那里，小姨听了也没事。＂就收起小鼓，道，＂阿母，对不起！我也不知道会这样！＂

    阿雪哪会怪他，敦促他沐浴更衣，又喂他吃了奶，才上床睡觉。小难怕她受了惊吓，陪着她睡着了，才去伍媚房间。

    伍媚早准备好了如意浴盆在等着小难，小难本想将小鼓的事情先跟她说，但他一进来伍媚就让他赶快脱衣服进浴盆，小难想这事反正不急，就压下没说。

    只是没想到，在伍媚为小难洗涤骨髓时，小难因为才和小川吻过，当伍媚的纯阴神液通过小难的会阴玄关时，小难心旌摇曳，满脸赤红，有了不寻常的冲动，身子只想往伍媚身上靠，伍媚自然感觉到了，也是心旌摇曳，但知道情形危险，忙喝道：＂抱元守一！＂

    小难有如当头棒喝，立即稳住身子，定住神魂，幸得如意浴盆的如来真水有中和欲火的奇效，俩人才慢慢恢复正常，只是这么一来，就多花了半个时辰，才洗炼完那块背脊骨髓，伍媚魂力消耗过多，虽然没有昏迷，但软在浴盆里几乎出不来。小难顾不了那么多，抱起伍媚，小心翼翼地帮她擦干那宛如玉骨冰肌般白皙娇嫩而又丰满的身子，再放她躺到床上，用被单盖住。伍媚满脸生晕，微闭双目，一任小难施为，心道：＂我的身子都被他看到了，这辈子再不会让第二个人见到了！＂

    小难做完这些，自己依偎到伍媚怀里道：＂姐，我以后如果做错了事，你伸手毙了我就是！我怕我有时忍不住就干了坏事！你千万别为了我委屈了自己！＂

    伍媚从被单里伸出玉臂，紧紧抱住小难道：＂乖！你是姐的命！等你以后长大了，你想要什么姐都给你！＂说到这儿，伍媚的声音细若蚊声，几不可闻......

    次日清晨，白雪、伍媚带着大家悄然离开麻城，坐小难的星际飞船回到伍媚的圣师苑云梦仙苑。春天来了，阿庄和小苦都要开学了，小难也非常难得地开始了一段安安静静的读书生涯，白天习文，晚上练武。除了伍媚安排的功课外，他重点研习易数和阵图，晚上除了每天子时准时到伍媚房间，由伍媚为他洗炼骨髓外，其他时间就是修练太极神功，用灵液洗炼五脏六腑。

    小难依旧早晚接送阿庄和小苦，有时放学还跟阿贵、丹妮、天成，甚至三班的彭章、吴斯等一起玩一阵，玩水打架斗蛐蛐，当然小难也只表现出跟他们差不多的功力。只是有一天遇到了倪婉，被她逮着好一顿拳打脚踢，小难哪敢还手，说了无数好话，赔了无数不是，倪婉才看在她大姐阿庄的面子上放过他！

    小川、红菱、瑾儿白天和小难一起跟伍媚习文，晚上加上小苦跟伍媚练功，不过进度不一，各有侧重，伍媚因材施教，大家进展都不错。小庄晚上则跟白雪练功，因为低，进展反而最快。

    最有意思的是无忧，他跟着小苦去学堂，却一下被迷住了，非要插班当学生，而且就跟小苦一个班，当了阿庄这班年纪最大的学长！他住校，不跟小苦和阿庄每天两头跑，没多久就在云湖初等学堂交了一大帮小朋友。

    小难回来的第一天就去看望了大弟子刘海和岑珊、倪裳、吴衣几个，见他们都安好，就放了心。岑珊几个见小难回来开心死了，尤其是岑珊，拉着小难不松手，连吃饭时都拉着他坐在自己身边，看着小难吃得香甜，她高兴不已。倪裳则问长问短，生怕漏掉一个细节。她和吴衣又为小难缝了好多件衣裳，让小难试穿，又合身又舒适，小难很喜欢。小难留下一千万金元给她们日用，岑珊坚决不肯要，说是上次给的金元还没用完。小难就趴在她耳边低低地说了几句话，岑珊才开心地收下。小难又约好依旧每周去看她们一趟，才从依依不舍的岑珊怀抱里离开。倪裳在小难走后问岑珊：＂小难跟你说什么了？＂

    岑珊笑吟吟道：＂小难说，这钱一半给云鹰天兵开支，一半留给你做嫁妆！＂

    倪裳顿时羞红了脸，道：＂这小顽皮鬼！他下次来，看我不好好收拾他！＂

    吴衣轻轻一笑道：＂你得了吧，梦里都在叫他，还舍得收拾他？＂

    倪裳大窘，上前就去挠吴衣的痒痒，顺便还在她那特别高耸丰满的胸脯上捏了一把。吴衣一下打掉她的魔爪，嗔道：＂你要死啊！＂也去抓她，俩人顿时打闹在一起，把岑珊笑得直不起腰。

    转眼一个月过去，云梦仙苑百花争艳，尤其桃花开得姹紫嫣红，分外妖娆，三月三桃花节就要到了！小难想起和安妮之约，就打算别了众人，只身前往西海桃花坞。

    哪知没有一个人肯答应，都要跟着去。首先是小川、小苦、阿庄几个，不说任何理由，就是要一起去！白雪也道：＂我的小祖宗，我一定要去，你就别让我在这里牵肠挂肚了！＂

    伍媚口里不说，但心里早就想好了要跟小难一起去，一是她每晚要为小难洗炼骨髓，二是她心里发过誓再也不离开小难！更何况这次本身就带着未知的危险！

    阿雪则是一刻不见小难就慌张的，自然也不肯离开小难。

    小难一下不如如何是好，最后还是伍媚道：＂干脆我们还是一起去吧！＂大家顿时兴高采烈，也不管小难怎么想，一个个收拾好行旅，整装待发......

    

 第181章 情人的眼泪

    西海，位于黄荒与白荒之间，海浪滔天，碧波茫茫，一望无际，从北往南延伸长达四万里，东西最宽处达二万里，最狭窄处是最北端的海峡，也有三千里。西海中有无数岛屿，其中最出名的岛屿就是桃花坞，因为它上面全是桃花林，每年三月，姹紫嫣红开遍，许多不同种族、不同肤色的游人纷纷前来踏春赏花，和平共处，成为西海的第一景观！它南北长约五十里，东西宽约三十里，离黄荒海岸约五千里，各种船只往来穿梭，一派繁华景象。

    红菱和瑾儿主动留下守护云梦仙苑，无忧正和云湖初等学堂的小朋友玩得亲密，不走，阿庄和小苦则请了假随行。小难一行乘坐星际飞船赶到桃花坞时，已是三月初一，离桃花节只有两天了，岛上早已游人如织。他们在桃花坞最大的旅店桃花阁住下，桃花阁在桃花坞东海岸中段的一个海湾，背靠万紫千红的桃花岭，前临碧波万顷的情圣湾，是个清幽秀美的绝佳风景处。

    此处流传着一个凄美忧伤的传说，很久很久以前，桃花坞上有不少渔民，其中有一位温柔美丽的渔家姑娘，名叫小柔。岛上的小伙子都喜欢她，当她年满十八岁时，前来求亲的人踏破门槛。其中有一个吃百家饭长大的孤儿，名叫秦怀，英俊潇洒，豪侠仗义，只是身无分文，家无片瓦，平常就住在海湾的山洞里面，因为他的钱全部用来周济了岛上对他有恩的穷人。他也喜欢小柔，小柔也喜欢他，于是俩人相爱了，相约白头。可天有不测风云，岛上的一个恶霸地主也看上了小柔，以催租逼债为名，派了许多爪牙想要抢夺小柔。秦怀奋起反抗，但终究寡不敌众，竟然被抛入大海。小柔肝肠寸断，趁着恶霸地主的爪牙不注意，竟然也从高高的悬崖峭壁上跳海殉情！所以后人为了纪念小柔和秦怀，就将这个海湾叫做情圣湾，并在悬崖峭壁上雕刻了足有百丈高的一男一女两座巨大雕像。

    小苦仔细看那雕像，看着看着就觉得有些不对劲，喊小难道：＂傻瓜，你快来看，这对情人的眼睛好像在流泪！＂

    小川、阿庄也看到了，指指点点，小难本来在和白雪打闹，伍媚、阿雪在一旁笑着看他们玩耍，见状就都过来看。

    伍媚、白雪两人一下就看出问题来了，两座雕像的眼睛居然如黑宝石般流光溢彩，但似乎是新装上去的，有些别扭，而且每个眼睛都有一线粉尘流下来，远看就像眼泪。白雪便道：＂眼睛是新装的，很马虎，掉下来的碎石粉都没来得及弄干净！＂

    小难运起秋水神功往悬崖峭壁下扫视，果然，不久就在峭壁下的海水里找到了四颗与两座雕像匹配的眼睛。

    小难心中疑惑：峭壁下的海水并不深，这四颗眼睛很容易找着，干吗要新装上这么不相配的两双眼睛？进而一想，这悬崖峭壁上的眼睛，怎么会无缘无故掉下来？心中蓦地一惊，就看似不经意地随手扯了几根艾草，占卜了一卦，用易数进行推算，得出一个＂谦＂卦，易数谦卦爻辞：＂上上大吉！＂

    小难却心头巨震，见此刻海湾游人如织，只好不动声色，眼睛却一直盯着那悬崖峭壁上两座雕像的眼睛，越看越觉得似曾相识，忽然灵光乍现：黑玫瑰宝石！

    小难顿时心惊肉跳，黑玫瑰宝石！蕴含着极为巨大的能量。别说四颗这么巨大的黑玫瑰宝石，只要一颗，就足以毁掉整座桃花坞海岛还绰绰有余！

    ＂谁要毁岛？＂小难沉思一会，便想通了所有环节，顿时汗流浃背！

    他不再犹豫，找了个借口，一个人来到一个无人的角落，迅速瞬移到悬崖峭壁下的海水中，将那四颗原装的眼睛从海水中捞起，收进蔚蓝色珠子里，然后瞬移回桃花阁下榻的房间，走出去继续游玩。

    到了深夜，伍媚取出如意浴盆，正要为小难洗炼骨髓，小难却道：＂姐，等一等，我出去一会，马上就回来。＂

    谁知等了近半个时辰还不见小难回来，伍媚就有些急了，正要去找他，却见他笑嘻嘻回来了，伍媚道：＂你神经兮兮的干什么？＂

    小难随手炼制了一个封印将房门封了，抱起伍媚闪身进入蔚蓝色珠子里的洞天福地，只见洞天福地的进口处不远，赫然矗立着四颗大圆球，黑得放亮，晶莹剔透，宛如巨大的珠宝。

    伍媚问：＂这是什么？＂

    小难：＂姐，你仔细看看！＂

    ＂看着很像宝石＂伍媚围着四颗大圆球转了一圈，忽然惊讶出声：＂我的天！黑玫瑰宝石！＂

    小难：＂正是！它蕴含的能量比月光宝石大一万倍！而且很不稳定，我已经将它们全部封印了。＂

    伍媚瞠目结舌，好久才道：＂你从哪儿得到这么巨大的黑玫瑰宝石？＂

    小难：＂你白天见到过的。＂

    伍媚冰雪聪明，自然一点就透，差点又惊讶出声，忙用手一捂她那弯弯秀美的红唇，瞪着小难：＂你把那两座雕像上的眼睛都取下来了？＂

    小难点点头。

    伍媚疑惑地望着小难：＂为什么？明天游人看到眼眶空空如也的雕像会怎么想？＂

    小难却道：＂别担心，我再带你去个地方。＂抱着伍媚瞬移出了洞天福地，拉着她来到海边，指着雕像道：＂姐，你看。＂

    虽然是黑夜，但伍媚是天圣师，自然看得清清楚楚，只见那两个雕像依旧完完整整，漆黑的眼睛比白天看到的更生动、更逼真，天衣无缝！

    伍媚望着小难，小难知道她有许多话要问，就道：＂姐，回去说。＂

    俩人回房，伍媚道：＂你偷梁换柱了？＂

    小难摇摇头道：＂不是我偷梁换柱，而是别人偷梁换柱，我又把它们换回去而已。你没发现？现在那雕像的眼睛才是原配，天衣无缝，灵动逼真，活灵活现！＂

    伍媚点点头：＂你在哪找到的？＂

    小难：＂我就在峭壁下的海水中找到的。＂

    伍媚点点头：＂他们这么干是为什么？＂

    小难：＂我刚才占了一卜，是谦卦！＂

    伍媚根据日期、时辰和方位等一推算，心头巨震：＂谦卦，水在上，山在下，以示谦卑，用之求学拜师，上上大吉。可用于此时此地，水在山上，那不就是岛沉水底吗？大凶！＂

    小难：＂正是，所以我才想到他们这么干的目的，就是要用黑玫瑰宝石的能量，毁掉桃花坞！＂

    伍媚何等智慧，到此已全然明白，怒火中烧，冷冷地道：＂原来都是冲着你来的！可桃花坞上现在少说也有上万人，他们疯了！＂

    小难点头慢慢道：＂正是，或者说是冲那四十万亿金元来的！如果我死了，那张神州钱庄的押注单自然夜灰飞烟灭，那四十万亿也就不用再兑现，而且还赚了两万亿！我猜想这些人并不真正了解黑玫瑰宝石，所以才不知从哪儿弄来这么巨大的四颗，其实要毁掉桃花坞，很小的一块就足够了！我猜想他们甚至不是要毁掉桃花坞，而只是要毁掉悬崖峭壁，让它砸下来，我们住在悬崖峭壁下的人就一个也别想逃！不然他们也不用这么费力装在雕像的眼眶里！他们根本不知道如何真正发挥黑玫瑰宝石的威力。真是一群败家子！要是他们知道，这四颗黑玫瑰宝石的真正价值，每一颗都不会少于四十万亿，不知他们会作何感想？＂

    伍媚：＂他们怎么知道你会住这里？＂

    小难：＂他们当然不知道，但只要他们把股东大会放在桃花阁召开，我自然就会来。＂

    伍媚：＂等等！股东大会！小难，我想他们针对的怕不仅仅只是你一人，而是＂

    

 第182章 又见老妖

    小难骤然惊醒，不寒而栗：＂而是针对所有股东，一网打尽！＂

    伍媚：＂这事看来不是那么简单，你一且都要小心谨慎！＂

    小难点头，脱下衣服，进如意浴盆，继续让伍媚为他洗炼骨髓。

    次日，小难陪大家一起畅游桃花坞，整个岛上热闹非凡，卖小吃的、挑货郎的、杂耍的，五花八门，游人还在从四面八方涌入。小苦拉着小川和阿庄兴致勃勃买了许多小玩意，后来小难又给她们买了一个大风筝，小苦将风筝放得很高，但一不小心，将线弄断了，就嗔怪小难没卖好。小难笑嘻嘻地赶快又去买了一个，帮着她放起来，她这才转嗔为喜。周围还有不小孩子也在放风筝，就比谁放得高和远，有一只百足蜈蚣风筝一直飞得最高，小苦的蝴蝶风筝怎么也赶不上，那放蜈蚣风筝的男孩子就嘲笑小苦，小苦急得眼泪汪汪。小难见了，就上前道：＂我来试试。＂接过小苦手中的丝线，暗中一运灵力，蝴蝶风筝一下便蹿上去，越过了百足蜈蚣风筝，小苦顿时高兴的拍手叫好，向那放蜈蚣风筝的男孩子示威。白雪、阿雪、伍媚见了好笑不已。

    小难将风筝线交回到小苦手中，道：＂牵好就成，他赶不上你了！＂说罢躺到青草地上睡懒觉，暗中运起秋水神功，察看岛上来的人物。

    不看不要紧，一看吓一跳，他居然看到了龟山次郎！不过却没见到龟山雄鹰。

    ＂这老妖怪怎么也来凑热闹了？＂小难疑心大起，暗中传音告之伍媚。伍媚眉头一皱，感觉到事态更加复杂，如果黑玫瑰宝石的事情有老妖怪的参予或者就是他的主意，那她和小难之前的猜测就可能完全错了！想到这里，伍媚忽地警醒：神州钱庄实际上是神州国最大的金融支撑，神州钱庄没有自己将自己的股东一网打尽、自毁基石的道理，自己之前的想法可能想真的左了！

    伍媚将自己的想法暗中告诉小难，小难深以为然，俩人且不声张，依旧笑嘻嘻地游玩，只是暗中密切关注老妖怪的动向。

    小难继续用秋水神功察看，不久就看到了安妮，她正和一大群人在桃花岭上兴致勃勃的赏花。

    直到晚上，小难一行在海边一家渔村吃了一顿海鲜大餐，这才悠悠然回到桃花阁。小难赫然发现，安妮、老妖怪也都住在桃花阁！桃花阁共九层，每层八面，每面四间，每层共三十二间房，小难一行住在五层面南，安妮住在三层面东，老妖怪住在顶层九层面北。

    小难依旧和阿雪住一间房，进了房，阿雪早已胸乳臌胀，忙解开衣襟喂小难吃了奶，知道他还要去伍媚房间修练，就叮嘱他注意休息，躺下入睡。小难见时间还早，就静静依偎在阿雪怀中，道：＂阿母，游玩了一天，你累不累？＂

    阿雪抱紧小难：＂只要你在我身边，我就不累！宝宝，今天你好像不是很开心，为什么？＂

    小难心下感动，只有阿雪，时时刻刻在关注自己！自己的每一刻的心绪，都牵动着她的心！他忍不住转过身，趴在阿雪怀中道：＂阿母，我没事！我只是在想一些事情。＂

    阿雪：＂宝宝，不去想了，每天开开心心过就挺好！＂

    小难闻言，心有所悟，道：＂阿母，你这话里有大智慧！＂

    阿雪一笑，不一会儿就入睡了。

    小难起身，瞬移到安妮房中，安妮刚好沐浴更衣出来，穿着一件轻衫，丰乳肥臀若隐若现，甚是妖娆。她忽然见小难站在自己房中，又惊又喜道：＂小难，你来了！＂

    小难点点头：＂安妮阿姨，你们的股东都到了吗？＂

    安妮：＂差不多到齐了。＂

    小难：＂你们共有多少股东？＂

    安妮：＂国内九郡九个股东，加上总号三大股东，共十二人。国外各荒一个大股东，各国一个小股东，当然有些小国家没设分号，目前共有三十三人，国内外股东合计共有四十五人。＂

    ＂九五之数！＂小难心中暗道，又问安妮：＂股东里有外国人吗？＂

    安妮：＂当然有。有许多国家的王室都是我们的股东。＂

    小难：＂那三十三个国外股东都是外国人吗？＂

    安妮：＂那倒不是，各荒的大股东，都是我们神州国人，除了洪荒和兽荒没设分号，其他六荒都设有分号，所以只有二十七个外国股东。有十八个是神州国股东。＂

    小难：＂最大的股东是谁？＂

    安妮：＂神州钱庄，大股东当然是我们神州国的总号三大股东。＂

    小难：＂这么多股东，他们管得住吗？＂

    安妮：＂她们合计持股超过半数，所以才不怕别人翻盘！尤其是大股东，宛如神龙，各荒各国之事，她都洞悉，明察秋毫，没人能动摇她。＂

    小难：＂他这次来了吗？＂

    安妮：＂不知道，我们都没见过大股东，不过二当家和三当家的都来了。＂

    小难：＂我的事情他们知道了吗？＂

    安妮：＂我早已上报给总号，今天又特意把我们上次见面的情况跟二当家、三当家的说了，她们听说你是小孩子，都大吃一惊，一直以为你是个老谋深算的赌徒呢！＂

    小难：＂你能带我去见他们吗？＂

    安妮：＂现在？＂

    小难点头。

    安妮道：＂这么晚了，她们只怕已经睡了，明天不行吗？＂

    小难很坚决地摇摇头。

    安妮：＂你给我一个理由？＂

    小难：＂事涉整个神州钱庄安危！＂

    安妮一下瞪大了眼睛，然后毫不犹豫道：＂我信你！我换件衣裳。＂

    小难：＂他们住哪？＂

    安妮：＂也住这里，不过在顶层九楼。＂

    小难随安妮来到九楼面南正中的客间，敲开门，却是一个十七八岁的美丽少女，安妮对那少女道：＂麻烦妹妹通报一下，我要求见二掌柜和三掌柜！＂小难这才知道那少女是个伺女。少女很热情地将他俩迎进屋，然后进去通报，不一会儿，回来道：＂去吧，她们都在。＂

    俩人进去，小难眼睛一亮......

    

 第183章 君临天下

    安妮上前一福：＂我带小难特来拜见二掌柜、三掌柜！＂

    小难见眼前俩位大美人，都不过是二十多岁的少妇，安妮介绍，一个身材窈窕，清清亮亮的女子是三掌柜，叫安然；另一个身材丰腴，温婉娇慵的女子是二掌柜，叫安静。两人脸型很象，很柔和生动的俏丽脸庞，眼睛宛如秋水，纯净清亮，看不到半丝人间烟火气息！

    小难一直以为做这么大生意的老板一定是男人，哪想到是这么俩位娇滴滴的大美人，与心中形象差距太大，就有些发愣。

    安静浅浅一笑伸出春藕般嫩白的双臂，将小难拉到她跟前道：＂你就是安妮姐姐说的小难啊？好帅气！＂

    小难：＂你们真的是神州钱庄的二当家和三当家？＂

    安然在一旁嫣然一笑：＂你看我们不像吗？＂

    小难点头：＂真不像！神州钱庄做的是钱的生意，钱庄的老板哪有像你们这样的？＂

    安然瞪大眼睛：＂我们怎么了？＂

    小难：＂你们好像不食人间烟火的仙女，一点也不像跟钱打交道的人！＂

    安静、安然、安妮三人都笑了，安静道：＂你也半点都不像一次下注赢了四十万亿金元的赌徒啊！＂

    小难摸了摸自己的脑袋，不好意思道：＂俩位神仙姐姐莫怪，我也玩了点花样，让你们的庄官上当了！＂

    安静很坦然地道：＂愿赌服输！我们还要好好谢谢你，没有挤兑神州钱庄，不然我们就惨了！＂

    小难：＂我也不急着用钱，干吗挤兑你们？＂

    安静：＂总归要谢谢你！我和安然有一个想法，本来是想明天跟弟弟讲，竟然弟弟你今晚过来了，我现在就跟弟弟说了，我想请弟弟入股我们神州钱庄，不知弟弟是否愿意？如果弟弟愿意，我想明天就作为一个议题上股东大会。＂

    小难摇摇头道：＂这事好说，先缓一步，我这儿还有一件大事想要问俩位姐姐，你们大掌柜的来了没有？＂

    安静摇摇头道：＂我大姐没来，你放心！天大的事我和三妹安然也能做主！＂

    小难：＂你们什么时候到的桃花坞？＂

    安然：＂就是今天上午啊，怎么了？＂

    小难就将这两天发生的事情和心中的疑虑一五一十跟她们三人讲了，三人大惊失色。小难从她们的神情可以看出她们确实不知情，心中明白，看来确实是有人要针对神州钱庄下手，是不是老妖怪，就不得而知了。

    安静很果断地道：＂这事太过凶险！不能不防对方留有后手！安然，你马上去安排，所有股东，连夜撤离，注意隐秘！小难弟弟，大恩不言谢！你入股的事情，请你慎重考虑，一个月后，四月四的采茶节，我会去灵山采茶，请你过来相会好不好？＂

    小难点头答应，告辞回自己房间。见阿雪睡得香甜，白皙的臂膀却露在被单外面，小难怕她受凉，忙用被单盖好，这才瞬移到伍媚房间里。伍媚正在等他，小难就将自己与安静、安然俩人会面的情况说了，伍媚赞道：＂这两姐妹好见识！只要神州钱庄的股东们撤离了，桃花坞就应该不会有危险了，但幕后的凶手就难找到了，神州钱庄今后还得提防着点！＂

    ＂不！姐，我们一定得把幕后黑手找出来！＂小难道。

    伍媚：＂这么说，你是准备入股神州钱庄了？＂

    小难笑嘻嘻：＂正是！我原以为要等十年，没想到这次天随人愿！＂说着随手掏出三个金元，往地上一抛，连续三次，然后屈指推算，道：＂临卦，九二。＂

    伍媚欣喜道：＂易数上说：九二，咸临，吉，无不利。看来你入股之事没什么问题。不过你只是入股钱庄，怎么会有这么大的卦象，此卦本意是以感化之道君临天下！＂

    小难：＂现在天下战乱已起，黄荒、黑荒、白荒、棕荒都开始骚乱了，许多国家之间已经爆发了战争。我的本意也是要用这笔钱来消弭天下战乱！我是昆仑老祖的隔代弟子，老祖在纵横宝典上早有交代：他的弟子，须以天下和平为己任。我虽然不肖，但也不可愧对老祖！＂

    伍媚望着小难，又怜又爱，就道：＂你尽管放手去做，姐帮你！＂

    小难：＂先把这幕后黑手找出来再说。＂

    伍媚想了想道：＂附耳过来。＂

    小难就扑进伍媚怀里，将耳朵附到她的唇边。伍媚悄悄跟小难说了几句话，小难顿时明白，大喜道：＂姐，高明！＂

    伍媚取出如意玉盘，道：＂好了，洗炼骨髓吧，我的君主！＂

    小难笑嘻嘻道：＂等等，姐，我再为安静、安然她们算一卦。＂说着又将金元往地上一抛，依旧三次，接着屈指推算，结果俩人都大惊失色，小难道：＂怎么这么巧？一难接着一难？＂

    伍媚迅速收起如意浴盆道：＂走，赶快去救人！＂

    原来卦象显示，涉大川不利，前有雷霆风暴！

    伍媚抱起小难道：＂闭眼。＂

    小难闭上眼睛，不一会，就听得雷雨声大作，还听到了隐隐约约的叫喊声。伍媚道：＂小难，快把飞船取出来！＂

    小难立即取出飞船，打开封印，睁眼一看，下面正是茫茫大海，狂风大作，暴雨倾盆，雷电交加，一艘快艇在风口浪尖上沉浮，危险至极！却见伍媚伸手凌空虚抓，仿佛有一只巨手，将快艇上的人一个个抓了上来。小难将他们一一接住安放到飞船里，见安静、安然、安妮都在，只是一个个湿漉漉的。小难放下心来，问安静道：＂你清一清，看人齐了没有？＂

    ＂我来。＂安妮道，迅速清点了人数，发现少了两个人。

    小难运起秋水神功往下一看，只见那艘快艇已被狂风暴雨掀翻，有两个人正死死地抱着断了的桅杆在海浪里载沉载浮，伍媚将他们抓上来时，两人已经昏迷了过去。

    伍媚一直未上飞船，她被一团光芒笼罩着，谁也看不真切，等所有人上了飞船，光芒一闪她便消失不见，飞船上其他人都望空叩拜，只有安静、安然很平静，似乎见惯不怪。小难感到奇怪，不由运起很久未用的灵语神功，去听俩人的心声，一听之下，心头大震......

    

 第184章 仙女下凡

    就听得安静、安然都在心里呼唤：＂大姐！＂

    小难心潮起伏：＂难道伍媚姐姐是她们的大姐吗？那伍媚姐姐为什么不直接告诉我？或者是安静、安然她们的大姐也是一个天圣师？像伍媚姐姐一样厉害的天圣师？＂

    过了一阵，大家心绪平静了下来，安静、安然来到驾驶舱，小难一边驾驶飞船一边问：＂安静姐姐，送你们到哪儿好？＂

    安静：＂到黄荒西海岸的港口城市鹿港就行，我们在那儿有分号。＂

    小难脑中立即展现出星图，找到鹿港，设定好坐标，便让飞船自动飞行，小难坐下来@她俩说话儿。

    小难见她俩全身湿漉漉的，湿衣沾在身上，将娇好的身材更加凸显出来。小难想到当年缴获的岐山威年宗师戒指里有不少女人衣裳，忙取出来两件，道：＂你们换下湿衣裳，我到外面去。＂

    走出驾驶舱，见安妮也是湿漉漉的，嘴唇发白，忙又取出一件女人衣裳给她，让她也进驾驶舱去换了。不一会，安妮换了衣裳出来，示意小难进去。安静见小难进来，伸臂将他抱住，道：＂好弟弟！我们这次差点全部葬身鱼腹！多亏了你！＂

    安然：＂今年的西海桃花汛居然来得这么早！小难，你怎么会来救我们？＂

    小难心里一动，道：＂我遇到一个神仙姐姐，她让我来救你们的。＂

    安然脱口而出：＂大姐！＂

    小难：＂是你们大姐吗？她叫什么名字？＂

    安然看了安静一眼，安静点点头，安然就道：＂我大姐名叫夏凡。＂

    小难一听不是伍媚姐姐，就道：＂她叫夏凡？那是不是真是神仙下凡啊？不然怎么本事那么大？＂

    安然：＂我姐就是仙女下凡的！＂

    ＂啊！＂小难惊呆了。

    安静嫣然一笑：＂你别听三妹胡说八道！这世上哪有什么神仙？大姐只是武功修为很高而已。＂

    小难：＂你们不是亲姊妹吗？＂

    安然：＂怎么不是？＂

    小难：＂那她怎么姓夏？叫夏凡？＂

    安然和安静相视一笑，安然：＂她随我娘姓。＂

    小难：＂她怎么不跟你们在一块？＂

    安然：＂她要修练，＂

    小难：＂她在哪儿修练？＂

    安然：＂扶桑岛。＂

    ＂啊！＂小难惊叫失声，他想到了那个扶桑岛上酷似伍媚的女子和她编织的天蚕锦衣和五彩织锦，天蚕锦衣现在穿在小苦身上，而五彩织锦就在自己身上。

    安然：＂你怎么了？＂

    小难摇摇头道：＂没什么？我想到了另外一个人。对了，扶桑岛在什么地方？＂

    安然：＂东海啊，日出扶桑！你没听说过？＂

    小难摸了摸脑袋：＂我书念得少。＂

    安然从身上掏出一样东西塞到小难手中道：＂这是上扶桑岛的信物，如果有机会，欢迎你去那儿玩！＂

    小难摊开手掌一看，又是一惊：红玉牌！红玉牌在昆仑星球上具有无比崇高的威严，因为红玉是昆仑星球上最稀罕最珍贵的玉，只有天圣师受予才能使用，一般都是作为天圣师的信物。小难腰间贴身就还戴着一块红玉牌，那是伍媚给的，关键时候用来救他小命的！小难隐隐约约猜到了安静、安然大姐夏凡的身份。可心中又有疑惑，据他从白雪那得知，神州国内就只有伍媚一个天圣师，怎么又出来一个天圣师？而且显而易见很年轻，不是龟山次郎那种老妖怪！

    小难驾驶飞船将他们一直送上黄荒大陆的鹿港，安静抱着小难就没松过手，临走道：＂小难，记得跟姐姐的灵山之约！＂

    小难点头。

    返回到桃花坞桃花阁，已经是日上三竿。白雪等人都在他的房间里等着他，只不见伍媚，她也还没有回来。阿雪不知道发生了什么事，早晨起来一直不见小难，早已急得两眼泪汪汪，白雪等人也急得不行，但还得宽慰她，阿雪哪里听得进去，差点要疯掉！此刻终于等到小难回来了，上前抱住小难，一句话也说不出来，泪如泉涌！小难见大家都瞪着他，就道：＂来了几个好朋友，聊得高兴就忘了时间。姐姐也是会朋友去了，等会就会回来。今天三月三日桃花节，我们出去玩吧。＂

    白雪上来从阿雪怀里捉过小难，在他屁股上噼里啪啦好一顿猛揍，道：＂小坏蛋！好好的一个节日，你一清早就玩失踪，你是要急死我们啊！＂

    小难见她也是泪光闪闪，再看小苦、小川、阿庄，无不热泪盈眶，心中温暖，道：＂我错了！阿母，小姨。＂

    正在这时，伍媚走了进来，见此情形，嫣然一笑道：＂好了，你们别怪小难了！我叫他出去办了些事情。走吧，开开心心过节去！＂

    大家这才有了笑脸，小苦向小难扮了个鬼脸，小川和阿庄一左一右走在小难身边，没走两步，小难就呲牙咧嘴差点叫出声来，原来两边的腰都被拧了。

    天蓝蓝，水蓝蓝，水天一色，小难半点也看不到昨晚大海那狂暴的一面。大家来到沙滩上，小苦、小川、阿庄笑嘻嘻地堆沙，阿雪、白雪坐在一边晒太阳，小难懒洋洋躺在沙滩上，盯着悬崖峭壁上那对情人雕像的眼睛，又有了新发现，眼泪不见了！这时，伍媚走过来在他身边坐下，悄悄道：＂小难，我们都想错了！＂

    小难：＂怎么了？＂

    伍媚：＂我回来后就直接盯住了老妖怪，偷听了他们的讲话，老妖怪确实是冲着那四颗黑玫瑰宝石来的，不过不是要毁掉它们，而是想夺取它们！＂

    小难一下呆了，良久方道：＂夺取？从谁手上夺取？到底是谁把黑玫瑰宝石放到悬崖峭壁的雕像上的？为什么要放到雕像上？将它们放到雕像上显然很仓促，连貌似眼泪的沙尘都没来得及擦，那又是为什么？黑玫瑰宝石又是从哪儿来的？老妖怪为什么要夺取它们？＂

    伍媚眼光中满是欣赏：小小年纪，居然一下就想到这么多，真是难得！就浅浅一笑道：＂我们盯着雕像的眼睛就行了，放上去的人总不能就这样算了吧？＂

    小难笑嘻嘻道：＂对！姐，你瞧见没有，那对雕像情人的眼泪不见了，显然是有人偷偷擦掉的。为什么要擦掉？他们肯定是怕别人发现情人的眼睛是黑玫瑰宝石！＂

    伍媚点头道：＂是！甚至很有可能就是为了躲避老妖怪！＂

    

 第185章 白天魔

    这时小苦喊小难：＂傻瓜，过来。＂

    小难屁颠屁颠地跑过去，问：＂姑奶奶，有什么吩咐？＂

    小苦：＂我们饿了！罚你去买吃的！＂

    小难点头哈腰道：＂认罚！＂说完向沙滩人群中跑去。

    三月三桃花节，桃花坞游人如织，海滩上各种各样叫买小吃的都有，不一会儿，小难捧了一大堆的小吃过来。

    小苦试了一样：＂不好吃！＂再试一样，又道：＂不好吃！＂连着试过去，没一样说好吃。

    小难目瞪口呆望着小苦：＂姑奶奶，你到底想要吃什么？＂

    小苦嗔道：＂你尽买些不好吃的应付我们！＂

    小难苦笑：＂姑奶奶，这些小吃又不是我做的，我怎么知道好不好吃？再说，这儿有的我全买来了，怎么就没一样好吃的？＂

    小苦嘟哝道：＂就是不好吃！＂

    小难拍着脑袋想了想，有了主意，一挽衣袖道：＂你们等着我。＂跑到远远的悬崖峭壁边上，心想那儿游人稀少，海水中应该游鱼较多。小难运起秋水神功一扫，哪知一条大鱼都没看见，海边上哪会有什么大鱼？小难眼光扫远，一直到十来里的地方才发现了成群结队的鱼群，小难一下瞬移过去，悬浮海面，运起如来神臂，抓了四五条三斤左右小黄鱼，扔在戒指里，正要回去，忽见远处海面上有两个黑点疾驶过来，小难忙沉入海水中，龟息神功可让他在海水中通过全身毛孔呼吸。

    小难在海水中盯着那两个黑点，黑点很快驶了过来，原来却是两条小舢板，每条小舢板上各有一人，都在使劲划船，仿佛是在相互追赶。看来这两人功力都很深，每划一下，小舢板就驶出老远，疾愈奔马。小舢板渐渐驶近，小难赫然发现，其中一人正是老妖怪龟山次郎，他在后面追，而另一个在前面小舢板上的却是一个满脸络腮胡子的白人。小难心意一动，立即瞬移到老妖怪的舢板下。就听那白人哈哈大笑道：＂老妖怪，你从倭州国追我追到桃花坞，一大早又在这海上追了我老半天，是想舔我的吗？＂

    老妖怪气急败坏道：＂白天魔，你窃取我倭州神珠，到底意欲何为？＂

    白天魔：＂什么倭州神珠？你哪只眼睛看见我拿了你们的什么神珠？＂

    老妖怪：＂前后不过半个时辰，就只你进去了神珠宝殿，不是你还会是谁？你将神珠交还我就罢了，否则，我和你没完没了！＂

    白天魔笑嘻嘻：＂你眼睛瞎了，我身上哪儿有你们的什么狗屁神珠？＂

    老妖怪：＂你把它们藏起来了吧？＂

    白天魔冷笑道：＂你昨天不是在岛上搜了一整天吗？什么东西能逃过你的法眼？＂

    老妖怪：＂谁知你藏在什么地方？你要是再不交出来，可别怪我不客气！我也不找了，也不追你了，到你们亚特兰帝国王室也去大肆搜刮一通，我看你们谁又拦得住我？＂

    白天魔哈哈大笑：＂威胁我？你以为我怕你吗？你爱搜刮尽管去好了，亚特兰王室那帮笨蛋很不听话，我正愁没人去教训他们呢！你替我去教训教训他们也好！不过我听说倭州天皇有个小妃子长得水灵，叫什么龟山小柔，你帮我去教训亚特兰王室那帮笨蛋，我呢，就去倭州国将那叫小柔的小妃子请来，好好玩玩！＂

    老妖怪大惊失色：＂白天魔，你敢！＂

    白天魔纵声大笑：＂你敢我就敢！＂

    老妖怪不再接话，奋力追赶，小难沉到水中，等他们驶远了，立即瞬移回去，小苦正在找他，见他湿漉漉一身过来，骂道：＂傻瓜，我们都在找你，你居然游泳去了！想挨小姨揍是不是？＂

    ＂冤枉！＂小难笑嘻嘻取出小黄鱼，用短剑取出小黄鱼的内脏，又掏出许多小坛坛罐罐，都是油盐酱醋等佐料，非常娴熟地淋抹在小黄鱼上面，将小黄鱼用木棒串起，捡柴生火，开始烤鱼。小苦几个顿时大为开心，小川和阿庄忙帮着拾柴，小苦在一旁笑嘻嘻扇火，不多久，就将小黄鱼烤得香喷喷，让人馋涎欲滴。小苦将烤鱼先送给阿雪、白雪、伍媚去吃，三人一个撕下一小块，细嚼慢咽，却让小苦、小川、阿庄几个多吃点。

    小苦吃下第一口，就大呼：＂好吃！＂撕下一大块狼吞虎咽。小川、阿庄吃了一口后，也道好吃，就开始抢，白雪也笑靥如花地加入进来争抢，一条三斤的小黄鱼没两下就吃光了。

    小难大叫：＂给我留一口！＂可哪有人睬他？小难唉声叹气，一边烤着第二条鱼，一边直诉人心不古！

    小苦吃完手中的烤鱼，直催小难道：＂傻瓜，快点！我还要吃！＂

    小难一拍她的头：＂小馋猫！＂

    第二条没多久又烤好了，小难递给小苦，小苦正要去接，忽然一人风驰电掣般掠过，一下拿走了烤鱼，顺手扔下一样东西给小苦：＂不白吃你小娃娃的！＂话犹在耳，人已不见，速度之快，实为罕见！

    小难却早看清了，此人正是白天魔。白雪和伍媚对视了一眼，心中均道：这魔头怎么也来了？

    小苦被搞得懵懵懂懂，好一会才明白怎么回事，去看白天魔扔给她的东西，是一串木珠，颜色紫得发亮，非常漂亮，小苦却扔给小难：＂什么臭男人戴过的！给你，我不要！＂

    白雪盈盈一笑道：＂小难，这串珠子可是好宝贝！好好留着！＂

    小难答应了，随手挂在脖子上，闻到珠子上传来阵阵奇香，沁人心脾。

    小苦催着小难赶快接着烤鱼，没多久又烤好了一条，小苦刚拿到手里，哪知白天魔又凭空出现，伸手就取过小苦手中的烤鱼道：＂真好吃！＂又扔下一样东西给小苦，一闪不见了。

    小苦气得眼泪汪汪，小难忙赶紧烤第三条哄她开心。刚烤好白天魔又出现了。这次小难学乖了，抱起小苦一下瞬移开去，白天魔就没抢到烤鱼，望着小难大奇：＂小娃娃，居然能躲开我的一抓，了不起！这条烤鱼不抢你们的了，还给我烤一条好不好？真好吃！我还没吃饱，这是我吃过的最好的美味！不白吃，这个给你。＂又掏出一样东西递给小难。

    小难不接，摇头道＂我请你的客！不要你的东西。＂说着将珠子从脖子上取下给白天魔。

    白天魔不但不接，反而将手中的东西塞到小难手上道：＂我白天送出去的东西，从没有再收回来的道理！＂

    小难道：＂你叫白天？＂

    白天魔：＂是啊。＂

    小难笑嘻嘻：＂那到了晚上怎么办？＂

    白天瞪着小难，好一会儿，忽然笑了：＂你这娃娃，胆子不小！居然敢这么笑话我的名字？不过问得有点意思，我喜欢！你这小娃娃蛮有趣！＂

    小难又烤好了一条鱼，递给白天，白天刚抓到手上，忽道：＂这老妖怪，阴魂不散！我走了。＂身形一闪，又不见了。

    小难朝伍媚、白雪看过去，顿时一惊，她俩包括阿雪都不见了......

    

 第186章 海外仙山

    接着小难就见人影一闪，老妖怪龟山一郎出现在海滩上，他有些疑惑地四处张望了一下，忽然蹿到小难面前，盯着他脖子上挂着的那串紫色木珠道：＂你这串珠子哪来的？＂

    小难一边烤着自己的鱼，一边慢悠悠道：＂一个说要去捉老妖怪的人吃了我的烤鱼给的！他说要捉了那老妖怪给他舔屁股！＂

    龟山一郎火冒三丈，可海滩上人山人海，他也不好跟一个小孩子计较，身形一闪，追了下去，小难憋不住纵声大笑，小苦、小川、阿庄也个个笑出声来。

    将鱼全部烤完吃光，小难还不见伍媚、白雪、阿雪三人出来，小难四人就赶回桃花阁，见白雪陪着阿雪坐在自己房间里，伍媚却不见人，小难就问白雪：＂小姨，我姐呢？＂

    白雪抿嘴一笑道：＂她去看老妖怪和白天魔到底搞什么鬼去了？＂

    小难：＂这白天魔到底是什么来历？＂

    白雪：＂白天魔真名就叫白天，是白荒大陆上最厉害的人了，此人行事，神秘莫测，率性随意，杀人无数，所以被人称为白天魔！＂

    小难将白天魔给的三样东西拿出来瞧，一样是那串紫得发亮的木珠，带有奇香；一样是个无色透明的小勺子，不知什么东西做的，精致异常；还有一样却是一个手掌大的小盘子，一样精美无比。

    小难纳闷：＂这白天魔出手倒是大方，只是这都什么玩意儿？＂

    白雪笑道：＂大方倒是未必，只怕都是顺手牵羊来的。这川念珠倒是好东西，是白荒上独有的沉香木做的，可以清心养神，那勺子和盘子应该是一对，就是日用的，肯定是白天魔从哪个王室里顺来的。＂

    小难就将那勺子放在盘子上，果然很妥贴，就道：＂这白天魔蛮有意思，什么不偷，偷这么个小玩意！＂

    小苦却很喜欢，道：＂我要。＂

    小难递给她：＂拿去吧，白天魔本来就是给你的。＂说着又将那串念珠带在白雪脖子上道：＂小姨，你戴着吧，或许对你修练时有些好处。＂

    白雪对小难道：＂我的小祖宗！你今天怎么跟白天魔开那样的玩笑？我和你姐都吓了一跳！这白天魔，对他喜欢的人好得不得了，挥金如土，纵情肆意；但对他不喜欢的人，一言不合就杀人！＂

    小川道：＂娘，那算什么？可惜你没听到后来小难是怎么跟老妖怪说话的！＂

    白雪眼睛一瞪：＂说什么了？＂

    小川就学着说了一遍，白雪笑得弯下了腰，道：＂我的小祖宗呃！指着老妖怪骂老妖怪，好！但换个没人的地方，他可能就要了你的小命了！＂

    小难吐了吐舌头，问：＂这白天魔和老妖怪到底谁厉害些？＂

    白雪：＂两人都是天圣师，半斤八两差不多吧。＂

    正在这时，伍媚回来了，说笑了一会，大家回房歇息。

    晚上，阿雪沐浴更衣，喂小难吃了奶，叮嘱他别再乱跑，上床入睡。小难去找伍媚，将他与安静、安然两姐妹交谈的话一五一十跟她说了。

    ＂扶桑岛？夏天？＂伍媚摇摇头道，＂扶桑岛只在传说中听到过，从来没有人真正见到！东海碧波茫茫，其间大大小小的岛屿上千，但就没有一个真正叫扶桑岛的！只闻海外有仙山，山在虚无缥缈间！＂

    ＂啊！这样啊！＂小难吃惊不已，拿出安然给的那块红玉牌递给伍媚道：＂这总不会有假吧？＂

    伍媚接过去仔细一瞧，见那红玉通体殷红，无一瑕疵，宛如朝霞，晶莹剔透，温润细腻，流光溢彩，煞是好看！

    ＂我给你的那块呢？＂伍媚道。

    ＂丢了！＂小难说着从腰间贴身处取下递给伍媚。

    ＂又顽皮！＂伍媚接过自己给小难的那块红玉，与夏天的那块红玉放在一块对照一看，两块玉从形体到质地都没有什么差别，但伍媚就是感觉到有什么不同，却又说不上来。

    伍媚心中疑惑不已，摇摇头，将两块红玉交回小难，道：＂神州钱庄的大掌柜叫夏天吗？似乎从来没人见到过她！连名字都还是第一次听你说起！这神州钱庄，在十余年前忽然出现，很守诚信，童叟无欺，一下疯魔昆仑全球，并不是没人打它的主意，但打它主意的人，下场都很惨。说明背后的势力颇为强大，不容撼动。你如果要上这扶桑岛，还是姐陪你去吧。＂

    小难点头答应，又把老妖怪和白天魔在海上说的那番话告诉伍媚，伍媚点头道：＂先前我就是跟下去看他们俩是怎么回事。跟你说的一样。看来黑玫瑰宝石是倭州国的圣物！被老妖怪称为神珠。老妖怪这么看重，万里迢迢追踪，而且不惜跟白天魔翻脸，只怕这神珠还有什么秘密和特殊用途。而白天魔从西方跑去东方这么远窃取了来，显然是知道了它的秘密。白天魔肯定是想把神珠带回到白荒上去，被老妖怪步步紧逼，只好将它们藏在悬崖峭壁上雕像的眼睛里，这不过是躲避老妖怪追踪的权宜之计。一但老妖怪离开，白天魔便会去取走，却想不到已经被你取来！你收好，今后且不可示之以人！＂

    小难点头，笑嘻嘻道：＂人算不如天算！鹬蚌相争，渔翁得利！＂

    ＂好了，洗炼骨髓吧。＂伍媚取出如意浴盆。

    一个时辰后，伍媚先从如意浴盆里出来，穿好睡衣，伸臂从浴盆里抱起赤条条的小难，见他体香格外芬芳清新，一边给他擦干身子一边道：＂小难，你比女孩儿还香！我都想要咬你了！＂

    小难笑嘻嘻：＂你想咬就咬好了。＂

    伍媚就张嘴轻轻咬住他的脸蛋，含混不清道：＂乖！“

    正在这时，忽听外面不远处连着传来两声巨响，伍媚一听，嫣然一笑道：＂好像是老妖怪和白天魔。＂

    小难顿时兴奋不已：＂他们打起来了？＂

    伍媚见状，知道他很想去看，就抱起他道：＂闭上眼睛。＂

    

 第187章 缘分

    从桃花坞回到云梦仙苑，一切恢复正常，但小难时常回想起老妖怪和白天魔大战的那一幕，他几乎不敢相信自己的眼睛，那一幕，绚烂至极，老妖怪和白天魔就以桃花作为武器，桃花朵朵，被两人神力灌注，在空中一朵朵对撞，火光四绽，落英缤纷，小难估计那花瓣只要有一丝溅到自己身上，自己肯定完蛋大吉！

    小难知道了自己的差距，在天圣师面前，自己就是一只可以随时被人捏死的蚂蚁，除了努力修练，他没有别的办法。￣幡泾asんц浼镄鲚dc渎つbsp;   除了每周定期去看望岑珊、倪裳、吴衣等人，小难在云梦仙苑足不出户，白天与伍媚一道研习阵图、易数，之外就研读老子兵法和其他天文、地理、史传等书籍，晚上勤奋修练纵横宝典里的太极神功，并让伍媚为他洗炼骨髓。

    转眼一个月过去，到了小难与安静、安然姊妹灵山之约的日期。

    四月四，灵山茶，是黄荒武修界的盛事，因为灵山的灵茶用灵山的灵水泡喝，可以开智，所以天下武修纷至沓来。灵山之巅有黄荒唯一的大学堂，灵茶却是生长在灵山山腰，每到这天，大学堂在校的师生都会一齐下山来茶，还有在外修练的许多师生也会赶回来。白雪是大学堂住持圣师，也早早地赶了回去。小难则直到四月三日，才与伍媚、阿雪三人一起过去，因为说好不久呆，所以没让小苦、小川、阿庄等几个跟来。

    这次很是顺利，安静、安然接受了小难的建议，神州钱庄庄官减权，隶属各分号调度，下注最高限额，确保运营安全。小难也接受了安静、安然的建议，加盟入股神州钱庄，成为第四大股东。

    小难三人又去大学堂看了白雪，白雪和她的弟子们忙得不亦乐乎，小难三人就没久呆，当日就返回了云梦仙苑。

    不知小难怎么想的，从灵山回来后，小难也回到了云湖初等学堂念书，和小苦、阿庄早出晚归，他依旧与小苦、倪贵、丹妮等同班，白天和无忧、倪贵、小苦、丹妮、张天成、彭章、吴斯等人嘻嘻哈哈、热热闹闹玩成一片，一起上课，一起修练，一起比赛，一起玩耍，当然也少不了经常受倪婉拳打脚踢欺负。

    匆匆又是二年过去，小难、小苦和倪贵、丹妮、姚丽、天成、彭章、吴斯等人都一同考入潭州中等学堂。阿庄在白雪的教导下，又得伍媚不时指点，修练进展神速，一年一个台阶，已是地宗师，也转到了潭州中等学堂当了武修教员。

    假期里，小难在潭州城内晓堂弯刘海家旁边盘下一家珠宝店，交给阿雪经营，怕阿雪累着，又特意请了几个比较精明的店员。这家珠宝店后面有个大院子，大家就都在这个院子里住下，正好方便和刘海家相互走动串门。这下可把岑珊、倪裳、吴衣高兴坏了，三天两头往阿雪店子里跑，阿雪也很高兴，渐渐走出了当年的阴影。

    开学的这天，小难、小苦两个去报到入学，离开家前，伍媚唬着脸道：＂如果在学堂不听话，依旧打手掌！＂

    小难在云湖初等学堂入学的第一天就挨过伍媚的教鞭，就吐了吐舌头道：＂姐，幸亏你不是我们的老师了！我可被你打怕了！＂

    伍媚一笑，道：＂你怎么知道我不是你的老师？＂

    小难就有些疑惑地望着伍媚，道：＂姐，你准备出山了？＂

    伍媚意味深长地一笑，不置可否。

    小难、小苦、倪贵、丹妮都分在新生一班，天成、姚丽、彭章、吴斯分在新生二班。小难和小苦报了到，在班上坐定，小难惊喜地发现，当年与苦难小分队同台参加大比武的刘长青、石磊、以及还是一身紫衣的夏静、一身白衣的周莘、一身黑衣的黑牡丹肖小坤，居然也都上中等学堂了，而且就在他们一班！大家顿时彼此打招呼，热闹滚滚，开心极了。

    不多久，上课铃响了，就见一位年轻妩媚、倾国倾城的女老师走了进来，小难、小苦目瞪口呆，倒是倪贵、丹妮欢呼出声：＂伍老师！＂

    伍媚笑靥盈盈向外一招手，又进来两位十岁的姑娘，一位长发披肩、婷婷玉立、秀丽娇美，正是阿庄，另一个留着齐耳短发，肤如凝脂、雪白娇嫩的却是小川！小难和小苦又惊又喜，原来伍媚、小川居然也跟着凑热闹，当了潭州中等学堂的教员。

    伍媚一拍手，全班顿时安静下来，道：＂我是你们的文修老师天上师伍媚，我要求极其严格，你们要有准备，将迎来生不如死的一年！我说一就是一，说二就是二，想转班的趁早申请！一年后如果你们还能留在这个班上，你们都会佩服你们自己！＂

    小难嘀咕道：＂改头换面！又来了！＂

    ＂云小难！＂

    小难一颤，站起来，道：＂到。＂

    伍媚面无表情，走到小难座位前：＂把手伸出来。＂

    小难乖乖地把手伸出去。

    ＂啪、啪、啪......“教鞭狠狠地抽下去，清脆响亮，小难终于忍不住＂啊！＂地叫痛起来，倪贵冲小难幸灾乐祸地笑。

    教鞭仿佛打在全班学生的心上，同学们一个个胆战心惊望着伍媚，充满畏惧。

    伍媚回到讲台上，望着下面鸦雀无声的学生，到：＂第一条规矩：要发言，先举手。课题上不经允许，不许讲话！下面介绍俩位武修老师：秦川，天宗师；倪庄，地宗师。＂

    ＂哇！＂全班同学惊喜不已，要知道，中等学堂一年级学生，才不过刚刚进入黄上师，按惯例都是黄宗师担任武修老师，一般要到四年级天上师才可能有天宗师执教！没想到一班这次两个武修老师居然这么厉害，大家的眼光里满是敬畏。

    伍媚：＂下面排座位，男生一三五排，女生二四六排，抽签决定。＂

    倪贵立即举手。

    伍媚：＂倪贵，你有什么问题？＂

    倪贵：＂报告老师，我想跟云小难同桌！＂

    伍媚：＂把手伸出来！＂

    ＂啊！＂倪贵吓得面如土色，战战兢兢伸出手掌。

    ＂啪！＂又是清脆响亮的一教鞭，打得倪贵眼泪汪汪，鬼哭狼嚎。

    伍媚：＂第二条规矩：我在课堂上的每一句话都不容置疑！在课堂上，你们要问的，只能是你们不懂的！＂

    小难笑嘻嘻地望着倪贵，幸灾乐祸地做了个手势，倪贵一边呲牙咧嘴，一边冲小难挥了挥拳头。

    小难运起秋水神功，见小苦抽签号是六组五号，忙上去想抽五组五号，哪知上去慢了点，被前面一个同学抽了去，小难赶紧也抽了一个，趁前面那同学还没来得及拆看，运起如来神臂，偷梁换柱，凌空将前面那同学的签偷过来，将自己的签换给了他。这点小事现在对于小难自然而然是轻而易举。

    小苦见小难居然抽到与她同桌的签，又是惊讶又是开心，道：傻瓜！咱们又同桌了！＂

    小难笑嘻嘻：＂知道吗？这就叫缘分！＂

    

 第188章 逆反期

    ＂你刚才叫什么？真疼吗？＂小苦悄悄问。

    小难笑嘻嘻：＂我帮姐吓唬吓唬这些小弟弟小妹妹！＂

    小苦：＂你真的是个小坏蛋了！＂

    小难：＂为了庆贺我们再一次同桌，我今天放学做东，把我们的新老朋友都叫上好不好？＂

    小苦：＂好！但地方得随我选。＂

    小难：＂没问题！＂

    ＂杏花村＂酒楼，离小难他们的新家＂阿雪珠宝店＂不远，一条小巷曲径通幽，小难在此请客做东，女生一桌，男生一桌。女生有小苦、丹妮、倪婉、姚丽、吴斯、夏静、周莘、肖小坤；男生有小难、倪贵、张天成、彭章、李子冰丶肖兴、刘长青、石磊。倪婉现在已经上中等学堂二年级，但小难可不敢不请她，否则被她知道，只怕吃不了兜着走！

    大家边吃喝边聊，聊着聊着就聊到了各班的老师，天成、姚丽、彭章、吴斯在二班，二班的文修老师和武修老师都是男的，文修老师是个老学究，但两个武修老师年轻英俊，一个玄宗师，一个黄宗师，很受女生欢迎。李子冰、肖兴在三班，文修老师是个风流潇洒的男青年，武修老师是一男一女两个二十七八岁的黄宗师。大家听说一班是三个绝色女老师，而且还有一个是天宗师，羡慕得不得了！要知道，潭城中等学堂的校长白发苍苍，也不过是一个天宗师而已！天宗师对于他们来说，就像是神一样的存在！

    彭章听说一班文修老师是伍媚，就使劲拍自己大腿，＂哎哟＂不已，道：＂伍老师是我的偶像啊！我怎么就没分在一班呢？哎哟！这样好不好？小难，我们两个换一下，你到二班来，我到一班去。反正伍老师也不待见你！嘻嘻，听说你第一堂课就又挨伍老师教鞭了？＂

    小苦笑靥盈盈：＂还有阿贵。＂

    张天成、李子冰、肖兴、姚丽在云湖初等学堂都和小难同班，是伍媚的学生，此刻纷纷站起来道：＂我们也想回伍老师班！＂

    刘长青道：＂伍老师动不动就打人，今天把我们班的同学都吓死了！我很怕她！你们怎么这么喜欢她？＂

    彭章：＂那赶快的！我跟你换。＂

    刘长青：＂滚！＂

    倪婉笑嘻嘻道：＂告诉各位师弟师妹一个好消息，一年一度的新学期大比武在即，年级前三名的除了免学费，还有重奖。＂

    大家顿时议论纷纷，其实新学期大比武是每个学堂都要举行的摸底赛事，高年级同学习以为常，但对于一年级新生，却很新鲜。

    这一次聚会闹到很晚才散，小难和小苦回到家，已是灯火阑珊，阿雪正倚门等待，小难道：＂阿母，我不是让姐告诉你别等我吗？我在外面吃饭。＂

    阿雪笑道：＂小媚告诉我了，我没事。你们今天开学，岑珊她们都过来了，正在小媚房间里等你们。＂

    小苦笑嘻嘻：＂阿母，小难今天挨老师打了！＂

    ＂啊！＂阿雪大惊失色，上前抱住小难，急道：＂怎么了？老师干吗要打你？打你哪儿了？＂

    小苦：＂打手心。＂

    阿雪忙拿起小难的手心去看，却什么事也没有，但还是放心不下，问：＂还痛吗？＂

    小难：＂痛！痛死了！＂

    阿雪拿起小难的手，用嘴吹了吹，道：＂宝宝，你是不是做错事了？这老师什么样的人啊？怎么开学第一天就打人？＂

    小苦：＂傻瓜不听话，上课讲小话，被老师捉住了。活该！＂

    小难：＂姑奶奶，你就会火上浇油！＂

    三人说着就进了伍媚的房间，岑珊、倪裳、吴衣、小川、阿庄、瑾儿都在，只不见红菱。刚开学，白雪去了大学堂，还没回来，无忧迷上了云鹰天兵，整天和刘海呆在一起。

    阿雪只知道阿庄在潭州中等学堂教书，进屋就道：＂阿庄，明天你带我去学堂好不好？＂

    阿庄奇怪：＂阿母，你去学堂干什么？＂

    阿雪：＂我想见见宝宝的老师！小苦告诉我，宝宝开学第一天就挨打了！这老师会不会今后天天找宝宝的麻烦？我想跟老师说一声，宝宝其实很听话的！＂

    岑珊听说小难被打了，忙起身把小难拉过去，急道：＂老师打你哪儿了？还痛不痛？＂

    小难故意道：＂痛！痛死了！＂

    岑珊起身就往外走：＂老师怎么这样？不行，我找你们老师去！＂

    小川听了抿嘴直笑，拉住她道：＂岑珊阿姨，还有阿母，你们把小难惯坏了！这小坏蛋，现在开始逆反了！你说东，他偏要往西！你说南，他偏要往北！昨天我叫他去城西买豆酱，他却跑到城东买盐蛋，小坏蛋，你自己说是不是？＂

    小难就冲小川扮了个鬼脸。

    哪知阿雪却立即道：＂是我想吃盐蛋，随口跟他说了。你错怪他了！＂

    阿庄跟着道：＂没错！我前天叫他帮我封印天窗，他却把我房间的窗户、抽屉、衣柜统统都封印了，害死我了！＂

    小苦也诉苦道：＂阿母，傻瓜偷了我的小镜子。＂

    阿雪诧异：＂宝宝，你拿小苦的小镜子干什么？＂

    小难笑嘻嘻道：＂我没拿，我帮她把小镜子挂在梁上。苦丫头怕黑，镜子正好对着街灯，可以反光到房间里，她就不怕了。＂

    瑾儿抿嘴一笑：＂那你把我的银簪子藏哪了？＂

    小难：＂你不是告诉我，你房间里有只小老鼠吗？我拿它钉小老鼠了。这两天没老鼠闹了吧？那银簪子丑死了，我早叫你用金簪子，你偏舍不得，我看你今后还怎么用这银簪子？＂小难送了金簪子给瑾儿，可瑾儿舍不得用。

    瑾儿一顿脚，道：＂阿母，你看他讲不讲理？＂

    阿雪：＂我也觉得你用金簪子好！你这么漂亮，那根银簪子做工太粗糙了，配不上你！＂

    瑾儿无语。

    小川道：＂阿母，你就会护着这捣蛋鬼！＂

    阿雪笑吟吟，望着小难，尽是宠爱。

    岑珊犹自放不下小难挨打的事，问阿庄：＂不行，小难的老师是谁啊？我还是要找他去！＂

    伍媚盈盈一笑：＂不用找了，远在天边，近在眼前，打他的人是我。这小坏蛋！真是到了逆反期！现在顽皮淘气死了！＂

    阿雪、岑珊、倪裳、吴衣都望着伍媚，见她不像开玩笑的样子，就惊喜开来，一齐问怎么回事，阿庄笑嘻嘻说了，她们这才知道伍媚、小川也到潭州中等学堂教书了，而且当了小难和小苦的老师。

    岑珊抚摸着小难的头道：＂你又调皮捣蛋！小媚打你，肯定是你没理！＂

    倪裳也笑靥盈盈道：＂小难，明天我织副手套送给你，以后就不怕媚儿姐姐打你手心了。＂

    阿雪却道：＂小媚，以后你别打他手心，打手心很痛的！＂

    伍媚一笑：＂那打哪好呢？＂

    阿雪犹犹豫豫，想了好一会道：＂最好不打，非打不可，就还是打屁股吧！＂

    小难：＂不！＂

    小苦、阿庄、小川都是一脸幸灾乐祸，其他人则好笑不已。

    小苦问：＂我姐姐呢？＂

    小难掐指一算，笑嘻嘻：＂红菱姐姐找云飞大哥去了。＂

    岑珊就笑吟吟地道：＂小媚，我们是不是该考虑一下红菱的婚事了？＂

    

 第189章 心之力

    夜深人静，小难在房间里打坐，两年多时间过去，他现在已经是一个十四岁的少年，伍媚已经帮他洗炼完了所有骨髓，他也自己洗炼完了五脏六腑，完成了由凡体向灵体的彻底转变。他的骨髓经过伍媚近一年时间用神液洗炼，根基比之前坚韧万倍！而他全身充满了灵液，比之于一般玄圣师只是丹田蓄满灵液，他体内的灵液多了十倍还不止。他现在使用灵器，可达灵器正常长度的千多倍，比起一般的地圣师来，只强不弱。至此，他修练完了纵横宝典的前五种神功：浩然神功、秋水神功、天籁神功、金刚神功、太极神功。但他一直没往下修练纵横宝典，也没有急于突破灵力去修练仙力。他还在不断参悟太极神功里无穷无尽的智慧，从太极神功里，他先是悟出了宇宙的起源及运行模式：所有天体的螺旋式向前运转和每个星球个体的螺旋式自转，构成了生生不息的宇宙太极。接着小难又悟出了人体自身的螺旋式运转模式，人体也宛如一个生生不息小宇宙太极。进而他悟出了用螺旋式运转灵力的使力发力的不二法门，灵力强度一下倍增！所以小难现在虽然还只是一个玄圣师，但已全然不惧任何一个地圣师，但比起天圣师来，他自知还相差十万八千里！尤其伍媚带他亲眼目睹了老妖怪和白天魔两个天圣师在桃花坞上的较量，他看出了自己的差距，所以从那天起，修练就从未懈怠过。伍媚见他小小年纪，太过用功，怕拘束了他幼小的心灵，对以后成长不利，才让他继续上学，有和同龄人共同玩耍放松的机会，好放飞心灵。果然，小难更阳光了，也更调皮捣蛋了，不时把小苦弄哭了，把小川气晕了，把阿庄骗得脖子都红了！瑾儿甚至红菱都经常上他的当，后来连倪裳、吴衣也被他搞得晕头转向找不着北，就纷纷找伍媚、阿雪告状，伍媚内心很高兴小难找回了孩子的童真，自然一笑置之，阿雪则一味回护小难，加上岑珊也帮着她，两人就特别亲近，对小难溺爱得没有原则，导致小难更加无法无天！为了小难的调皮捣蛋，阿雪和岑珊没少跟左邻右舍赔礼道歉。

    除了那本灵飞经，小难早把从小川家藏书阁带来的其他书全部念完了，又把伍媚云梦仙苑的藏书分门别类看了不少，有经史子集，天文地理、也有诗词歌赋，但他研习得最多的是阵图、易数和老子兵法。他将新家＂阿雪珠宝店＂和岑珊家都布置了阵图，除了自家人，其他人没有主人允许，别想进来！

    小难上课自然是装模作样，大多时间是在内心研习阵图和易数，越钻研越觉得玄妙，越钻研越觉得余味无穷。因此在课堂上有时就难免发呆，显得呆头呆脑，加上小苦总是叫他＂傻瓜＂，还真有不少同学以为他是有点傻，跟着也叫他傻瓜，他也不恼，笑嘻嘻地答应。反而是小苦跟同学们急了，有时也跟小难急，骂他：＂你真是傻瓜啊！别人乱叫，你也乱答应！＂

    小难笑嘻嘻：＂你不也叫吗？＂

    小苦：＂那不同！我可以叫，别人不能叫！＂

    ＂这样啊，好吧。＂从此别人叫小难＂傻瓜＂，小难一律不应，只有小苦喊＂傻瓜＂，他立即回答，小苦这才开心。

    但下了课小难玩得最疯，他和倪贵这个胖墩是一对活宝，名堂玩尽，除了跟男孩子玩，还变着法子吓唬女生，班上的女生几乎都被他俩吓了个遍。伍媚几乎每天都接到学生的投诉，罚也罚了，打也打了，就是屡教不改！

    这天放学前，小难唆使阿贵将一只蟑螂放到黑牡丹肖小坤的书桌里，放学时，肖小坤去拿书包，看见蟑螂，吓得尖叫。伍媚自然明察秋毫，小难和倪贵又各自挨了伍媚十大板，方才得以离校。

    ＂万物同源，宇宙一体！＂小难自从在大学堂听伍媚讲经，有所顿悟，这些年便一直在感受这一真相。他想，无论何时何地，如果做到与宇宙的运转同步，那么一且都会顺畅，宛如自己修练太极神功时的玄妙享受一样。而自己在修练金刚神功时，因为那时还不懂螺旋式运力的奥秘，所以痛不欲生。所有的修练，只要明白了人体自身运转的真相，与人体自转同步，随着人体内的自转顺势而为，就不再会是一个痛苦的过程，而是一个享受生命成长的过程，充满喜悦、宁静和光明。而如果进一步明白了宇宙的真相，让自己的修练与宇宙的运转同步，甚至能借助到宇宙的力量，那该会是怎样的境况啊！

    小难内心充满喜悦，最近这一年来，也就是他完成灵体的彻底转化后，他就一直在默默觉察昆仑星球的自转脉动。小难虽然明白了人体和宇宙的运转模式，但与自身同步容易，与宇宙同步何其艰难，他只能先去感知自身所处的昆仑星球的运转轨迹，让自己的修练与之合拍！

    静心打坐，他聆听到了院子里花开的声音，感受到了蟋蟀的跳跃，进而感受到了城外原野上禾苗与青草的律动，他自己仿佛成了一棵青草，在夜风中轻轻摆动，继而他感受到了星光，感受到了青草和星光的同律！他心有所悟，立即悬浮到空中。现在，他已经可以悬浮到高空近三千丈的高度了，一般人在这种高度上早已冻成冰棍了，但对于全身都已成为灵体的小难，却半点问题也没有。他悬浮在高空中，静静的感受月华和星光，心跳变得舒缓，他渐渐感觉自己融入到空气中，忘了自我的存在......不知过了多久，他感觉到了整个大气的律动，自己成为了大气的一份子，他感觉得到哪儿阴云密布，哪儿丽日晴天，哪儿秋雨绵绵，哪儿春光明媚......他念头一起，就瞬移到了云山之巅，意随心转，双手一旋，引动大气，顿时整个云山之巅都在他的控制之下。有两只五丈长、三丈高的顶级妖兽也在云山之巅，刚见了小难，正虎视眈眈，想要发起攻击，哪知小难引动大气后，云山之巅的大气便都在他的控制之下，两只妖兽宛如喝醉了酒，东倒西歪，进，迈不开腿，退，缩不回脚，一举一动，都不受自己控制了，直吓得屁滚尿流。小难心念一放，不再控制大气，两只妖兽四腿发软，齐齐跪倒在云山之巅，望着小难，一动也不敢动，眼睛尽是敬畏！

    小难纵声长啸，响遏行云，啸声足足延续了半晌，两只顶级妖兽全身颤抖，差点晕过去。好在啸声结束，小难就不知去向，两只妖兽相互对视了一眼，都看出了对方眼中的恐惧。

    小难移回屋，内心充满了喜悦。心之力，这便是心之力！也就是现在昆仑星球武修界所说的仙力！

    心与心的沟通，万物一体，大气能听从他心灵的呼唤，与他心意一致，同频共振！虽然还只能在小范围内，但这已经是多么伟大的奇迹！他不敢想像，当他能引动宇宙能量与自己同频共振时，会是什么结果！

    他一下对自己未来修练的方向和路径清晰无比！他感到前所未有的自由和自在！

    那是一种因为确定而产生的自信，不会再迷失，不会再彷徨。一直以来，他都是被动的依赖纵横宝典进行修练，而现在，他有了自己的方向和路径！他宛如凤凰涅重生，世界都是全新的！

    他喜悦无限，只想找一个人诉说，于是想也不想就瞬移到伍媚房里，哪知去的不是时候，就听伍媚低低地一声惊呼......

    

 第190章 淘气鬼

    原来伍媚刚好沐浴出来，还未来得及更衣，白皙娇嫩的肌肤，婷婷玉立的身材，又大又圆、傲然挺立的双峰，白生生都袒露在小难眼里，小难顿时面红耳赤！伍媚先是吓得一声惊呼，再看是小难，才嘘了一口气，迅速穿好睡衣，满脸晕红，拉过小难，在他屁股上狠狠就是一巴掌，道：＂越来越没规矩了！＂

    小难笑嘻嘻：＂姐，你真美！＂

    伍媚红霞满脸，在他屁股上又是两巴掌，啐道：＂你还说！这么晚了，没头没脑闯进来，有什么事？＂

    小难喜滋滋道：＂姐，今晚修练，很有心得，我只想早点告诉你！＂

    ＂哦！说来听听！＂伍媚道，她知道小难修练上不是特别重大的事情，一般不会这么兴奋。

    小难闭目凝神，心之力发动，顿时，伍媚房间里的空气仿佛像凝固的岩浆，将房间里的一切都束缚起来，接着小难心念一动，房间里的东西动了起来，衣柜、梳妆台、书桌等等都移了个圈，又回到原地。

    虽然束缚不住伍媚，但伍媚早已欣喜若狂：＂心力！＂

    小难点点头。

    伍媚再也抑制不住心头的喜悦，一把抱起小难，在房间里飞速转了几个圈，道：＂你心力居然连接的是大气！太不可思议了！＂

    小难奇怪道：＂我都可以连接啊！你讲经时不是告诉大家万物同源，宇宙一体吗？我可以连接世间的任何事物。其他修练出心力的人不是这样吗？＂

    伍媚眼里全是欣赏与宠爱，道：＂你真是个妖孽！小难，你知道吗？你是迄今为止，昆仑星球上第一个能用心力连接上大气的人！许多人只能用心力连接驱动一件事物，比如连接驱动最多的是飞剑。也有能够连接驱动上某一类事物的，比如金木水火土五行中的任何一类，但那已经是凤毛麟角，非常了不起了！乖！你这些天来一直调皮捣蛋，姐天天打你，今天姐要奖你！说吧，想要奖什么？＂

    小难：＂姐，这些日子我尽惹事生非，你是不是烦我了？我好久没见你笑了，你笑一笑好不好？＂

    伍媚嫣然一笑，倾国倾城，小难顿时痴了，望着伍媚那两个深深的酒窝，道：＂姐，你笑起来真好看！我以后再不惹你生气了！＂

    <center><center>    伍媚摇摇头道：＂姐虽然最近几乎天天打你，但那都是打给同学们看的，姐从来没有真正生过你的气，你不明白吗？＂

    小难笑嘻嘻：＂我明白！你每次打下去又响又亮，但落在身上一点都不痛。＂

    伍媚：＂你最近怎么那么淘？＂

    小难：＂我有吗？＂

    伍媚：＂你用绳子栓着小老鼠的尾巴，另一端却偷偷绑在夏静的鞋带上，把她吓得半死！还不淘？＂

    小难：＂谁叫她在小苦面前吹牛皮？小苦从小怕老鼠，夏静听说了，老是拿老鼠说事吓唬小苦，好像她自己不怕老鼠，我就试试她。谁知她吓成那样！我以为只有我们男孩子吹牛皮，原来女孩子也一样吹牛！＂

    伍媚：＂那你干吗在教室里脱石磊的裤子？＂

    小难哈哈大笑：＂这家伙没种，那天放学他看到丹妮被二年纪的男生欺负也不敢站出来，我第二天知道了，就想看看这个孬种到底是不是男人！＂

    伍媚心里一惊：＂有这事？丹妮没事吧？＂

    小难：＂没事。幸亏阿贵有胆量，虽然吃了点亏，但打出了威风！第二天我又去把二年级那几个王八蛋狠狠修理了一通，有个小子居然吓得尿了裤子，都是孬种！没事了。＂

    伍媚想起往事，又怜又爱地道：＂你以为谁都像你，小小年纪，就敢跟宗师级的人物拼命！＂

    小难就嘿嘿笑。

    伍媚敲了敲他的额头道：＂乖，你想怎么玩就怎么玩，姐不会怪你！但如果同学告状，我还是会打你，你明白吗？＂

    小难笑嘻嘻：＂谁让你是老师呢？我明白。＂

    伍媚：＂太晚了，去睡吧。＂

    小难却一下扑到伍媚的怀里：＂今晚我要跟姐睡！＂洗炼骨髓时，小难一直跟伍媚睡，洗炼完了，小难就自己一个人睡了。

    ＂又顽皮！＂伍媚刮了刮小难的鼻子，抱起他上床，缓缓躺下，小难躺在伍媚温柔的怀抱中，不一会儿就香甜地入睡了，倒是伍媚，望着怀中的少年小难，想起一幕幕前尘往事，久久没有入睡。

    谁知第二天，小难又挨打了，却是因为二班的两个武修老师。这两个武修老师一个叫赵俊，二十五岁，玄宗师；另一个叫王杰，二十三岁，黄宗师。自从这两人在训练场见到了阿庄和小川，就有事没事总是来寻她们，赵俊盯上阿庄，王杰盯上了小川，阿庄和小川见是本校的老师，首先还是客客气气地跟他们说话，但后来就不胜其烦了。这天一班、二班都上武修课，赵俊、王杰布置了训练项目，就又跑过来对阿庄、小川献殷勤。两人自负才情，青春年少，英俊风流，又都成为了一代宗师，所以不可一世，在阿庄和小川面前炫耀自我。

    此时正是金秋时节，小难和阿贵没有好好训练，趁着阿庄和小川没注意，躺在训练场的草坪上偷懒晒太阳，远远地瞧见赵俊、王杰又来了，小难心念一动，见训练场周边有不少蜜蜂在采花，就发动心力，不一会，一群蜜蜂嗡嗡飞过来，直奔赵俊、王杰而去。这两人哪里会怕几只小蜜蜂，挥手就拍，哪知双手仿佛被气流缚住了，不听使唤，这才吓得转身就逃，但那群蜜蜂不依不饶，可怜赵俊、王杰两人被叮了满脸的包。

    小难和阿贵放肆大笑，躺在草坪上笑得直打滚，阿庄和小川见了，也好笑不已，没想着要罚他们俩个，但石磊前两天被小难当着同学的面脱了裤子，怀恨在心，就举手报告小川：＂报告老师，云小难和倪贵上课偷懒，一直在躺着睡觉，没训练。＂

    小川岂会不知，本来想睁只眼闭只眼算了，可有同学报告，再不理会就不行了，于是把小难、阿贵叫到全班同学面前，狠狠各打了十大板屁股。

    回到家里，小苦添油加醋跟阿雪、岑珊等人说了今天课堂上的怪事，不小心就把小难、阿贵挨打的事情漏出来了，阿雪、岑珊又急了，俩人联袂找到小川，正好伍媚和阿庄也在，阿雪就问怎么回事，小川噗嗤一声笑出来，将赵俊两人挨蜜蜂噬的情形跟她俩说了，道：＂八成是小难这小坏蛋使的坏！蜜蜂不噬别人，就盯着赵俊和王杰，怪事！＂

    伍媚自然一下明白是小难心力使然，但仅仅嫣然一笑，没有说破。

    阿庄道：＂阿母，小难上课偷懒睡觉，小川打了他，该打的！你不能再袒护他了！他都要闹翻天了！昨天还闹到二年级去了，二年级的老师还过来问我是怎么回事！＂

    ＂啊！＂阿雪和岑珊更急了！正好这时小难蹦蹦跳跳跑进来，见大家都在，脑袋一缩就想开溜，小川喊道：＂淘气鬼！快过来！＂

    

 第191章 鲁织要术

    小难磨磨蹭蹭上前，掐指一算，忽然眉开眼笑，往外就跑，喊道：＂小姨！＂

    小川一把捉住他，道：＂又不老实！我娘还没回来，你喊也白喊！别指望她袒护你！＂

    小难急道：＂小姨真的回来了！＂挣脱小川的手，跑出门外。
    大家都以为小难借故跑开，又好气又好笑，哪知不一会儿，白雪真的抱着小难嘻嘻哈哈、打打闹闹走了进来，小川几个瞠目结舌。

    白雪见大家都古怪地望着自己，就问：＂你们怎么了？我身上有什么不对吗？＂

    小川上前道：＂娘，你回来怎么只告诉小坏蛋，不告诉我们？＂

    白雪一愣：＂我刚到，哪告诉过小难？＂

    小川就瞪着小难：＂小妖怪！＂

    小难得意洋洋：＂什么小妖怪？我心里正想着小姨，掐指一算，就知道小姨回来了！＂

    小川：＂谁信你的鬼话！＂

    白雪一拍小难的屁股：＂小坏蛋，我不在这些日子，想过我没有？＂

    小难摇头：＂不想。＂

    顿时他屁股上又挨了几大板。

    <center><center>    阿雪道：＂他小姨，前些天宝宝梦里都在喊你呢！醒来后还问我，小姨怎么去了这么久还不回来？＂

    小苦也道：＂小姨，傻瓜确实是天天盼着你回来！他这些日子天天挨打，就盼做你回来好护着他！＂

    白雪笑靥如花，搓了搓小难乱糟糟的头发道：＂小祖宗！你是不是又调皮捣蛋了？＂

    小难气鼓鼓：＂没有，她们故意挑刺！＂

    小庄一把拧住小难的腰：＂小坏蛋！你又把我房间封印了！＂

    小难笑嘻嘻：＂我看你房间里那么整洁，怕小老鼠进去弄脏了。＂

    正在这时，红菱和瑾儿进来，红菱上来就拧住小难的耳朵：＂淘气鬼！＂

    ＂又怎么了？＂岑珊问。

    红菱：＂这调皮鬼，不知从哪里捉了一只小松鼠，藏在我床头柜的抽屉里，吓了我一大跳！＂

    大家顿时都笑起来。

    白雪问阿雪生意如何。

    阿雪道：＂这些天我们珠宝店的生意好得不得了，要进货了。＂

    白雪将一个储物戒指递给小难道：＂不用担心，我给你进了许多货回来了，都在这戒指里。＂

    阿雪：＂太好了！我给钱给你。＂

    白雪：＂别给我，都是这小祖宗交代的，钱也是他出的。小坏蛋，害我把腿都跑断了！怎么谢我？＂

    小难趴在白雪身上，一口咬住她的耳朵道：＂晚上我给你捶背行不行？＂

    白雪：＂行，每天！＂

    小难：＂你也太不讲义气了！＂

    ＂我帮你说话！＂白雪悄悄在，然后大声道：＂我回来了，以后你们不准再欺负小坏蛋！＂

    小苦第一个站出来反对：＂小姨，你偏心！都是他欺负我们，怎么变成我们欺负他了？＂

    白雪：＂你们这么多人，他一个人，自然是你们欺负他！＂

    小川：＂娘？你这是什么逻辑？＂

    白雪弯腰在小川耳边悄悄道：＂好闺女！还不是为了你！＂

    小川顿时脸飞红霞，啐道：＂娘，你就宠着这小坏蛋吧，越来越无法无天了，看你今后如何替他收场？＂

    小难冲小川做了个鬼脸，小川顿脚对阿雪道：＂阿母，你看他！＂

    阿雪笑吟吟地拥住小川道：＂阿母疼你！小难，不准你欺负小川！还有小苦、阿庄和瑾儿！＂

    红菱道：＂还有我！＂

    ＂还有我们！＂这时又进来两人，却是倪裳和吴衣。

    倪裳上前捉住小难：＂小魔头，你偷了我的香料放哪了？＂

    小难：＂我正要问你，你的香料哪来的？＂

    倪裳：＂一个货郎卖给我的，怎么了？＂

    小难：＂你们跟我来。＂

    大家就跟着小难走出去，来到岑珊家后院，绕过九曲回廊，走到一个凉亭外边，小难指着一个小土坑道：＂你们看！＂

    大家一看，足有十余条蜈蚣在小土坑里翻爬，恶心死了！

    小川就骂小难：＂小坏蛋，什么东西不好看？带我们来看这么恶心的东西！＂

    小难：＂倪裳姐姐，你再仔细瞧瞧，看里面还有什么？＂

    倪裳马上发现，蜈蚣围着的正是自己那袋香料，心中一颤，道：＂这是为什么？＂

    小难：＂这种香味是蜈蚣最喜欢的，其实这香料就是专门用来吸引蜈蚣的。＂

    倪裳脸色大变：＂为什么那货郎说就是放在闺房里的？＂

    小难：＂只有一个目的，就是要害你！不着痕迹地害你！你在这儿没得罪过人吧？＂

    倪裳：＂我和嫂子俩人深居简出，从未和任何人生过意气。＂

    小难：＂那就是以前的仇家发现你们了！这货郎说的什么口音？＂

    倪裳：＂让我想想......我想起来了，他说的话看似是这儿的话音，但不地道，其实是鲁郡的口音，正因为感觉到有点乡音的味道，我才买下那包香料。＂

    小难点点头，望着倪裳。倪裳却望着吴衣，吴衣长叹一声，道：＂没想到，我们躲到这么远的地方，还是被他们找着了！小难，我们姑嫂俩个，既是躲避战乱，也是躲避仇家，才不远万里，从鲁郡来到这里。＂

    大家都没想到，吴衣竟然说出一段国恨家仇来......

    原来，倪裳和吴衣是鲁织的传人！鲁织，天下闻名！以其质地轻柔细腻、舒适透气、贴身合体、款式迷人而著称于世。倪裳的父亲是鲁织最著名的大师，带有四个弟子，两个是自己的儿子和女儿倪服、倪裳，另外两个一个是吴衣、一个叫汪洋。这汪洋人聪明，又长得还算过得去，颇得师父的看重。他喜欢上了吴衣，哪知吴衣却喜欢上了老实厚重的倪服，在吴衣嫁给倪服的那天，汪洋含恨离开了师门。哪知没多久，倭寇入侵，占住了鲁郡，倪裳和吴衣两人的丈夫都随军出征了，留在家里的人随难民南逃，本来都可以平安离开的，没想到倭寇盯上了倪裳的父亲，而且万万没想到的是，带倭寇来抓倪裳父亲的人居然是他的弟子汪洋！幸亏当时倪裳和吴衣都是女扮男装，混迹在南逃的队伍中没被发现，但倪裳的父亲倪赞不幸被汪洋带来的倭寇抓走，至今下落不明。

    白雪：＂那他们为什么还要对你们俩个弱女子紧追不舍？＂

    吴衣激愤不已：＂我长夫身怀传家至宝鲁织要术，汪洋一直心怀不轨，妄图夺取这本倪家的传家宝。他们现在找到我们，可能是以为我丈夫跟我们在一起。不过这也表明，我丈夫应该还没被他们抓到，真是谢天谢地！＂

    小难望着面容娇美的吴衣道：＂也可能是冲着你来的！＂

    吴衣和倪裳大惊失色。

    

 第192章 梵音神功

    白雪道：＂这样吧，倪裳和吴衣你们俩个现在就过来和我们住在一起，我必护你们周全！＂

    小难却道：＂小姨，别急！免得打草惊蛇。家里都有阵图护着，只要你们不出门，就不用担心。他们竟然来了，肯定还会出现，这事我来处理，关键时候再请小姨和姐出手。倪裳和吴衣姐姐你们现在就当什么事都不知道，什么事都没发生，只要他们出现了，我就有办法。你们有汪洋那汉奸的画像吗？＂

    吴衣和倪裳都摇头，倪裳想了想到：＂汪洋很好认，中等个子，偏瘦，今年应该是二十七岁了，他左边眉心有颗黑痣。＂

    小难点头道：＂知道了。这狗汉奸居然这么猖獗！竟然敢跑到谭州来放肆！很好！只愁他不来！＂

    白雪：＂你们知道吗？倭寇又发动了对泰州国的侵略！我这次从大学堂回来，泰州国已经乱成一团糟！＂

    小难眉头一皱：＂倭寇到底想干什么？＂

    伍媚：＂泰州国是我神州国南边的邻国，如果泰州国战败，云山山脉以南的福郡、湘郡、巴郡就危险了！＂

    小难：＂这些王八羔子！居心叵测！＂

    白雪：＂鲁郡现在完全变了，我在大学堂里，听从鲁郡过来的人讲，神州国人在鲁郡沦为了下等人，连讲话都要特别注意，很多人惨死在倭寇的屠刀之下！＂

    倪裳、吴衣早已听得眼泪汪汪，小难想起自己的母亲，也是愤怒在心，拳头攥得紧紧的。

    白雪道：＂倭州国与我神州国必有全面开战的一天，只是朝廷文武百官现在还是文癫武嘻，醉生梦死，不思进取，现在连军饷都发不出，军心不稳，有些地方军队哗变，甚至落草为寇。晋江以北，百姓流离失所，苦不堪言，原来的万里沃野现在都成了荒芜之地，盗匪众多，其实是兵匪一家！＂

    小难：＂不知李云龙大哥、楚云飞大哥的军队现在怎样了？＂

    红菱道：＂他们还好，这几年多亏你支付他们的军饷，加上李云龙治军有方，倒是一支随时拉得出去的生力军！对了，今天楚云飞还问起你，年底就要进行湘郡军区的十大军分区的大比武，你当年答应他当潭州军分区总教头，现在该出场了！他说近两天就要来找你。＂

    <center><center>    小难摸了摸脑袋，对伍媚道：＂姐，你解放了！从现在起，我请一个学期的长假，一来处理倪裳、吴衣俩位姐姐的事情，二来要练兵了。我们七七救国会有十年之约，不知不觉已经过去三年多了。我也该上点心了！＂

    小苦：＂不知赵瑾姐姐在益州怎么样？这几年一直没有她的消息。＂

    小难：＂以她的聪慧，应该进展很快，说不定这次大比武就会碰上她！＂

    小苦：＂媚姐姐，我也要请假，帮傻瓜练兵。＂

    伍媚想了想到：＂好，白天练兵，晚上练武，文修功课我给你们列个书单，有时间你们自己去读，现在你们俩人都过目不忘，应该没有问题。年考的时候要回学堂，要想升级，样子还是要做的。＂

    小难和小苦都笑嘻嘻答应了，小难道：＂岑珊阿姨，今天起我在你家睡，找出倪裳、吴衣姐姐的仇家再回阿母那边。＂

    岑珊顿时大为高兴，道：＂你当年住的房间一直给你留着，一应俱全，你什么都不用带，随时可以住。＂

    小川冲小难道：＂你这调皮捣蛋鬼！快点滚！＂

    阿庄：＂就是！自从住到这儿，就没过过一天安生的日子，淘气鬼！＂

    小苦冲阿庄、小川做了个鬼脸道：＂我还是会随时过来的！＂

    白雪却道：＂我的小祖宗，小姨今天刚回来，你就要住岑珊那儿去，不行，我也要住过去。＂

    ＂好啊！＂岑珊当然高兴极了。

    伍媚等人自然知道白雪是怕倪裳和吴衣出意外才这么做，就都笑笑没说什么。

    当晚，小难和白雪就在岑珊家里住下了。

    小难在床上打坐，随手将房间封印了，取出纵横宝典，翻到太极神功这一篇，自己现在已修成灵体，太极神功修练圆满，可以往下修练了。小难运起灵力，轻呼道：＂开！＂

    下一页应声而开，只见上面写道：＂梵音神功。＂下面却没有图像了，只有一段话：＂梵音神功，普度众生，言之力也。耳口之王为圣，欲使天下安宁，单以武力，难服人心，当教化众生，行善去恶，心地坦荡，内在光明。现传汝心经三匝：一曰金刚心经，降服内心妖魔，归于宁静；二曰自在心经，明了人性真相，做回真我，归于喜悦和光明；三曰自由心经，明了宇宙真相，解除天地囚笼，自由穿梭于红尘。心经三匝，朝夕默诵，一朝开悟，豁然贯通。＂

    小难往下翻看，便是金刚心经，只见上面写道：

    ＂你是谁？所从何来？欲往何乡？＂

    小难一下想起自己云山脚下的家，自己的爹娘，不由悲从中来，不可断绝，随后又想起自己人生的种种经历，一时间，欢乐、悲伤、苦难、哀愁、抱怨，焦虑、期盼等等诸般爱恨情仇，统统涌上心头，他自言自语：＂我是谁？爹娘把我带到世上来干什么？爹娘都不在了，我为什么还在这？我要去哪儿？我现在每天读书修练，读书干什么？修练干什么？修练成天圣师又怎么样？象伍媚姐姐这样还好，要是象老妖怪、白天魔，本事越大，害人越多，真的就好吗？＂

    纷繁复杂的心绪让小难心潮起伏，烦躁不安。他摇摇头，接着往下看：＂你忙吗？你在忙什么？你为什么要忙？......

    你开心吗？你为什么不开心？......

    这些是你要的吗？是你真心相要的吗？......

    你身家过亿，失去亲人又如何？

    你位高权重，不开心又如何？

    你赢了世界，失去了自我又如何？

    ......＂

    小难读得很慢，三匝心经读遍，心里早已宁静下来，一片祥和，一片清明，渐入佳境，物我两忘......

    小难又一次入定了，醒来时，全身光芒四射，将岑珊全家都照得金光闪闪，持续了足有半盏茶的功夫，才慢慢隐去。幸亏有阵图护罩，才没有惊扰到左邻右舍。

    小难醒来，见伍媚守在自己身边，道：＂姐，你怎么来了？＂

    伍媚：＂你知道你入定多久了吗？＂

    小难摇摇头，伍媚：＂七天七夜了！大家怕打扰你，都在外面轮流守护着你！＂

    ＂我们出去吧。＂小难手一挥，撤了房间封印，走出房间，见大家都在，刘海、无忧、李云龙、楚云飞也都来了。小难正要说话，还没来得及开声，就被无忧捉住往空中一抛，无忧再想伸手去接，却接了个两手空空，小难不见了！

    

 第193章 男人间的事

    小难远远地尾随着一个挑货郎担的人，走在潭州城的小巷子里。
    他之前用秋水神功察看过全城，也没找到一个左眉心上有痣的人，刚才被无忧抛到空中，忽然看见外面有一个挑货郎担的人在东张西望，心里自然清楚他想干什么，就瞬移出去，咳嗽一声，将他惊走，然后尾随而去。

    没想到七拐八绕，竟然从小巷子跟到了大街上，接着来到了总督府，沿着总督府高高的院墙，一直走了好几里路，到院子尽头横街，此处异常繁华热闹，人称督府后街，各种各样的特色小吃、小商小贩、游艺杂耍、棋琴书画、珠宝玉石、典当拍卖，应有尽有，可以说是红尘滚滚。尤其最近两三年，北方南迁来不少躲避战乱的移民，其中不乏懂经商的高人，他们在此驻扎下来，将这儿的人气愈发推向高涨。

    小难盯着那货郎，看他到底进哪家店铺，哪知那货郎一折身，居然进了总督府。这儿有总督府的后门，一样有门卫把守，但那货郎似乎跟门卫很熟，跟门卫说笑了两句就进去了。小难一拍自己的脑袋骂道：＂真笨！怎么就没想到他们会到在总督府呢？什么地方最可靠？不就是总督府吗？自己用秋水神功察看全城时，总督府就没有细看，因为压根儿就没想这般贼子会躲藏在总督府里！

    总督府后门进去，是一连排的院落，主要是清扫、栽种、厨师、裁缝等勤杂人员住居之处，那货郎拐弯抹角来到一处偏僻的院落，走了进去，小难一看，门庭上挂着一块牌子：＂纺织堂＂。

    小难一看里面，人员不少，却见那货郎放下担子，一直往里走，走到最尽头一间房间外，敲门进去，只见里面正坐着三人，小难看正中坐着那人，左边眉心中一颗豆子大的黑痣，心知错不了，此人应该就是倪裳父亲倪赞的弟子汪洋了！再看另外两人，小难心中大怒，居然是两名倭寇！虽然他们一身神州国人的打扮，但如何逃得过小难的眼睛！

    那货郎点头哈腰向汪洋三人报告：＂那吴衣确实就和倪裳一块住在刘海家中，不过一直未见她丈夫倪服。＂

    汪洋冷笑一声道：＂抓住倪裳和吴衣，不愁抓不到倪服，我找了整整四年了，终于找到了她们，别让她们再溜了！村井君、山口君，拜托二位了，他们可是天皇钦点索要的人，抓住她们，赏金丰厚，我一分不要，全部归你们！＂

    ＂天皇钦点！＂小难心头大惊，感觉倪裳和吴衣的身份似乎比她们自己说的还要神秘！

    接着就听他们在商议如何动手抓人，那货郎道：＂刘海一家和隔壁阿雪珠宝店关系非常密切，白天刘海他们一般都不在家，两家都只剩下几个柔弱女子，比晚上更好动手。＂

    那汪洋冷笑道：＂竟然两家关系如此密切，我们就分两拨，先安排一拨人进珠宝店闹事，动静越大越好，一定要闹得让刘海家那边知道。第二拨人就守候在刘海家附近，只要倪裳、吴衣现身，就神不知鬼不觉将她们俩抓走！＂

    ＂什么时候动手？＂一个倭寇问。

    汪洋：＂事不宜迟，明天上午就动手，免得夜长梦多！明天咱们的人手全部出动，得手后迅速撤出潭州。＂

    <center><center>    小难回到岑珊家里，阿雪和岑珊正急的团团转，其他人倒是见怪不怪，近两年小难这调皮捣蛋鬼可没少玩失踪的把戏！

    小难一进屋就被白雪拧住了耳朵：＂小坏蛋！你自己看看，把阿雪、岑珊急成什么样子了？＂

    阿雪上前抱住小难：＂宝宝，你没事吧？＂

    ＂阿母，我没事，见外面热闹，看热闹去了。＂小难见李云龙、楚云飞都还在，只是伍媚不见了，知道伍媚是怕他们拘谨，特意避开了他们，就笑嘻嘻道：＂云龙大哥、云飞大哥，你们俩都过来了。真不够义气，我开学都这么久了，现在才来看我！＂

    楚云飞就骂小难：＂你还好意思说我们，你天天上学、放学在总督府门前过，进去过一次没有？＂

    小难：＂你那站着那么多门神，能让我进去吗？＂

    李云龙：＂放屁！一来你有我的玉牌，二来那总督府的门卫能挡得住你？你不就是躲着我们吗？这几年吃了你不少军饷，怕我们了？＂

    小难作恭打揖：＂两位大哥，你们这是不让我活了！我干嘛躲着你们？我提前支十年军饷行不行？就别寒碜我了！＂

    红菱上前拥住小难，白了楚云飞一眼：＂哪有你们这样欺负人的？俗话说：吃人的嘴软，拿人的手软，你们俩倒好，反过头来还要骂小难！＂

    李云龙：＂屁！这百万大军我迟早要交给他，老子都是在替他做事，不吃他的、不拿他的，我找谁要去？当今国王稀里糊涂，几年没发军饷了，不找这小土豪，咱们百万大军喝西北风吗？＂

    小难莫名其妙：＂云龙大哥你怎么胡说八道？我可没打你百万大军的主意！＂

    楚云飞就嘿嘿笑：＂小难，湘郡军区大比武过两个月就要开始了，你来当咱们潭州军分区十万大军的总指挥如何？＂

    ＂不当。没见我正上学吗？我可是很守规矩的好学生！＂小难头摇得好像拨浪鼓。

    楚云飞：＂别吹牛了！我可是听说你在学堂里尽干调皮捣蛋的事，几乎是天天被老师打板子！＂

    小难就大吼道：＂红菱姐姐！＂

    红菱在他屁股上就是一巴掌：＂你吼什么吼？难度冤枉你了？＂

    小难嘟哝道：＂那也别到处说啊！＂

    李云龙：＂小难，这几年，有几个军分区风头强劲，势头都超过你们了！这次大比武，我看潭州军分区是很难拿到第一了。＂

    小难：＂放屁！比都还没比，你这大元帅就狗眼看人低！＂

    李云龙：＂不相信那就走着瞧！＂

    小难：＂虽然我知道你是激将法，但是你成功了！我就来当这次潭州军分区参加大比武的总指挥！我们赌一把，就赌潭州军分区能不能拿第一名，输了，我认罚，赢了，怎么样？＂

    李云龙：＂你赢了，我把军区大元帅的位子让给你，我给你当副帅。你要是输了，就来给我当副帅。＂

    小难：＂你真想得美！赌来赌去，我都要到你的军区去卖命！不过当大元帅是不是很威风？去过把瘾也不赖！好，就这么说定了！＂

    李云龙：＂那咱们击掌为誓！＂

    李云龙、楚云飞、云小难三人就相互击掌明誓。

    小苦问红菱：＂赌就赌呗，击掌干吗？＂

    红菱：＂这是男人间的事，你少管！＂

    小苦就哼了一声。

    小难道：＂云飞大哥，三天后，你命潭州十万大军全部到黄旗军营集合，我和小苦都会到。＂

    楚云飞笑容满面答应了，和李云龙告辞而去。

    

 第194章 阴阳双织

    次日上午，阿雪珠宝店，小难今天早早地就从岑珊那边过来了，缠着阿雪调皮捣蛋，将她盘好的头发弄散，全部垂到肩上，非说这样更好看，阿雪对他纵容惯了，从来不打不骂，笑吟吟地任由他无法无天。

    按理说上午的生意一般比较清冷，但开门没多久，就一下涌进来了不少顾客，阿雪笑容满面，对小难道：＂宝宝，这些天生意好得不得了！我去招呼顾客了。＂

    哪知小难反而将她拥进了里屋，道：＂阿母，招呼顾客的事，交给店里的伙计们去做就行了，你安安心心当老板，不许出来！＂小难自己却走出去，随手将房间封印了，阿雪走不出来，别人也进不去。

    阿雪以为小难故意跟她调皮捣蛋，这两年他常这样，也不以为意，在屋里收拾了一会东西，便去查看帐簿。这时外面已经闹翻了天，不过小难连声音都封印了，阿雪听不见。

    小难眼光一扫，店内七个凶徒，都亮出了凶器，高喊＂抢劫！＂几个店里的伙计和顾客顿时吓得一个个蹲在地上颤抖不已，外面还有三四个人在高喊：＂抢劫了！＂小难心中冷笑，这几个显然也是跟劫匪一伙的！

    小难不再犹豫，施展心力，几个扑向伙计想抢劫珠宝的凶徒就象陷入了泥沼。小难心念一动，七名凶徒好像是喝醉了酒，竟然相互向对方撞去，头碰头梆梆响，不一会儿七人就都撞得七荤八素，倒在地上，小难不着痕迹地一挥手，就将他们都封印了。其他顾客和店小二们目瞪口呆，以为是老板请来玩杂耍的热闹门面。

    小难走出店外，见隔壁岑珊家门口，白雪、岑珊、倪裳、吴衣都站在外面，汪洋、两名倭寇以及货郎在内的十余人都东倒西歪躺在地上，自然是白雪的手笔。那几个在白雪珠宝店门外呐喊的人见机不妙，正想开溜，哪知一个个都迈不开脚，小难依法炮制，那呐喊的四人头碰头相互撞晕，尽数倒地。周围逛街的人群才听人喊：＂打劫！＂正自紧张，转眼就见到如此场景，惊讶莫名，不知到底出了什么事情。

    正在这时，楚云飞和红菱带领大队人马出现了，将汪洋等一共二十一人统统五花大绑起来。

    小难走到吴衣面前，道：＂就是这家伙吗？＂

    吴衣眼中喷火，咬牙切齿道：＂就是他！带着倭寇抓走了师父！汪洋，你这欺师灭祖、忘恩负义的畜牲！你害了师父还不够，还想来抓我和倪裳吗？＂

    汪洋万万没有想到，自己如此周密的计划居然还没正式动手就流产了，狂笑一声道：＂吴师妹，我一片真心待你，你扪心自问，我们师兄妹十多年，我有一天待你不好吗？我就是不明白，你为什么不喜欢我？却喜欢上那呆头呆脑的倪服？你跟我说，你是不是被师父逼的？＂

    吴衣静静地道：＂汪洋，你一直就是这样自以为是！在我眼里，倪服师兄比你好上一百倍！他外表虽然看似愚钝，但内心聪慧，鲁织技艺，比你高了许多，而且他为人真诚实在，侠肝义胆，国家有难，奋起从军。而你呢？空有一幅好皮囊！骨子里却掐媚取巧，忘恩负义，卖国求荣，以身伺敌！你说，你有哪一点比得上倪服师兄？＂

    吴衣畅快淋漓地骂完，逼视汪洋，汪洋早已低下头去，不敢与她对视。

    ＂狗贼！我爹在哪里？＂倪裳道。

    小难昨天便用通幽神功搜索汪洋和两个倭寇，就对倪裳道：＂你问这狗汉奸没用，我待会儿再跟你说。云飞大哥，将他们带走吧。＂

    围观的人群已经听出怎么回事情了，纷纷朝汪洋等人吐口水，大骂不已。

    楚云飞一行走远，吴衣恨恨地道：＂小难，你怎么让汪洋这狗贼就这么被押走？＂

    ＂走，进屋再说。＂小难把大家迎进珠宝店，珠宝店的伙计们见这些手拿凶器的劫匪被官府绑走，又不像是演戏了，一个个莫名其妙，议论纷纷，谁也说不清楚怎么回事。小难让大家安心做事，各司其职，然后来到后面的院子里，经过阿雪房间，小难顺手撤了封印，见阿雪正在对账，还什么都不知道。

    小难把白雪、倪裳、吴衣迎进自己的房间里，说道：＂吴衣姐姐，汪洋和那两个倭寇活不过三天了！我跟云飞大哥说了，三天后，我要开始训练十万大军，就从他们头上开刀！到时请你和倪裳姐姐前去观看，以泄心头之恨！至于倪伯伯，他现在在倭州国皇都，倭寇天皇不知为什么？还想要把你们俩也抓去！＂

    吴衣道：＂小难，你是怎么知道这些的？＂

    小难这才将昨天自己跟踪货郎的事情跟大家说了，白雪今天抓汪洋以及随后楚云飞的出现，自然都是小难的精心安排，不然哪有这么巧，都及时凑一块了？小难这么做的目的就是想让汪洋的人都现行，好一网打尽，免得日后又生事端！不怕贼偷，就怕贼惦记！

    吴衣和倪裳这才恍然大悟，吴衣激动地道：＂小难，你又救了我们一次！＂

    倪裳也是激动不已：＂淘气鬼！你救我三次了！上次那包香料，如果不是你把它拿走，我只怕早已死在蜈蚣毒下了！＂

    小难：＂我这事一直不明白，汪洋为什么想要毒死你？＂

    倪裳望了吴衣一眼道：＂这事还是因我嫂子而起，汪洋喜欢我嫂子，几次想使下流手段，却都被我识破，告诉了嫂子，嫂子才识得汪洋的这幅丑恶嘴脸！所以汪洋最恨的人不是我爹，而是我！＂

    吴衣：＂倭寇天皇想要抓我们，是因为鲁织有一套最神秘的技艺：阴阳双织！记得我们给你的那件朱雀内衣吗？就是用阴阳双织的技法织成的！朱雀火性，属阳，必须女子用阴柔之技编织。阴阳交织，才能发挥朱雀绒的奇效。倭寇找我们，一定是手中有什么特别贵重的阳性织物需要编织，不然不会把我师父劫持到他们皇都，又想要来抓我们。＂

    小难道：＂好了，没事了！岑珊阿姨，你没受惊吧？大家都回去休息吧。＂小难就送她们回去。

    等岑珊她们都进了自己房间，白雪抱起小难狠狠亲了一口道：＂淘气鬼！今天这件活儿干得好！＂

    小难笑嘻嘻：＂有奖不？＂

    白雪顺手在他屁股上就是一巴掌：＂奖你的！＂

    小难：＂抠门！小气鬼！＂

    俩人都很开心，在一起打打闹闹，哪知没多久，吴衣、倪裳俩人各自背着一个包裹出来找他们道别，吴衣道：＂小姨、小难，四年来，得你们和岑珊阿姨一家照顾，我们过了一段非常开心、非常平静的日子，非常美好！谢谢你们！我们无以为报，只能铭记在心！现在我们要走了！我们原来不知道我师父的下落，只好苟且偷生，现在知道了，我们要去救他，我知道我们能力小，不一定能救出师父来，但我们就算死，也不能让师父一个人流落异乡！＂

    小难摇摇头道：＂吴衣姐姐，倭州国皇都在哪？离这儿多远？怎么走？你知道吗？＂

    吴衣一下傻眼了，她和倪裳俩个深闺女子，哪里知道这些！

    小难道：＂吴衣姐姐，你们安心在这儿住下，救倪伯伯的事情，交给我！你们放心，竟然倭寇天皇是想请他编织东西，就不可能加害他！四年都过去了，不急在一时。等军区大比武结束，我就立即启程去倭州国皇都救倪伯伯！你们看这样行不行？＂

    岑珊顿时急了，一把抱住小难：＂去倭寇的国家，那怎么行？太危险了！我不准你去！＂

    白雪忙拉住岑珊的手道：＂你放心！我陪他去，保管他没事！＂

    小难一听，笑嘻嘻道：＂谢谢小姨！＂

    白雪又是一巴掌：＂我是看你岑珊阿姨的面子，跟你这调皮捣蛋鬼有什么关系？要你谢？＂

    倪裳、吴衣朝白雪深深一鞠躬，也道：＂谢谢小姨！＂

    白雪一手一个拥住她们道：＂好孩子！你们心里太苦了！＂

    倪裳、吴衣俩人眼泪夺眶而出......

    

 第195章 祭旗

    三天后，黄旗旗营，小难的老据点。三年前小难任黄旗万夫长，在潭州军分区大比武中，力克群雄，夺得第一名。黄旗声威大振，加上有两支云鹰天兵，从此未逢敌手，年年夺冠。现在的万夫长是周福，也是小难当年的手下。

    潭州军分区十旗官兵共十万大军，今天齐聚于此，准备进行两个月后湘郡军区大比武的正式训练。今天正好是周末，不仅白雪、阿雪、岑珊、倪裳、吴衣来了，连伍媚、小苦、小川、阿庄、红菱、瑾儿也来了，无忧则和刘海师徒一道出现在云鹰天兵的阵列里，得意洋洋。小难有些头痛，这无忧师伯可是地圣师，放眼整个湘郡军区，谁能是他的敌手？他简直就是小难的一个大作弊器！小难头痛的是如何恰如其分地隐藏好他的真实境界，要是让人知道小难的大军中有圣师，只怕整个军区都要炸锅！好在无忧只是喜欢骑鹰翱翔，比不比武，胜负如何，他可都不在乎。

    十万大军，黑鸦鸦一片，几乎将偌大的黄旗训练场全部站满。随着旗手令旗一挥，全场顿时鸦雀无声，小难心中暗赞楚云飞军纪严明，治军有方。

    楚云飞带着总督府的参将、幕僚和小难一行站在指挥台上，楚云飞上前几步，道：＂现在，我宣布，由云小难将军任潭州军分区十万大军总指挥，从现在开始，十万大军悉数听从云将军调遣，违令者，斩！下面有请云将军训示！＂声音不高，但清清楚楚送到全场每个人耳中，小难心道，看来云飞大哥的武修并没有落下，又有了进境，天宗师了。

    训练场上并无杂议，十旗官兵都领教过小难的手段，谁都服气。

    云小难上前道：＂押上来！＂

    就见一队士兵押着汪卫、两名倭寇及那十多名凶徒走了过来，一名文书官上台，历数汪卫等人罪状，十万大军听得其中居然有两名倭寇，顿时群情激愤。

    小难一声大吼：＂祭旗！＂

    刽子手上台，手起刀落，将这二十一人头颅尽数砍下。时隔四年，倪裳、吴衣终于大仇得报，不由得相拥在一起，抱头痛哭。

    云小难道：＂从现在开始，听我号令！违令者，斩！＂

    十万大军一片肃穆。

    从此，开始了潭州军分区十万大军长达两个月的训练。小苦作为小难的副手，和小难一道，每次都同时出现在训练场上。

    小难在军中言出必行，果断老辣，不似少年。可回到家里，依旧是颗少年心，调皮捣蛋，无事生非，经常把两家都闹腾得鸡飞狗跳，偏生阿雪和岑珊俩人总是纵容袒护着他，尤其白雪回来后，为虎作伥，不仅不制止小难，反而煽风点火，甚至参与谋划，致使他愈加无法无天。这天训练大军回来，小难和小苦经过晓塘弯那棵参天古树时，看到上边有个大鸟窝，不知哪儿蹿出一条大毒蛇，爬上树蹿到鸟窝里准备偷鸟蛋吃，小难一挥手将大毒蛇封印了取下来，挤出它的毒液，又拔掉它的毒牙，然后把它放到隔壁家老是来告状的王老五家屋梁上，没多久，就把王老五全家老小十多口人都吓得逃了出来，尤其是把王老五的老婆吓得不轻，因为那大毒蛇就是她发现的，当时那大毒蛇的舌头舔到了她的脖子上，她吓得一下瘫倒在地上，尿湿了裤子。这王老五的老婆是个极为刁钻小气之人，总爱到阿雪店里占小便宜，这也罢了，还要想方设法找阿雪的不是，阿雪性情柔和，每次笑笑而已，可有一次被小难当场撞见，好好教训了她一通，她就到王老五跟前诉说，王老五知道阿雪一家跟岑珊家极为亲密，就去找刘海告状，刘海是小难的弟子，自然不敢说道师父，只是把王老五告状的事情直说了，搞得小难很恼火。

    <center><center>    小难和小苦躲在暗处见王老五的老婆吓得尿了裤子，忍不住哈哈大笑，阿雪问他们笑什么，小难笑嘻嘻不作声，小苦却笑得倒在床上打滚，好一会才跟阿雪说了，阿雪也跟着笑得开心，过了一会，道：＂宝宝，你去帮他们家把蛇捉了吧，吓吓他们就够了，别害得他们今后不安生。＂

    小难领命正要出去，白雪进来了，一把将他提了起来，道：＂小坏蛋，又准备去调皮捣蛋是不是？＂

    小难笑嘻嘻道：＂我正要去救苦救难呢，小姨，正好你来了，这事还是你去最好！＂

    白雪丈二金刚摸不着头脑，就问什么事，阿雪笑吟吟地跟白雪说了，白雪也是笑弯了腰，笑过后一拍小难的屁股：＂自己闯的祸自己去收拾！＂

    小难就扑上去，双手直挠白雪腰间的痒痒：＂去不去？＂

    白雪笑得喘不过气来，道：＂快住手！小祖宗，怕了你！我去，我去还不行吗？＂

    白雪过去，自然手到擒来。不一会，王老五就跟在白雪屁股后面感恩戴德地过来，白雪对王老五道：＂没事了，你回去吧？＂

    哪知王老五道：＂打死的蛇肉能给我不？＂

    白雪气不打一处来，眼睛一瞪：＂谁说要打死它，我要养着它！＂

    王老五吓得一个趔趄，这才转身回去。

    之后，王老五的老婆再也不敢到阿雪珠宝店来罗唣，倒是让阿雪耳根清净了不少。伍媚、小川、阿庄回来听阿雪说起此事，阿庄就道：＂怎么男孩子都爱干这些调皮捣蛋的事？我那几个弟弟也都这样！＂

    转眼近一个多月过去，这天训练结束，小难宣布十万大军各自回营休整三天，自己和小苦回到阿雪珠宝店，郑重其事地对大家道：＂我和小苦要出去三天，现在就出发。＂

    阿雪就急了，拉住小难不松手：＂宝宝，你要去哪儿？＂

    小难：＂阿母，我和小苦这一个多月太辛苦了，想休息三天，去益州、岳州、衡州等地玩玩，顺便去拜访几位老朋友。＂

    阿雪道：＂你哪来的老朋友？＂

    小难笑嘻嘻：＂益州总督赵敬之、岳州总督钱康、衡州总督孙进和李云龙大哥是拜把子的好兄弟，合称赵钱孙李，湘郡四杰，前几年我跟他们打过交道。湘郡军区大比武，如果不出意外，第一名还是在这四支大军中产生。好几年不见了，也不知他们有长进没有？我得去探探这些老朋友的底牌，知己知彼，百战不殆。＂

    阿雪还是有些不放心，白雪就道：＂阿雪，你放心，我陪着他去。反正这小祖宗一天不惹事生非就不舒服，我替你管着他，不怕，翻船也只脚背深的水！＂

    小川和阿庄一左一右走近小难，小川道：＂快滚蛋！你最好别再回来！＂右手已经狠狠地拧在小难的左腰上！另一边阿庄的左手也几乎同时拧在小难的右腰上：＂就是！＂

    小难痛得呲牙咧嘴，却听小川用只有他一人才能听到的声音说：＂小坏蛋！让你不带我一起去！＂那边阿庄也悄悄道：＂小坏蛋！没良心！＂

    

 第196章 益州救人

    益州，湘郡西部重镇，白雪带着小难和小苦当晚就在总督府边上的客栈住下了。在小苦的坚持下，三人先去逛夜市，白雪美若天仙，而小苦十三岁了，也出落得粉装玉琢，极为可爱，走在益州大街上，顿时引来周围不少人注目。三人径直来到益州最热闹繁华的葫芦巷，走走看看，不多久，小难手上就提满了小苦和白雪买的大包小包，后来实在拿不下了，就统统收尽戒指里。小难没发现什么自己喜欢的东西，就在大街上东张西望，发现前面不远的地方有一个小摊贩，正在卖一些废旧的书籍，小难就走过去，无聊地翻看，忽然他眼角的余光发现了两个熟悉的身影，却是神州钱庄的二当家安静和三当家安然，心道：＂她们姐妹怎么到这儿来了？＂

    小难自从两年前在桃花坞和灵山见到她们，之后就再也没见她们。那次灵山采茶节之约，小难成为了神州钱庄的股东，神州钱庄每年的股东分红倒是通过设在湘郡的分号准时准刻送到了小难的手上，每年都有六、七千亿的进帐，这可是八荒来财、财源滚滚啊！

    小难见她们行色匆匆进了一家名为＂景天＂的大客栈，就传音给白雪，让她和小苦先逛着，等会自己去找她们，跟着就进了＂景天＂。见安静俩姐妹进了天字一号包间，小难用秋水神功往里一瞧，心头大震，他发现了极为奇特的一幕：

    安静和安然刚走进屋，忽然房顶垂下一物，居然是一张网，向她们罩下来，安静和安然都是天宗师，甚为机警敏捷，不等那网罩住，往两边一分，就摆脱开来，哪知那网如有灵性，蓦地放大，顿时将安静俩姐妹罩在网中，那网一缩，将安静姐妹俩缚了个结实。

    ＂灵器！对方是圣师级的人物！＂小难见那张网能放大缩小，心中一惊，＂这俩姐妹可遇上大麻烦了！＂

    接着就见房间里一个人影闪身出来，小难一见，大吃一惊：＂老妖怪！＂原来正是龟山次郎！

    小难大为疑惑，这龟山次郎是天圣师，要抓安静俩姐妹，哪用得着这么兴师动众使用灵器，手到擒来不就行了？果然，那老妖怪一见网中是安静、安然俩人，顿时大怒，道：＂怎么是你们两个小丫头？你们大姐呢？＂

    安然怒道：＂你是谁？我知道了，你就是传消息给我们的人吧？你到底想干什么？对了，你问我大姐，你是针对我大姐来的！＂

    龟山次郎大为欣赏地望着安然：＂你这小妮子，心思倒是蛮活泛！我传消息给神州钱庄的人，可不是想吸引你们来，而是要找你们大姐！＂

    安然：＂你到底是谁？找我们大姐干什么？＂

    龟山次郎：＂我也用不着瞒你们两个小丫头，我是倭州国的太师龟山次郎。白天魔特别想见你们大姐，我也是迫于无奈，才出此下策！＂

    安然：＂白天魔是谁？＂

    龟山次郎：＂他是白荒上的天圣师。＂

    安然：＂他想见我大姐，关你何事？你是他的走狗吗？＂

    龟山次郎也不恼，摇头道：＂我不是他的走狗。我们都是天圣师，他奈何不了我，我也奈何不了他。他手上有我倭州国的至宝，我想要回来，他说只要我能请到你们大姐跟他见一面，他就将我倭州国的至宝还给我。＂

    安然：＂那你传的消息到底是真是假？我扶桑岛上的至宝五彩织锦护岛大阵到底在不在你手中？＂

    龟山次郎眼睛都不眨一下：＂当然是真的？难度我还会骗你们小丫头不成？只要你们大姐夏凡跟我去见一见白天魔，我就将你们扶桑岛的至宝五彩织锦护岛大阵交还给你们。＂

    安然：＂那你先放了我们！＂

    龟山次郎：＂那可不行！等你们大姐来了，我自然会发你们。＂

    安然冷笑道：＂我大姐真要是来了，你以为你有好果子吃？＂

    龟山次郎：＂我知道你们大姐厉害，不然白天魔也不至于想求见一面都不能！我这不也是特别好奇，想见识见识吗？＂

    安静：＂你想见就见？做梦吧！＂

    龟山次郎将网收了，随手将她们俩姐妹封印，扔在床底下。想了想，又把俩姐妹拉出来，从她们脖子上各扯下一个吊坠，依旧将她们塞到床下，接着又将那张网不着痕迹地藏在屋顶，然后四下里看了看，满意地点点头，这才走出门，将房门封印了，独自离去。

    小难目送老妖怪龟山次郎走远，一直没动，果然，不一会，龟山次郎突然出现在门前，手一挥，解了封印，进屋察看了一番，见没有异常，这才真正放心离开。

    小难心里骂道：＂老妖怪！很会骗人！老奸巨猾！＂走到房门前，察看龟山次郎的封印，心里叫苦不跌：＂神力封印！＂小难明知这种封印并不复杂难解，但神力封印，小难半点办法也没有。小难想了想，绕到房间后面，取出昆仑老祖留下的那把短剑，直接在墙上划出一扇门，取出门内的墙壁，使出如来神臂凌空一抓，就将安静、安然俩姐妹从床底抓了出来，并立即将她俩瞬移进蔚蓝色珠子的洞天福地里。安静、安然见是小难，又惊又喜，苦于不能动弹，又不能开声，只好朝小难眨眨眼睛，以示谢意。

    小难点点头对她们道：＂老妖怪神力封印我解不开，只好先委屈你们一阵子，先呆在这里。＂

    安静、安然都眨眼以示明白，小难就出了洞天福地，眼睛却盯上了那张灵网。灵网并没有封印，小难很想一不做二不休取下灵网，但知道风险很大，灵器上都有主人烙印，都跟主人心灵相连，一旦被老妖怪感知到了赶回来，自己可吃不完兜着走！但实在又不甘心就这么走了，想了想，笑了，先走出去，取了一个大盆子放在房间正中间，在里面倒满屎尿，然后用一个隐藏的封印将屎尿盆封住，不仔细察看，根本发现不了。接着他双手连挥，连续三十三层封印，将那灵网封住，然后如来神臂凌空一抓，取下灵网立即送进蔚蓝色珠子里，自己也即刻瞬移回到白雪和小苦身边，道：＂回去！＂

    白雪见小难语气急促，二话不说，抱住俩人眨眼就回了客栈。

    老妖怪此刻已来到了湘郡首府湘城的神州钱庄分号，拿出安静、安然俩人的吊坠正要进去，忽然心头一紧，他感觉到那张灵网跟他的心灵一下失去了感应，顿时心头大震，瞬间赶回了益州＂景天＂客栈的天字一号包间，脚一着地就傻眼了，明明地上没有看到任何东西，可两脚落地，却正好落在那装满了屎尿的大盆子里，顿时一身臭不可闻！再一看房间里，不仅安静、安然两个小丫头不见了，连自己的灵网也丢了！

    老妖怪顾不上清洗，冷笑一声，默运神念，与灵网沟通，只要这灵网还在这昆仑星球上，他就能联系上，不愁他丢掉！

    

 第197章 世界上的另一个你

    老妖怪搜寻了近半个时辰，神力都耗费了大半，哪知那灵网竟然真的联系不上了！这种情形出现，只有两种可能，一是灵网真的去了另一个世界；二是有人将灵网上他附着的烙印抹掉了，那可是神力烙印，除非也是天圣师，而且还得是神力不低于他的天圣师，才可能这么不着痕迹地抹去灵网上他的烙印！龟山次郎肉痛不已，这灵网可是他的一件至宝，不知用什么材料编织成的，连天圣师都毁不掉，所以他才拿它出来准备束缚安静、安然的大姐夏凡。突然，他心中一颤：＂夏凡！＂

    老妖怪原本不知道夏凡，他只在白天魔的口中听到过，那白天魔对夏凡敬仰爱慕备至，说是只要老妖怪有本事让他见到夏凡一面，他就想方设法帮老妖怪找回倭州国的无上至宝，也就是那四颗神珠。老妖怪心思一动，竟然白天魔都这么看重夏凡，自己何不先下手？但从何下手呢？扶桑岛只是传说中的东海仙岛，可从来就没人真正见到过！倭州国也是黄荒深入东海的一个半岛国家，渔民众多，就没听说哪个渔民真正上去过扶桑岛！但白天魔告诉老妖怪，夏凡就是神州钱庄的大当家，神通广大，老妖怪就把主意打到了神州钱庄上。他听说过神州钱庄的故事，所有得罪了神州钱庄的人都没有好结果，但他是天圣师，活了一百多岁了，什么风浪没见过？自然不信斜！反而钩起他的极大兴趣，倒要看看这夏凡是何方神圣？可是自己好不容易放出风声，说是在湘郡益州发现了扶桑岛的至宝五彩织锦大阵，想引诱夏凡前来，哪知先引诱来上钩的却是夏凡的二妹安静和三妹安然。而此刻，自己不仅没抓着夏凡，反而丢了灵网，他顿时感觉到这事只怕不易善了！来人只怕就是夏凡！这事自己先不占理，绑了夏凡的两个妹妹，如果夏凡迁怒，到倭州国大闹一番，只怕无人抵挡得住，倭州国皇室可就有了大麻烦！

    想到这里，他惊出一身冷汗，这才觉得自己在安静俩姐妹面前自报家门有些托大了！他再次运起神力，感知整个益州城，不见任何动静，更没有其他神力波动的迹象，知道再呆下去也无益，就在浴室中洗了个澡，换了身干净衣服，打道回府，直接回倭州国去了。

    小难躲在客栈里，将情况跟白雪和小苦悄悄说了，让白雪收起仙力，千万别声张！自己运起秋水神功，将老妖怪龟山一郎来来去去的动向看得清清楚楚，见他果然上当，踩了一身的屎尿，顿时笑得在床上打滚，见却老妖怪居然并不恼怒，也不由佩服他的涵养功夫。

    小难虽然知道老妖怪离开了，但也不敢放肆，怕这老奸巨猾的魔头又来一次回马枪！直到凌晨，小难也没再发现他的踪迹，这才放下心来，也不去探益州总督赵敬之的底了，赶紧回到潭州。三人直接进了伍媚的房间，伍媚见他们就回来了，大感奇怪，正要问怎么回事？小难从洞天福地里抱出被老妖怪封印的安静、安然，道：＂姐，你解了她们身上的封印再说。＂

    伍媚精通封印，螺旋式神力又比老妖怪的神力更为强大，没费多大力就抹去了安静俩姐妹身上的封印，哪知安静、安然身上封印一去，就望着伍媚异口同声喊道：＂大姐！＂声音里满怀激动。

    小难目瞪口呆，伍媚现在也不过二十五六岁，比安静、安然还年轻娇嫩得多，虽然她二十岁不到就成为天圣师，从此容颜永驻，但怎么也不可能会是她们的大姐啊！

    果然，伍媚也呆住了，过了一会浅浅一笑道：＂你们认识我吗？＂

    安静和安然一听语音就疑惑了，再看伍媚一笑两个深深的酒窝，顿时明白误会了，安静就到：＂对不起！我们认错人了！不过你跟我们大姐真的长得一模一样，法力也都这么高强，只是你们说话的语音有些不同而已，另外你笑起来有两个酒窝，我大姐只有左边一个。＂

    小难这才将大家相互介绍认识了，又说了昨晚的经历。

    伍媚听了惊讶不已，尤其是听说夏凡与她惊人相像！小难就对伍媚道：＂姐，我们挑个时间去一趟扶桑岛吧？见一见世界上的另一个你！再过些天就大比武了，等比武结束，我们先去倭州国皇城救出倪伯伯，然后就上扶桑岛玩去！＂

    伍媚望着安静、安然俩人道：＂真有扶桑岛吗？怎么只有传说，而这么多年来却从来没有人真正上去过？＂

    安然道：＂日出扶桑，扶桑是东海最有名的岛屿，怎么会没有？只是它离海岸很远，有好几万里，在东海的正中央，一般的渔船根本到不了，我们都很难回去，每次都是大姐来接我们。加上......我先不说了，等你们去了，自然就明白了！＂

    小难：＂那万一你们有急事怎么办？＂

    安静：＂我们有一套自己的联络方式，很快的。＂

    小难就不再问，已经问得有点过分了！

    安静和安然对视了一眼，俩姐妹心有灵犀，一齐朝伍媚拜谢道：＂媚儿妹妹，你是两次救我们姐妹了！上次在西海上，我们以为是大姐，可后来大姐说不是她，我们还一直心藏疑惑，现在才知道原来是你！不知该如何感谢你！＂

    伍媚衣袖一挥托起二人，没让她俩拜下去，盈盈一笑道：＂俩位姊姊别客气，我还要感谢你们呢！你们让小难当了神州钱庄的股东，每年那么多分红，现在湘郡军区和云山军区两百万大军的军饷，都靠小难支撑呢！＂

    安静、安然有些惊讶地望着小难，安然道：＂小难，你也是两次救我们了！说实话，你取巧赢了我们近四十万亿，当时我们不是很服气，但你后来提的建议，给我们挽回的损失都不止这个数，我们的心也就平了！可没想到你小小年纪，居然就懂得以国家民族为重，你让我们姐妹汗颜无地！＂

    哪知小难双手连摇：＂两位姐姐，我可没你们说的那么好？我这人爱赌，跟神州钱庄赌赢了，就成了你们的股东；跟我两个拜把子的大哥赌输了，就给他们军饷，事情就这么简单，没你们说的那么动人！要不，现在我们也来赌两把？＂

    安然笑靥盈盈：＂好啊？赌什么？＂

    小难想了想，道：＂就赌我姐跟你大姐的弟子谁更厉害？＂

    安然摇头道：＂我大姐的事情我作不了主！＂

    小难就笑嘻嘻道：＂第一局你就输了，我姐的事情我可以做主。＂

    安然惊讶地望着伍媚，以为小难开玩笑，哪知伍媚嫣然一笑，不仅不否认，反而欣然点头认可。

    小难接着道：＂好了，竟然不能赌你大姐的事，就赌你可以做主的事，你们这次到益州，目的是想找回扶桑岛的至宝五彩织锦大阵吧？＂

    安然大吃一惊：＂你怎么知道？＂

    小难：＂我偷听了你们和老妖怪的对话，我赌这五彩大阵不在老妖怪龟山次郎的身上。＂

    安然摇头道：＂老妖怪说五彩大阵就在他手中，他是天圣师，难道也骗人？＂

    小难：＂谁说天圣师就不骗人了？你大姐没骗过人吗？我姐可经常骗人！＂

    伍媚就是一巴掌打在小难屁股上：＂我什么时候骗人了？＂

    小难笑嘻嘻：＂姐，你天天在班上打我，打得砰砰响，其实一点都不痛，不也是骗人吗？＂

    伍媚一想，也是，哭笑不得，又是一巴掌，就使了点劲，小难顿时鬼哭狼嚎：＂姐！你怎么动真格的了？＂

    伍媚笑靥如花：＂知错就改！以后我在班上不再骗人了！＂

    小难作茧自缚，后悔死了，忙道：＂别呀！姐，一个人不会骗人，那还有什么意思？＂

    伍媚：＂这是什么混蛋逻辑？＂

    白雪在一边伸臂抱起小难亲了一口道：＂这话说得好，我赞成！媚儿，逢人说人话，见鬼说鬼话，该骗的时候骗骗又如何？别把自己搞得太累了！＂

    伍媚笑盈盈道：＂小姨，就是你把小难惯坏了！＂可话语里不仅没责怪，反而满是心喜。

    小难又对安然道：＂我赌三个月内五彩织锦会自动回到扶桑岛上，你敢不敢跟我赌？＂

    安静、安然瞪大了眼睛望着小难，安然有些激动地道：＂好，我跟你赌！只要五彩织锦大阵回到了扶桑岛，你要什么我都给你！＂

    小难：＂好，我们拉钩！这次我绝不骗你！＂

    安然：＂那你要什么？＂

    小难：＂现在没想好，赢了的时候再说。＂

    伍媚看着俩人拉钩，想起几年前自己和小难拉钩，相约不离不弃，心中顿时满是温柔缠绵，眼光如水望着小难......

    

 第198章 告状上门

    安静、安然和小难等约好不久在神州国皇城京城会面，没有久呆就告辞了，神州钱庄有太多的事务要处理。

    等她们走了，小苦问小难：＂赌鬼！我怎么不知道你和云龙、云飞大哥赌军饷的事？＂

    白雪抱起小苦笑吟吟道：＂这是涉及两百万将士的大事，小坏蛋再坏，也不会拿这个打赌，小苦，当时你不也在场吗？＂

    小苦：＂我知道，小姨。可傻瓜为什么要这么说？好像他真是个赌鬼一样的！＂

    小难：＂我不说自己是赌鬼，怎么跟她们姐妹赌？＂

    小苦：＂那五彩织锦大阵你怎么那么有把握？＂

    小难：＂我、你、还有小川，几年前一起在皇城拍到的，你忘了？＂小难说着从手镯里拿出那块五彩织锦。

    小苦张大了嘴巴：＂你是说，这就是五彩织锦大阵？它怎么会是一个大阵？＂

    小难把五彩织锦放到伍媚手上，笑嘻嘻道：＂下次上扶桑岛我带你去吧，你一瞧就明白了。姐，这个放在你那儿，下次你拿去给安然的大姐夏凡，也就是这个世界上的另一个你！咱们的赌局赢定了！＂

    伍媚早就和小难一起研习过五彩织锦大阵，和小难一样烂熟于心，小难也早告诉了她五彩织锦的由来，所以她一点也不惊讶，接过五彩织锦收好，道：＂竟然是老妖怪惦记上了，就放在我这吧！＂

    白雪却一把拧住小难的耳朵道：＂小坏蛋！你是不是又惦记上安静和安然的什么好东西了？＂

    小难笑嘻嘻：＂没有，小姨，你也太小瞧我了不是？我虽然是她们的股东，但那股本全部都是赌来的，其实就是她们的，我每年拿着分红都有些不好意思，现在就是借个由头把五彩织锦还给人家，以后分红拿得心安理得。＂

    白雪就松开手：＂这还差不多！＂

    哪知小难却道：＂但是安然说了，只要五彩织锦真正回到扶桑岛，她可以任我提要求，有便宜不占是傻瓜！我正想着如何占个大便宜呢！＂

    小苦骂道：＂你也就是嘴巴上厉害！＂

    小难被小苦堵得一下说不上话，望着小苦干瞪眼，伍媚和白雪都笑了。

    小苦道：＂傻瓜，你傻望着我干什么？我警告你：上扶桑岛必须带我去！＂

    小难傻傻地点点头，小苦又道：＂那益州、岳州、衡州三地我们还去不去？＂

    小难一下缓过劲来：＂去！怎么不去？兵法说：知己知彼，百战不殆！＂

    伍媚：＂那你们去吧，别惊动阿雪了！＂

    小难：＂姐，还要麻烦你做件事！＂说罢将伍媚请进洞天福地，自然是叫伍媚抹去那张灵网上老妖怪的烙印，在没有抹去老妖怪的烙印之前，他可不敢把它拿出来！

    伍媚听小难说了经过，听说老妖怪踩了满身的屎尿，也笑得花枝乱颤，帮小难抹去了那张灵网上老妖怪的烙印，小难把那网一收，居然不盈一握！真不知是什么宝贝材料炼制成的？伍媚正要出去，小难却将那灵网塞到她手中道：＂姐，这灵网你拿着吧。＂

    伍媚想说不要，却见小难一脸的期待，不好拂了他的心意，伸臂揽他入怀，道：＂你昨天这事太冒险了！一张灵网，要不要无所谓，万一你出了事，你要姐怎么过？＂

    小难依偎着伍媚，感受到她的温柔与爱怜，心中无比温馨！

    三天很快过去，小难、小苦、白雪回来，小苦把两家人都叫了过来，集中在她的房间里，然后吩咐小难：＂傻瓜，把东西都拿出来吧。＂

    小难忙不迭地从戒指里往外掏东西，大家不一会就傻眼了，小苦和白雪买回来的东西几乎将小苦的房间堆满了，以衣服、鞋袜、饰物居多，还有一些大家爱吃爱喝爱用的，除了小难，每人都有，连无忧，小苦都给他买了许多玩具，无忧爱不释手，极为高兴。小难大为不满，叫道：＂小姨、苦丫头，怎么我一件都没有？＂

    小苦和白雪两人对望了一眼，异口同声道：＂你没给他买？＂

    小难绝望了，二话不说，闷头闷脑走出去，大家偷着乐，看这调皮捣蛋鬼又玩什么花样！

    谁知没多久，左邻右舍找阿雪和岑珊告状的就纷纷上门了：张三婶家门庭的花灯被小难取走了；李四奶奶的一坛豆酱不见了；王老五家的马儿让小难骑走了，赵六爷家更麻烦，小孙子豆豆被小难拐走了！

    阿雪和岑珊忙着陪不是，大家又好笑又好气，只好分头去找这调皮捣蛋鬼，白雪更是咬牙切齿道：＂这小坏蛋，等会看我不剥了他的皮！＂

    很快大家就在西北尚武门外的楚江边找到了王老五家的那匹栓在老槐树上的癞痢头马，接着在楚江边不远处就发现小难和小豆豆两人，一盏花灯下，俩人正在津津有味地吃着烤鱼和豆酱，尤其是小豆豆，吃得不亦乐乎，满脸像个小花猫！

    三堂会审！

    小难笑嘻嘻地接受所有指责和谩骂，终于所有人都心满意足、心安理得的离开了，小难回到自己房间，小苦跟了进来，骂小难道：＂小气鬼！＂

    小难笑嘻嘻道：＂我怎么小气了？＂

    小苦噘嘴道：＂不就是没给你买东西吗？就值得这样大做文章，惊扰得四邻不安！＂

    小难：＂我一直在想一个问题，所以很闷，刚才在楚江边上想通了。＂

    小苦：＂想什么问题？＂

    小难：＂我们去三个地方干什么？＂

    小苦：＂对啊！我们去干什么来着？我和小姨光顾着买东西，忘了这茬了！＂

    小难：＂你们哪是忘了？你们是觉得反正有我，你们无所谓！乐得逍遥自在！是不是？＂

    小苦有些不好意思：＂这也被你看出来了？是小姨说的，她说打仗的事情有你这小坏蛋就行了，让我陪她买东西。＂

    小难：＂小姨就是会偷懒！益州总督赵敬之、岳州总督钱康、衡州总督孙进，没有一个不是厉害角色，赵敬之吃过我的大亏，这次一定会很谨慎！对付他，要比对付其他两个更难！我刚才就是在想，如何对付这个老狐狸？＂

    小苦：＂你想到好法子了？＂

    小难点点头，在小苦耳边悄悄说了一番话，小苦顿时笑靥盈盈，道：＂傻瓜，就你的鬼点子多！＂说着从贴身处取下一物塞到小难手中道：＂给你的！＂

    小难一看，是一个宝石坠子，形状象一颗苍翠欲滴的果子，昆仑宝玉做成的，惟妙惟肖，完美无瑕，玲珑剔透。小苦把坠子拿起来挂在小难的脖子上道：＂不许取下来！＂

    小难：＂你买给我的？＂

    小苦点点头：＂不许跟别人说！＂说着就走了出去，回到自己房间，从自己胸口掏出一个坠子来看，盈盈一笑，那坠子居然和小难的那个一模一样，也是一颗苍翠欲滴的果子，原来这坠子是一对儿！小苦在衡州城的珠宝店看到了，心中一下就喜欢上了，立刻买了下来。

    小难没去多想，继续想着大比武的事情，这三天，小苦和白雪忙着购物，他可没闲着，将赵敬之、钱康、孙进三人兵力的分布、训练的状况、将士的情绪、最得力的人员都摸了摸底，心中基本有谱。

    正琢磨着，白雪走了进来，一把捉住小难，横担在她的双腿上，噼里啪啦在小难屁股上就是一顿猛揍......

    

 第199章 一片苦心

    ＂我打死你这调皮捣蛋鬼！你知道阿雪和岑珊为你赔了多少不是、说了多少好话吗？＂白雪骂道。

    ＂阿母呢？＂小难。

    白雪没好气：＂阿雪还在和岑珊一起去邻居家赔不是呢！＂

    小难笑嘻嘻：＂你怎么不帮我去说？＂

    白雪气不打一处来，又是几巴掌。

    这时伍媚走了进来，故作吃惊地问道：＂小姨，小难调皮捣蛋可都是你惯的！你今天怎么了？＂

    白雪：＂这小坏蛋！居然敢跟我怄气，看我今天不剥了他的皮！＂

    ＂算了！小姨，我找你有点事。＂伍媚说着将白雪拉到自己房间里。

    白雪犹自气鼓鼓：＂你老说我惯他，今天你怎么也惯起他来了？＂

    伍媚笑靥盈盈：＂小姨，他哪是跟你怄气？他只是借题发挥而已！你看他刚才有半点怄气的样子吗？＂

    白雪想了想道：＂这小祖宗！没心没肺！＂

    伍媚深深叹了一口气道：＂这两年，可真是难为小难了！＂

    白雪：＂他这两年越来越调皮捣蛋！怎么还难为他了？＂

    伍媚：＂我原来也以为他调皮捣蛋只是孩子天性使然，可后来发觉越来越不对，才慢慢明白了他的一片苦心！＂

    白雪：＂他还一片苦心？我看阿雪和岑珊白痛他了！天天惹是生非，不得安宁，害得她们隔三岔五就要为他去收拾烂摊子！＂

    伍媚嫣然一笑：＂可你看阿雪和岑珊抱怨过这淘气鬼吗？不仅不抱怨，还很满足、很幸福！我就是从这点上发现小难的良苦用心的！＂

    白雪一愣，想想也真是，她也是做母亲的人，经伍媚点醒，渐渐明白了小难的真意，道：＂原来这家伙之所以调皮捣蛋，就是要让阿雪和岑珊去帮他说好话，赔不是！＂

    伍媚：＂可不是吗？阿雪在瓜蛙国遭遇惨祸，幸亏有小难救了她，但她心灵严重创伤，特别没有安全感，所以不肯离开小难半步。正好她当时怀着奶，就把小难当成自己的宝宝一样每天喂奶，其实是怕断了与小难的连结！而一年后，断奶了，阿雪的心病又上来了，于是小难开始变得调皮捣蛋起来，故意惹事生非，然后总是叫阿雪去为他赔礼道歉，就是把阿雪作为母亲一样看待，只有母亲，才会为自己的孩子去给人赔不是、说好话！＂

    白雪点头：＂可不是吗？这小坏蛋！还真难为了他！他是要让阿雪感觉到：他很需要她！＂

    伍媚：＂正是！你见他真的闯过祸吗？哪次不都是雷声大，雨点小！其实都是鸡毛蒜皮的小事！他目的就是想让阿雪忘了从前的事！包括给她开珠宝店，就是让她心里有个寄托。她现在时刻挂念小难的事情，自然不会去想过去的事了，慢慢也就淡化了！＂

    白雪：＂那他为什么又要扯上岑珊？＂

    伍媚：＂岑珊一直没孩子，心里把小难当自己的孩子一样看！＂

    白雪：＂这小家伙！小小年纪，怎么懂得这么多？＂

    伍媚：＂小难从小就受尽了磨难，母亲又惨死在倭寇手中，心中一直为自己没有保护好母亲而耿耿于怀！正好阿雪出现了，名字跟他母亲一样，相貌也很像，小难现在其实就是把阿雪当自己亲生母亲在看待的！我想这点阿雪应该感受得到，所以小难调皮捣蛋，她总是第一个出面赔不是，她也渐渐习惯了把小难当成自己的亲生孩子！＂

    白雪：＂不行，我还得去找他！＂

    伍媚：＂干什么？＂

    白雪：＂刚才打轻了，还得打狠点！做戏做足，让阿雪也来给我赔个不是。＂

    伍媚：＂你吃醋了！小姨。＂

    大比武的日子很快来临了，十个军分区百万将士，在湘郡广阔的旷野山峦间，展开了一场规模宏大时间长达一个月的角逐。大比武还是老套路，分两轮，第一轮抽签一对一，失败的一方退出比武；第二轮五个军分区相互角逐，既要保存好自己的实力，又要想方设法消灭对手，实际上就是五个军分区混战，看谁最后胜出。

    第一轮潭州军分区抽签与洞州军分区初赛。洞州将士以凶悍著称，总督叫杨猛，出身武修世家，世代为将，世称杨家将。杨猛使两把大板斧，骁勇善战。洞州与潭州相隔千多里，战场设在距离两州各七百里远的洞口，那儿是一片一望无际的旷野。

    小难、小苦、楚云飞战前召集赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、灰十旗的万夫长议事，小难问道：＂谁愿为先锋？＂

    顿时站出来两人，一人是赤旗万夫长潭州虎将孙虎，还有一人是紫旗万夫长胡思，两人各不相让，都想立头功。

    小难道：＂胡将军，你老了，就让孙将军打先锋如何？＂

    胡思双目圆瞪，大吼一声道：＂小子！你敢欺我年老？我们俩现在就打一架如何？＂

    小难笑嘻嘻道：＂胡将军真的宝刀未老？头阵要是输了如何？＂

    胡思：＂胡某愿奉上项上人头！＂

    小难脸色一正，道：＂军中无戏言！＂

    胡思：＂愿立军令状！＂

    小难冲胡思抱拳道：＂好！就请胡将军为先锋，立即开拔，其他各旗，现在听我号令......＂

    胡思跨上战马，忽听耳中传来小难的声音，如此这般跟他交代了一番，胡思往后看了看小难，点点头，脸色凛然，带领紫旗一万将士，杀气腾腾直奔洞口而去。

    迎战胡思的是洞州青旗万夫长涂想，上场就与胡思大战五十回合，胡思年迈，渐渐不敌，回身大叫：＂撤！＂带领将士，丢盔弃甲，往回败退。涂想一看前面是一望无际的旷野，不可能有埋伏，率领大军，奋起直追。

    胡思一看涂想追得急，吓得惊慌失措，不小心拌在一根枯枝上，顿时摔倒在地，慌慌张张爬起来，大叫：＂风紧！扯呼！＂

    涂想见了，哈哈大笑：＂我看你往哪儿逃！＂手中令旗一挥，率领一万大军直扑过来，胡思的紫旗将士只恨爹娘少生了两条腿，旗也倒了，包裹也丢了，还有带了钱袋子的，金元、银元撒了一地......

    

 第200章 偷袭

    涂想率部追击胡思，只见前面一望无际的旷野，并无任何胡思的援军，所以大胆挺进，眼看就要追上胡思的大军，忽然身体一僵，自己仿佛陷入泥潭之中，不能自拔，而自己周围明明什么也没有！

    ＂见鬼了！＂涂想骂道，再看自己率领的将士，也一个个东倒西歪，阵营散乱，仿佛都被什么束缚住了，也纷纷惊叫：＂见鬼了！＂

    涂想心知不妙，想挥动令旗，哪知双手早已不听使唤，忙高声大喊：＂撤！＂可此刻自己的大军已经乱成了一锅粥，将士们一个个像喝醉了酒，脚步零乱，兵刃丢落，旗帜倒地，哪里还能听从他的号令指挥？

    而此时，胡思手中令旗一挥，他率领的万名紫旗将士立即掉转阵营，回头冲杀过来，一个个精神抖擞，斗志昂扬，哪有半点残兵败将的味道？原来小难故意让胡思装成不敌，引敌军追赶，自己守株待兔，发动心力，与空气连接，想看看自己能否用心力控制一个旗营的将士。果然，一举奏效，虽然没能全部控制住一万将士，但前面大部分都受制了，后面的将士还蒙在鼓里，一味地往前冲，结果自乱阵脚，很快被胡思分割包围，缴械投降。

    胡思押着被五花大绑的涂想来到小难、小苦、楚云飞、红菱等人面前，兴高彩烈地道：＂末将幸不辱命！＂

    小难忙上前为涂想松绑，高声道：＂拿酒来！＂

    亲兵立即捧了一坛酒上来，小难亲手倒了几杯酒，一碗端给胡思，一碗送到涂想手上，然后自己和楚云飞各端一碗，道：＂胡将军，好样的！果然宝刀未老！涂将军，委屈你了！来，咱们干一杯！＂

    哪知涂想把酒碗往地上一摔，仰头道：＂你们使妖法，算什么本事？在下不服！有本事咱们真刀真枪干一场！＂

    胡思眼睛一瞪，双手叉腰道：＂你以为我真打不过你？咱们再打一架试试！＂

    小难哈哈大笑：＂胡将军，在这儿打架，咱们难免有仗势欺人之嫌，这样吧，涂将军，我现在就放你和你的将士们回去，咱们明天再战，如何？＂

    涂想打量了一下小难，道：＂这位小将军眼生得紧，恕我眼拙！敢问尊姓大名？你说的话算数吗？＂

    楚云飞朗声大笑，道：＂他就是云小难将军，不知涂将军听说过没有？＂

    涂想大吃一惊，忙恭身行礼道：＂云大将军之命，如雷贯耳！我听贵部赤旗孙虎将军、青旗青云将军、白旗白山将军等都说起过，云将军用兵如神，鬼神莫测，三年前在军分区大比武中一举夺冠，只是此后便不知去向，我早有心拜访，只是未能如愿！＂

    楚云飞道：＂如今云将军是我总督府的总指挥，我军分区十万将士，悉数听其指挥调派。＂

    涂思再次躬身行礼，道：＂那末将告退！＂

    小难笑嘻嘻道：＂涂将军请便！＂

    胡思等涂想离开，望着小难大惑不解：＂云将军，你怎么就这么放他走了？＂

    小难：＂你还准备请他吃大餐吗？＂

    胡思：＂那这算怎么回事？＂

    小难：＂这是比武，你还真把他当俘虏？他一万人吃喝拉撒睡你管吗？＂

    胡思就嘿嘿笑了。

    涂想率领本旗一万兵马回去，退后五十里安营扎寨，次日，中军上来，涂想倒是很磊落，将被俘的情况跟洞州总督杨猛一五一十地汇报了，请求处罚。杨猛也早听说过小难，心道：＂这云小难再怎样也不过是一个十四五岁的小孩子，能成什么大事？楚云飞让他指挥十万兵马，真是瞎胡闹！＂就安慰了涂想几句，没怎么把小难放在心上。涂想见杨猛不以为意，怕他重蹈自己覆辙，就又提醒了两句，那杨猛出身名门，岂会把一个十几岁的孩子放在眼里？就高傲地道：＂涂将军勿须多说，我自理会得。我堂堂杨家将，岂惧一黄口小儿！＂

    涂想见杨猛如此，知道多说无益，含羞退下。

    小难率领潭州大军在离杨猛率领的洞州大军不远处安营扎寨，营中鼓号喧天，旗帜飞杨，甚是嚣张。杨猛远远地瞧着，冷笑道：＂行军打仗搞这些鬼把戏，以为小孩子玩过家家游戏吧！＂吩咐亲兵把中军五旗万夫长都叫过来，如此这般部署下去......

    白天相安无事，到了晚上，杨猛营中非常安静，可小难营中依旧鼓乐喧天，小难和将军们都在开怀畅饮，大块吃肉，大碗喝酒，酒肉之香，都飘到了洞州的军营里，让洞州将士直吞口水。

    小难等人正在大营中吃得高兴，忽听营外鼓声大作，大营东西南北同时杀进来四旗将士，将在营帐里吃喝的潭州将士团团围住。可是，当他们挑开帐篷，顿时目瞪口呆，帐营里空空如也，哪里有人？就听得中营中有人纵声长啸，摄人心魄，冲进来的四万洞州将士心旌摇曳，双腿直颤！有个士兵再也拿不稳兵器，叮当一声大刀掉在地上，接着许许多多的士兵都扔下了兵刃......

    啸声渐止，只见中营中帐篷一掀，一个少年将领走了出来，哈哈大笑，接着身形一闪，也不见了。四旗的万夫长心知不妙，令旗一挥，鸣金收兵，赶紧分头回撤。走出老远，却一直不见自己的大营，远远地见有几支大军围上来，以为是潭州兵马，哪知近了一看，就是刚才冲进潭州大营的四旗将士！原来大家兜了个圈子，又回到原点了！四个万夫长面面相觑，忽听周围喊声震天，洞州将士一会儿就听明白了：他们的总督杨猛被潭州大军俘虏了！

    原来，洞州中军五万将士，在杨猛的密谋授意下，留下一旗一万兵马守大营，另外四旗四万兵马趁潭州将士寻欢作乐、大吃大喝之机，前去偷袭潭州大营。哪知潭州大营中除了小难，空无一人，那到哪去了？也去偷袭洞州大营了！在小苦的指挥下，五万潭州兵马围剿一万洞州兵马，自然不费多大功夫，连杨猛都没能走脱，被女扮男装的红菱逮住了，红菱已是天宗师，而杨猛才不过是地宗师，自然手到擒来。而偷袭潭州大营的四万洞州兵马，却被小难的阵图困住，没能回来驰援，接着也被楚云飞率领的另外五旗兵马及小苦夺下洞州大营后回援的五万兵马合计十万兵马包了饺子，可怜杨猛的另外五万后备军，还没来得及上阵，就已全盘皆输！

    原定十天的初赛，潭州大军三天不到就以完胜结束了战斗，回潭州驻地修整，七天后才进入决赛。

    小难牵着小苦的手得意洋洋回家，只是人还没回屋，告状的又上门了......

    

 第201章 过河拆桥

    小难和小苦还没到家，小难又开始调皮捣蛋了，他把邻居家晒在竹杆上的衣服一件件连接在一起，然后找了一根很高的竹杆，将衣服挂在竹杆尖上，然后竖起来，邻居家的衣服就变成了竹杆上花花绿绿的旗帜，行人看了指指点点，爆笑不已，主人不一会就知道了，听说又是小难干的好事，就来找阿雪告状，阿雪忙不迭地赔礼道歉，答应一定好好管教小难，邻居这才嘟哝着走了。

    小难此时却在街上给小苦买糖葫芦吃，当两人一人拿着一串糖葫芦进屋时，阿雪刚送走前来告状的邻居。阿雪已经三天不见小难了，见小难回来，开心不已，早把邻居告状的事情丢到了一边，上前拉住他的手道：“宝宝，你回来了！”

    小难点点头道：“嗯，阿母，你刚才送谁出去？”

    阿雪才想起刚才告状之事，就道：“宝宝，你又调皮捣蛋了？刚才是邻居，来告状的。”

    小苦立刻作证：“是的，傻瓜把别人家里的衣服当旗子玩！”

    小难却道：“阿母，那样挂起来多好看！”

    阿雪又好气又好笑：“你这孩子，真不让人省心，好了，进去吧，我明天给他们家送点礼物赔礼道歉，消消他们的气吧！”

    小难吐了吐舌头，道：“阿母，这几天珠宝店生意好不好？”

    阿雪：“生意很好，今天你李云龙大哥来了。”

    小难：“他来干什么？找我吗？不对呀，他知道我们正在大比武。”

    阿雪：“我也这么问他，他说不是来找你的，就是来闲逛，说你们都去大比武了，他就闲着没事干了，到这里来看看。”

    小难大为奇怪，嘟哝道：“好啊，我们在前线打仗，他军区大元帅不在元帅府呆着，却有心跑到我阿母的店子里来瞎逛，肯定不安好心！”

    阿雪：“宝宝，你瞎说什么？他也是来买珠宝的。”

    <center><center>    小难立即来了兴致，问：“买珠宝？他买珠宝干什么？他是一个人来的还是带了其他人？”

    阿雪：“就他一个人。”

    小难：“一个人，如果是他自己买珠宝，难道是找女人了？太好了！他终于肯找女朋友了！以前每次见到他，一提起这个，他就骂人，说什么倭寇未灭，何以家为？对了，他买了什么珠宝？”

    阿雪：“他买了一个月光宝石吊坠，一对昆仑白玉手镯。对了，还是我帮他选的。”

    小难：“你帮他选的？”

    阿雪点头：“他问我，女人喜欢什么样的珠宝？我说只要是珠宝，女人都喜欢，不过各有自己特别喜欢的款式、品种、质地而已。他就问我喜欢什么样的？我挑了两件质地很好、款式耐看的推荐给他看，谁知他想也不想就买下了。”

    小难心中一喜，有些明白了，道：“阿母，你怎么没留他吃饭？”

    阿雪：“你又不在家，我也没想到你们今天就能回来，我们几个女人在家，请他吃什么饭？对了，你大比武就比完了？”

    小难点头：“初赛比完了。”

    阿雪：“这么快？赢了？”

    小难摇摇头：“输了，输得很惨！”

    阿雪一呆，抱住小难安慰道：“宝宝，输了就输了，没事！以后再比就是！”

    小苦在一旁忍不住“噗嗤”一声笑出来，道：“阿母，小坏蛋又骗你！我们赢了！”

    阿雪一愣，接着就开心地笑了，手掌一拍小难的屁股：“又顽皮淘气！”

    小难：“阿母，我没骗你，我是说敌人输得很惨，全军覆没！”

    阿雪笑靥盈盈，揉了揉小难乱糟糟的头发道：“学会强词夺理了！我看你就是喜欢跟我顽皮捣蛋！瞧你这一身脏的！走，阿母给你洗头发去。”

    小难乖乖地跟阿雪进了浴室

    七天后，初赛胜负结果全部出来了，胜出的五支大军分别是：潭州、益州、衡州、岳州和道州。

    小难心道：“果不其然，赵钱孙李，湘郡四杰都胜出了，名至实归，果然不是幸至！只是这道州总督不知是谁？”便想去找楚云飞问个明白。楚云飞正和李云龙在一起说着什么，见小难来了，李云龙哈哈大笑道：“正说你呢！你就来了。”

    小难：“说我什么？你们就喜欢在背后嚼舌根，说人坏话！”

    李云龙：“还真没说你好话！云飞告诉我，你就是个大骗子，把杨猛的四万兵马骗进你空无一人的阵图里，然后以多欺少活捉了杨猛。杨猛到现在还在生自己的闷气呢！他跟我诉苦说，他从来没有打个这么窝囊的仗！一身的本事没有来得及施展就完蛋大吉了！”

    小难笑嘻嘻：“兵不厌诈！只有傻瓜，打仗才会死拼！将士的命最值钱！打得赢就打，打不赢就跑！反正不能做亏本的买卖！”

    李云龙和楚云飞相视一笑，李云龙道：“你就是个奸商！把做生意那套都带到战场上来了。”

    小难：“你还别说，打仗和经商还就是一个理！利益最大化。兵法云，不战而屈人之兵，上策也！”

    李云龙一愣：“说得真好！什么兵法？”

    小难：“以后再告诉你。云龙大哥，我有一件事情要问你！那道州总督叫什么名字？什么来历？居然进入决赛了，我记得以前道州总督不怎么样啊！”

    李云龙：“道州总督是新任不久的，跟你说也白说，到时你自然就知道是谁了。”

    小难：“好，你也学会卖关子了！你等着，有你求我的时候！”

    李云龙：“我还真有事要求你！”

    小难：“啊！你还真有要求人的事？”

    李云龙：“我私人想跟你借点钱花花，财神爷！”

    小难笑嘻嘻：“我从未见你为自己的事借过钱！老实交代，最近是不是有什么异常动向？”

    李云龙在千军万马面前指挥若定，哪知被小难这一问，居然有些扭捏，正要说话，小难摇头道：“你别说了！傻大哥！谈恋爱了吧？想要买点好东西送给心爱的女人？得，这个给你，跟军响无关，给你个人吧。”说罢小难取下一个戒指，解除了封印，递给李云龙。

    李云龙：“多少？”

    小难：“个把亿的金元总有吧？在女人面前别吝啬，想怎么花就怎么花，花完了再找我。”

    李云龙：“我的天！哪用得着这么多？你这么大方？是不是有什么猫腻？还是另有所图？”

    小难一脚踢过去：“不给你了，拿来！”

    李云龙早将戒指揣进了兜里，岂能让煮熟的鸭子飞了！

    小难：“老实交代，喜欢上了谁？”

    李云龙也一脚踢过来：“关你屁事！”

    小难笑嘻嘻躲过，道：“过河拆桥！真不地道！”9146

    

 第202章 决战之初

    大比武决赛正式拉开了帷幕，潭州、衡州、益州、岳州、道州除留下必要布防的兵力外，几乎都拉了出去，近五十万兵马在湘郡广袤的旷野间开始拉剧角逐，时间二十天，看准消灭的敌人多，而自己损失的力量少。当然，最重要的是主帅要保全。主帅如果被俘，帅旗被夺，那就意味在大比武中败北。

    一开始，益州、衡州、岳州三路大军便气势汹汹东南西三个方向向潭州大军合围而来，很显然，赵老大、钱老二、孙老三上次吃过李云龙旧部潭州兵马的苦头，尤其是老大赵敬之，当年被小难整苦了，只想着报一箭之仇，所以这次约好了一齐向潭州兵马开刀发难。

    小难只好避其锋芒，直接把队伍拉进了云湖畔的云山深处，云湖畔的云山，小难最熟悉，哪儿有山路，哪儿是悬崖，哪儿有深坑，哪儿有水源，都一清二楚。他的戒指和洞天福地里屯满了军满了军帐，吃喝不愁。

    决赛前十天，小难的十万在军就躲在深山老林里不出击，只在云山里熟悉环境，操练阵法，同时派出探子，了解其他四大军分区的情况，探子每半个时辰一次总报告，其中小报告不停，如流水般不断，将各方情况汇集到小难这里。衡州钱老二钱康在出兵潭州的途中被道州兵马盯上了，吃了点亏，丢了一个先锋营，损失了一万条兵马，只好回防，目前在衡州北部的衡水西岸对峙上了。

    益州和岳州两路大军合围潭州兵马，却一下不见了潭州兵马的影子，反而他们自己两军的先锋旗遭遇了，来不及报告赵敬之和孙进，就热火朝天地干上了，交战激烈，互有伤亡，赵敬之和孙进知道了，气得大骂两个先锋旗的万夫长，好在伤亡不多，不碍大事。两人暗中吩咐，两军装模作样继续打着，派人四处打探潭州兵马的去向。

    十天过去，小难笑嘻嘻吩咐手下道：“放风出去，把我们的告诉赵老大和孙老三，这两家伙看似表面上打得热闹，暗地里穿连裆裤，知道我不好对付，想一起先吃了我，所以我才先躲起来，让他们先玩十天，现在已经玩出真火来了，互不买账，各自为阵了，可以引蛇出洞，让他们来跟咱们玩玩了！”

    果然没多久，益州和岳州的兵马便都向驻扎在云湖畔云山的潭州兵马围剿过来。几个时辰后，探子来报，益州、岳州的兵马已到，开始分头向山中搜索，要不了多久，就要和潭州兵马遭遇了。

    小难把紫旗胡思叫过来暗中如此这般交代了一番，胡思点头领命而去。

    没多久，探子频频来报，益州兵马与先锋旗胡思的紫旗遭遇，双方交战激烈。

    又过了不到半个时辰，探子来报，慌慌张张道：“大帅，不好了！胡思将军的先锋旗被益州和岳州的兵马合伙围剿，损失不小，败退了”

    小苦看了小难一眼道：“我去看看！”

    小难点头。

    探子连续来报：

    <center><center>    “不好了！胡将军损失了一名千夫长。”

    “不好了！胡将军又损失了一名百夫长和一个百夫队！”

    “不好了！胡将军一名千夫长被俘，又损失了一个营！”

    “”

    小难一直不动声色听着，只是回答：“知道了。”就再也不说半句。

    一个时辰过去，探子来报：“恭喜大帅，胡将军将岳州两万兵马和益州两万兵马引进了雨小苦将军的埋伏圈。”

    小难眉头一皱：“多少？敌军多少人马？”

    探子：“益州和岳州各两旗，共四旗四万人马。”

    小难一拍桌子：“赵敬之和孙进这两只老狐狸果然狡猾！也舍得下本钱，四万兵马就这么抛弃了！估计这四旗兵马也是他们有意放进来的，应该是让他们来打草惊蛇，而不是让他们冒进！赵敬之、孙进的本意应该是让这四万兵马像钉子嵌在山里，扰乱我们的部署和节奏，可惜这四旗人马经不住胡思将军的诱惑，还是落入了咱们的包围圈。再探，看他们的其他兵马都在哪里？”

    不久，探子来报，岳州和益州的兵马将附近云山的进出口都封锁了，探子出不去也进不来，不知道他们的兵力部署，但两州的兵马未再进山，显然是不想跟小难在山中决战，而是守株待兔，想等小难的兵马出山时，两州兵马合围，一网打尽！

    小难哈哈一笑，吩咐将刘海、孟庆、孟尧三人叫来，如此这般仔细吩咐了一番，三人遵命而去。

    云湖湖畔，赵敬之和他的益州中军大营就设置在小难和小苦曾经骑鹰遨翱的芳草地，只是现在已是初冬，原来的遍地芳草都已凋零衰败。赵敬之和他的参将及中军五旗的万夫长都聚在一起商议军事。

    赵敬之大发雷霆，他的两个先锋旗两万兵马不听他事先的交代，贪功冒进，结果被云小难诱骗进云山，被全部活捉，撤出了战场。他训斥其他万夫丈，一定要以大局为重，且勿轻敌冒进，云小难的兵马已在山中呆了十余天，一旦粮草不继，必然要冲出来，各旗兵马只须扎稳阵营，守株待兔，以勉待劳。不愁云小难不出来，到时两路大军不愁吃不下潭州大军。

    赵敬之训斥完部下，又一一听取各旗布防情况，交代注意事项，忽听外面将士纷纷喧哗，不知出了什么事情，忙走出去一看，只见天空黑鸦鸦的一片云鹰飞过来，遮天蔽日，赵敬之蓦地想到一件事，大喊道：“快隐蔽！”

    可惜已经迟了，来的正是潭州军分区的云鹰天兵，只见天空上飞箭如雨一般射下来，中军大营的将士躲避不及，纷纷中箭，没中箭的将士则纷纷躲进账蓬。几百只云鹰中有三十余只云鹰忽然飞了下来，从云鹰下跃下不少将士，为首的正是刘海、孟庆、孟尧，连无忧白雪都在其中，白雪居然躲着小难，也来凑热闹了。一群人直扑中军大帐，没等赵敬之的亲兵回过神来，赵敬之与他的参将，万夫丈们便被活捉着提溜了出来，上了云鹰之背。赵敬之的亲兵们想冒死冲上来救人，均被天上的飞箭射中倒地，眼看着云鹰飞起远去，中军大帐的益州将士目瞪口呆，无可奈何，你看看我，我看看你，眼中都是震惊和绝望。

    没过多久，益州各旗将士便看到下令撤退的令旗旗语，虽然疑惑不解，但军中谁也不敢违抗旗令，于是纷纷撤出围堵云山进出的关隘，根据令旗指引一一到云湖畔的旷野集中驻扎，只见赵敬云、参将和万夫丈们一个个脸色阴沉，赵敬之仰天长叹一声，什么话也不说，手中令旗一挥，率领大军回益州去了。32

    

 第203章 漫天风雪故人来

    岳州总督孙进此时还蒙在鼓里，他带着参将和亲兵正在视察自己的防区。此次大比武，他和赵敬之、钱康三人早就合计好了，先吃掉潭州兵马、三个老兄弟再见真章。哪知钱康的兵马莫名其妙地被道州的兵马咬住了，没能合围上来，而自己与赵敬之的兵马也没能围住潭州兵马，被他们躲进了云山里。他和赵敬之约定各派两旗两万将士进山，相机骚扰潭州大军，两州其他八旗将士守住云山进出的关隘，守株待兔，布下天罗地网只等潭州大军钻进来。

    孙进见各旗将士部署有方，严阵以待，心中正暗自满意，忽听得山下战鼓喧天，铺天盖地的潭州大军居然从岳州兵马的身后攻了上来。岳州兵马猝不及防，急促应战，很快便溃不成军。

    孙进一见情形危机，忙挥舞令旗，命令岳州兵马往云山之中撤退，心里大骂赵敬之，潭州大军正是从益州兵马防守的方向袭来的，看来益州兵马失守了！岳州大军往山中撤退倒是非常顺利，除了刚才被打散和击败退出战场的将士，还余下五、六万人马，孙进很快将他们集合拢来，派出探子侦察山中道路。没多久，探子抓回来七、八个采药的农夫，孙进一问山中路径，药农七嘴八舌，孙进好不容易才听明白，要想从另外的方向出去，只有两条路，一条路是小路，崎岖无比，但路程较短，另一条路比较宽阔平缓，但路程要远了许多。孙进一想，五、六万大军，走小路显然不合适，就从平缓的山中道路撤退。

    走了三天，山路崎岖、高低不平，加上连夜赶路，吃没吃好，睡没睡好，岳州兵马疲惫不堪，临近傍晚，见前面是一处开阔地，岳州将士跌跌撞撞走过去，倒地便睡，太累了！

    孙进无可奈何，只得下令就地宿营，命各旗将士加强警戒，自己也累了，进账歇息。

    这一觉孙进睡得很香甜，可天明睁开眼睛就傻了！楚云飞正坐在他的账篷里，笑呵呵望着他，而他身边，正是那几个采药的农夫，他们都是小难刻意安排引孙进上钩的

    钱康的衡州兵马在衡水西岸与道州兵马对峙十多天了，钱康在损失了一个先锋旗之后，谨慎小心，立即收缩阵营，将剩余九万兵马分为三处驻孔，互为倚角，守望相助。道州兵马多次发动袭击，都被衡州兵马击退，有一次还被衡州兵马反击合围，吃掉半旗官兵，道州兵马也变得慎重起来，于是双方形成了对峙的局面，谁也奈何不了谁。

    钱康不着急，他在等待时机，只要赵敬之、孙进两路大军解决掉潭州兵马，便可赶来增援，那时便可一举拿下道州之敌！

    这天黄昏，远处烟尘滚滚，探子来报，有大军前来，正是益州军分区的大旗，钱康大喜道：“胜利在望！”率领一众参将迎上去

    钱康和他的参将们很快就傻眼了，因为出现在他们眼前的是笑呵呵的潭州总督楚云飞。楚云飞身旁是站着一个非常俊俏的参将和两个十四、五岁的孩子，俊俏的参将正是女扮男妆的红菱，两个孩子自然是小难和小苦！

    钱康和他的参将这才知道自己是狼入虎口，还想挣扎，可如何是小难等人之敌，悄无声息便被全部活捉。之后，小难让小苦挥舞钱康的令旗，召来衡州军分区的各旗万夫长，一一活捉，钱康亲眼目睹自己的万夫长们一个个主动送上门来被俘，一脸苦笑，知道大势已去，拱手认输。

    不动声色解决了衡州大军，小难有些耐人寻味地看着不远处的道州军营。道州军营此刻高度戒备，他们的探子早探得又来了一支大军，看旗号是益州的兵马，但道州的探子比衡州的探子精明些，早一天探到了益州赵敬之兵败于潭州大军之手的消息，所以将信将疑，认真做好防范。

    已是初冬，寒风凛冽，天空中下起了小雨，不多久，竟然下起雪来，飘飘扬扬，蔚为壮观。

    <center><center>    小难站在阵营前，用秋水神功察看道州大营，不一会就笑了，对小苦道：“走，我们俩过去。”

    “去哪？”小苦。

    “道州大营啊。”小难。

    小苦吓了一跳：“你疯了，去送死啊！”

    小难笑嘻嘻：“漫天风雪故人来！你的好姐妹来了！你不想去见见吗？”

    小苦冰雪聪明，一下便想到了，顿时高兴得跳了起来

    原来新任道州总督的人居然是赵瑾！赵瑾家本是益州的，上次与小难、小苦分别后就是回益州，小难和小苦后来多次去益州探听她的消息都没有音讯，原来是去道州了！

    三年时间过去，赵瑾已经是二十岁的大姑娘了，可能是练兵的原因，原来白皙的脸庞晒得有些黑，原来略显纤瘦的身材现在也变得结实多了。真有了巾帼英豪的味道，参加皇城五子挑战赛时，她还只是一个玄宗师，现在已经是地宗师了。

    三人相见，兴奋不已，尤其是小苦缠着赵瑾问这问那，当年在皇城赵瑾专门教过小苦使用双刺，有亦师亦友之谊。当晚小苦就在赵瑾的营账里睡了，和赵瑾并肩躺在床上聊别后情形，才知道赵瑾回益州不久，便去了道州外婆家里，她舅舅便是道州总督周道。她就在周道的军营里呆下来了。三年内，累积军功，从百夫长、千夫长、万夫长再到总督府参将，功勋赫赫，战绩骄人，成为道州军分区一颗耀眼的新星。不久前，赵瑾舅舅周道病重，就将总督的担子交给了她，由她代任临时总督，正好遇上湘郡军区大比武，她就一肩担了下来，只是依旧用的是她舅舅周道的名号，所以小难等人都不知道道州大军的总指挥居然是她。

    赵瑾伸臂将小苦揽进自己的怀里道：“小苦，你长高了，也越来越漂亮了！”

    小苦：“我哪有你漂亮？瑾儿姐姐，我和小难时常念起你，还到益州去找过你！你怎么这么狠心？也不来看看我们！”

    赵瑾：“我也时常想起你们，还有参加皇城五子挑战赛的那些朋友，但是竟然到了军营里，就得守规矩，不能随便乱跑！这几年我在军营里摸爬打滚，对于带兵打仗，倒是悟出了一些道道。”

    小苦：“我也跟小难学了不少排兵布阵之法，只是真正打起仗来，小难这傻瓜天才的鬼点子最多，你可以和他好好说道说道。”

    赵瑾：“你们怎么打着益州的旗号来了？”

    小苦就笑嘻嘻把小难如何派云鹰天兵活捉益州总督赵敬之；如何派人假装采药的农夫，引岳州总督孙进的大军在山中累死累活绕了三天，六万大军在梦中就被缴械；以及如何打着益州旗号，让衡州总督钱康根本不设防，送上门被活捉等等战况跟赵瑾详尽地说了一遍。

    赵瑾咋舌不已，心中叹服，道：“小难用兵如神，我不如也！”

    2532

    

 第204章 终生大事

    小苦用手抚摸了一下黄莺高耸饱满、颤巍巍的胸脯笑道：“瑾儿姐姐，你一个小女人，跟小难他们这些大老爷们比什么？”

    “别闹！”黄莺打了一下小苦的魔爪，幽幽地叹口气道：“倭寇入侵，鲁郡沦为倭州国属地，如今晋江以北，原来的万里沃野均因战乱变成了荒芜人烟之地，大好山河一片狼藉！我辈虽为女人，心亦不甘，唯有以身许国，投身军营，英勇杀敌！哪怕今后战死疆场，亦不足惜！”说到后来，黄莺变得慷慨激昂起来。

    小苦看着黄莺，敬佩之情油然而生道：“好样的！莺儿姐姐，你准备今后带兵上前线杀倭冠吗？”

    黄莺点点头道：“是的，当年皇城五子挑战赛结束后，我们一起成立了七七救国会，以扫除倭寇，光复神州为宗旨。我们有十年之约，到全国各地组建大军，到时一起带兵上阵杀敌！”

    小苦：“你有二十岁了吧？那你还成家吗？”

    黄莺：“现在还没去想过这个问题，反正暂时不会考虑。这一次大比武对我触动很大，我感觉到我的实战经验太少了，如果初赛我的对手是小难，我肯定就进不了决赛。小难这几场战斗都很经典，值得我好好研究和琢磨。”

    小苦：“你学不来的，小难是个调皮捣蛋鬼，想的法子都是调皮捣蛋的！”

    黄莺颇感兴趣地道：“小难怎么调皮捣蛋了？说来听听。”

    小苦就把这两年来，小难调皮捣蛋的事情一件件如数家珍地跟赵瑾说来，黄莺听了，笑得上气不接下气道：“他怎么变得这么淘气了？”

    小苦道：“阿庄姐姐说了，男孩子都这样！她几个弟弟也是跟小难一样，一天不淘气就好像很难受似的。”

    黄莺：“倒也是，男孩子的天性吧！虽然调皮捣蛋，但也挺可爱的！我也不喜欢那种老老实实、规规矩矩的男孩子！一点意思也没有。对了，大比武结束后，你和小难会留在潭州总督府吗？”

    小苦：“应该不会吧，我和小难还在潭州中等学堂念书，是请了假来参加大比武的，回头还是要去上学。我随小难，他上学我也上学，他打仗我也跟着打仗！”

    黄莺一惊，心想，小苦天真，这么自然而然地就说出来如此至情至性的话来，实在已是用情极深，只是可能她自己都不知道而已！小苦还小，黄莺也不便道破，就道：“这样啊，那我下次去潭州中等学堂看你们。”

    小苦开心道：“好啊！媚儿姐姐、小川姐姐、阿庄姐姐也在学堂里，不过她们是教书，当老师；我和小难是念书，当学生。嘻嘻，小难在学堂里专门调皮捣蛋，天天被媚儿姐姐打板子。你去了要是见了，一定会好笑得要死！对了，你也可以直接上我们家来啊，小难在岑珊阿姨家旁边盘下一座临街的大院子，前面做珠宝店，后面做住宅，我们都住在那儿。名字就叫阿雪珠宝店，我现在就把地址告诉你……”

    此时，阿雪珠宝店白雪的房间里，白雪、阿雪、伍媚、小川、阿庄、岑珊、倪裳、吴衣集聚一堂，都在聚精会神听白雪讲小难大比武的故事。这次湘郡军区大比武，白雪也女扮男装混在刘海的云鹰天兵队伍里，参加了大比武的全过程，亲身经历，自然说得绘神绘色，就听她眉飞色舞道：“这小坏蛋！真是太坏了！先是派云鹰天兵出其不意活捉了益州总督赵敬之，赵敬之见了小难后，老脸都羞得通红，二话不说，认输走人。你们没见他兵败撤回益州的样子，脸拉得长长的像驴子，好笑死了！还有，赵敬之认输后，小难趁岳州总督孙进不备，火速出击，把孙进的六万兵马逼进云山，知道孙进不识路，早早派人装成采药的农夫，正好送给孙进带路，带着孙进那六万兵马在山中绕了三天三晚，累得人仰马翻，连哨兵都累得睡着了。而小难的人马却早等在那里睡了两天大觉了，以勉待劳，瓮中捉鳖！六万兵马，束手就擒，一个都没逃掉！这也罢了，他把孙进及岳州总督府参将们睡觉时脱下的衣裤都统统收了，害得孙进被俘时躲在被子里根本不敢出来反抗，只绝望地说：干脆让我再睡一觉！”

    大家听得津津有味，好笑不已。伍媚笑靥盈盈道：“小难真是个带兵的好料子！”

    白雪：“岂只是好料子，简直就是个天才！他完全是依据实际情况临机应变，不拘一格，料敌先机，出其不意！这小祖宗！真是个小妖怪！”

    阿雪却道：“他快回来了吧？这一二十天他没在我面前调皮捣蛋，我心里慌得很！”

    岑珊也道：“就是！我宁愿他在家里调皮捣蛋，总比见不到人好！”

    白雪：“应该就快回来了，小川，你猜那道州总督是谁？”

    小川抿嘴一笑：“黄莺吧？”

    白雪一愣：“你都知道了！小坏蛋给你递消息了？”

    小川脸一红，啐道：“娘，你胡说什么？他又没回来，怎么给我递消息？你问我道州总督是谁？我想那肯定就是我认识的人，除了你们，我还认识谁？我认识的人都在潭州，不在潭州的只有黄莺一人，我当然就猜是她了。”

    阿雪就拿着小川的手抚摸着道：“小川冰雪聪明，我可打死也想不出会是莺儿那个娇滴滴的小姑娘！”

    白雪：“三年不见，她已经是二十岁的大姑娘了，出落得花儿一样！只是黑了点！小川今年也满十八了，阿庄十九了吧？”

    阿庄浅浅一笑点点头，道：“是。小姨，你看媚儿姐姐，现在好似乎比我还显得小一些了！”

    大家就一齐望着伍媚，伍媚顿时脸生红霞，娇嫩妩媚的脸庞明艳绝伦，国色天香，倾国倾城，确实显得年轻。她啐道：“好好的怎么说到我头上了？我倒是觉得，我们该操心一下红菱这丫头的婚事了！”

    岑珊一拍额头道：“对呀！我和阿雪说好本来早就要议议的，她不是也去参加大比武了吗？就把这事耽搁下来了，正好大比武也结束了，咱们也夺冠了，趁着喜庆，把她和楚总督的好事办了吧！”

    大家纷纷赞成，七嘴八舌，你一言我一语，操心起了红菱和楚云飞的终生大事……

    到了深夜，白雪走进了伍媚的房间，伍媚有些诧异：“小姨，这么晚了，你怎么还没睡？”

    白雪上前拉住伍媚那娇嫩白皙的双手握着，道：“小媚，你也老大不小了，终生大事怎么考虑的？我知道你是天圣师，天下要配得上你的人太少了！可天圣师也一样要成家，要嫁人啊！我见你这方面好像一点心思也没有，你到底是怎么想的？”

    伍媚嫣然一笑，望着白雪，什么也不说……

 第205章 好事成双

    大比武落下帷幕，李云龙想在湘郡大帅府召集湘郡军区万夫长以上高级将领会议，总结此次大比武的经验教训、成败得失。但小难却不想理这事了，一古脑交给楚云龙，理由是大比武结束了，他要去上学了，他可是听话的好学生！

    楚云龙道：“你算了吧，调皮捣蛋鬼！你打仗行！读书可是个顽皮佬！少在我面前吹牛！云龙大哥点名要你参会，而且要作重点讲话，介绍夺魁经验。”

    小难笑嘻嘻：“王婆卖瓜，自卖自夸！这种丢人现眼的事我不做。要去你去，反正我不去！说什么都不去！”

    楚云龙求爷爷告奶奶甚至搬出红菱出面，动之以情，晓之以理，小难就是不答应。

    楚云飞就把小难的态度跟李云龙说了，李云龙想了想，决定把这次高级将领会议改到潭州总督府来开，叫做开现场报告会，并与楚云龙一道亲自上门来找阿雪、岑珊请他们俩一起做小难的工作，要小难一定要参加会议并发言，可小难真的没回家，直接去学堂了。

    大比武结束回来，他没回家，就直接去了潭州中等学堂。他想把胜利的喜悦首先跟伍媚、小川、阿庄、倪贵等人分享。可进了潭州中等学堂不久，他忽然远远地看到小川、阿庄和一年级二班那两个上次被蜜蜂蛰成猪头的武修老师赵俊、王杰有说有笑地走在一起很是开心。小难顿时心里很不是滋味，这赵俊、王杰两人开学时就来给小川和阿庄两人献殷勤，被小难用心力连接蜜蜂，将赵俊、王杰两个蛰的满头是包，变成了猪头，小难和倪贵当时为此事还一个挨了十大板子。小难扭头便去找伍媚，想回来上课的心仿佛被泼了一瓢凉水。伍媚正在文修教员办公室，见小难回来了，笑面盈盈道：“我们的大冠军回来了！”

    哪知小难没好气的道：“这种冠军算个屁！”

    伍媚总未见过小难这幅模样，顿时感到不对劲，上前位住他的手，让他在自己对面坐下，道：“小难，百万大军中夺魁是个大喜事啊！你怎么反而不开心呢？是不是有什么心事？来，跟姐说说。”

    小难摇摇头：“没什么？要是真正上战场杀敌，那才有意思！总有一天，我要带兵横扫倭寇，收复鲁郡，还我神州一片净土！就像你在小学堂时教我们念的那首诗一样：

    国破山河碎，少年箭上弓；

    饮刀成一快，一剑贯长虹；

    宁为千夫长，莫作一书虫；

    荡平天下寇，不负此平生！

    <center><center>    ”

    伍媚望着慷慨激昂的小难，心潮澎湃思绪万千。她认识的小难四年多了，这四年多的时光，她的心慢慢的被这眼前这个小男孩占满。她是万人景仰，连国王见了都要跪拜的天圣师，可她现在心甘情愿随着小难的脚步走，小难想去哪，她也去哪！小难想干啥，她想方设法成全他。所以小难想回到学堂念书，他和小川、阿庄一合计，义无反顾都来潭州中等学堂教书了，而且又当了小难他们班上的文修教员，她的心随小难而喜，也随小难而悲，只有她最懂小难的心，所以这两年小难调皮捣蛋，真正懂得小难内心所想的只有他一人！四年多了，小难长高了，刚毅的脸庞，浓黑的剑眉，清清亮亮的眼眸，别提多阳光，多帅了。这四年来，这孩子多少次历经历尽艰辛，出生入死，为她，为阿庄，为李云龙，为李云鹏，为鲁直，甚至为黑人王子，诛奸杀恶，抵御外侮，做了多少惊天动地泣鬼神的事情！她有时真不敢相信这些事情居然是眼睛这个小男孩做成的！他才多大啊！可现在这孩子的眼里忽然有了一抹忧伤，伍媚的心一疼，眼眶就湿润了，将小难拉过来，拥入自己的怀中，在他耳边道：“小弟乖，姐在这里，你怎么不开心了？跟姐说好不好？”

    小难感受到伍媚身上传来的温馨和爱怜，心里一酸，差点哭出来，就把头埋进伍媚怀中，道：“姐，我没事。我明天就来上学。”

    伍媚紧紧拥住他道：“好，同学们都念着你！尤其是从云湖初等学堂来的同学，倪贵、丹妮、天成、彭章、吴斯他们，天天追着问你和小苦，还有夏静、周莘、肖小坤他们，刚才她们三人还专门跑来问我，你和小苦要请假到什么时候？期末大考，你们会不会参加？刘长青、石磊也常问起你。现在好啦，你回来啦，我就轻松了，也不要再替你回答他们的追问！我就不明白，你这调皮捣蛋鬼，怎么那么招人喜欢？”

    小难笑嘻嘻：“他们哪是喜欢我？他们是因为我是挡箭牌，只要我在班上，挨揍和挨骂就是准是我，轮不到他们了，他们当然希望我快点回来！”

    伍媚见小难笑了，也就开心道：“你要是再调皮，我还是一样揍你！你小心点！”

    小难：“我哪有调皮？我很乖的！”

    伍媚：“你把邻居家的衣服当旗帜，还不调皮？你就是欠揍！”

    小难：“我今天就去揭了他们家的瓦，看他们还告状不？”

    伍媚在他屁股上就是一巴掌：“又想挨揍不是？”

    小难吐了一下舌头，远远的看见小川等人向这边走来，就道：“姐，我先回去了。”不等伍媚回答就走了。

    不一会，伍媚见小川、阿庄两人走进来，就告诉他们，小难回来了，刚才来过这里。

    小川道：“他人呢？”

    伍媚：“先回家了。他说明天就来上学。”

    小川、阿庄听了，虽然心中有些失落，不明白小难为什么不等和他们见面就回家去了！但也没太在意。

    回家的路上，小难一直想着小川、阿庄和二班那两个武修老师赵俊、王杰开开心心走在一起的那一幕，心中郁闷烦躁。走到邻居王老五家门口，扯了一把树枝，飞身跃上王老五家屋顶将他们家的烟窗堵了个严严实实，这才开心点，踱着方步回家去了。

    回到家里，见李云龙、楚云飞都在等着他，他转身就想开溜，早被李云龙看见，喊道：“小难，到你家来了，还想躲着我们？”

    小难只得回转身，笑嘻嘻道：“两位大哥，今天什么好日子，居然把你们俩位大菩萨都招来啦！是不是云龙大哥要办喜事啦？要不就是云飞大哥请我喝喜酒？我看干脆两位大哥的喜事一齐办得了！好事成双！”

    李云龙捉住小难，在他屁股上就是几巴掌：“少给我们胡说八道，你到底参不参加军区的高级将领会议？”

    小难：“就不！”

    李云龙：“为什么？”

    小难：“不为什么？我觉得没什么说的，人家又不是傻子，看得一清二楚的，还用的着我去王婆卖瓜，自卖自夸？反正我不去！”

    阿雪就道：“宝宝，你怎么这么跟你云龙大哥说话，有话好好说！”

    小难马上就老实了，道：“是，阿母。”

    阿雪：“你云龙大哥、云飞大哥让你去开个会，讲几句话，有什么了不得的？我看你还是去吧。”

    岑珊也道：“就是，小难，去吧。”

    小难望着阿雪和岑珊，不敢反驳，道：“是！阿母、岑阿姨。”说完却朝李云龙、楚云飞挥了挥拳头，李云龙楚云飞心中偷着乐，却装着没看见。

    李云龙两人告辞，阿雪想起上次的话，忙留两人吃饭再走，李云龙两人居然毫不推辞，满口就答应了。

    小难气不过：“你们还是早点滚吧！”

    李云龙，楚云飞哈哈大笑。李云龙道：“这儿是阿雪珠宝店，阿雪留我们吃饭，你管得着吗？”

    小难就道：“见过脸皮厚的，也没见过你们这么厚颜无耻的！”

    阿雪一瞪眼：“宝宝！”

    小难冲李云龙两人说了句：“算你们厉害！”怕阿雪生气，就不敢做声了。

    阿雪便去交代厨子做饭，谁知没多久，王老五就上门告状来了，阿雪、岑珊一听，自然知道又是小难调皮捣蛋，好气又好笑，忙跟王老五赔礼道歉说好话。

    李云龙和楚云飞见了，就要找小难麻烦，扭头一看，哪还有小难的影子？

    

 第206章 小难吃醋

    阿雪、岑珊、李云龙、楚云飞随王老五到他家一看，满院子都是炊烟，呛得人喘不过气来。
    阿雪问：“怎么回事？”

    王老五气急败坏：“还不是你们家那调皮捣蛋鬼！把我们家厨房的烟囱堵了。”

    楚云飞一跃上了屋顶，从厨房烟囱里掏出一大把树枝来，炊烟顿时从烟囱排了出去。

    李云龙哈哈大笑，对阿雪道：“走吧，没事啦。”

    阿雪又是好气又是好笑，跟王老五又赔了几句好话，王老五见楚云飞一跃就上了屋顶，知道是个有大本事的人，心生惧意，倒也不敢过分得罪，顿顿脚回去了。

    阿雪四人说笑着回家，正碰上伍媚、小川、阿庄三人从学堂回来。李云龙，楚云飞见了伍媚，正要跪拜行礼，妩媚衣袖一挥，两人便拜不下去了，妩媚道：“免了这些繁文缛节吧！你们怎么站在外面”

    岑珊笑吟吟将情况说了，阿庄道：“这淘气的祖宗回来啦，家里又别想安生了！”

    一行回屋，却见小苦正在追着小难骂，阿雪抱住小苦问：“又怎么了？”

    小苦指着小难气鼓鼓道：“阿姆，傻瓜抢了我的画眉笔。”

    岑珊抱住小难：“你抢小苦的画眉笔干什么？”

    小难：“清水出芙蓉，天然去雕饰！岑阿姨，你看苦丫头的眉毛本来就很好看，还画什么眉？我要拿这支画眉笔去给王老五脸上画个王八。”

    岑珊紧紧抱住小难：“我的小祖宗。你又要去招惹他干什么？”

    <center><center>    小川：“你刚刚闯了祸，阿母才帮你了结，怎么又要去惹麻烦？”

    小难挣开岑珊的怀抱，一瞪小川，恶狠狠道：“我偏要去，你管得着吗？”语气生硬，一点也不像平日。

    全家人都惊呆了，小川惊愕地望着小难，眼泪一下迸了出来，扭身哭着跑进自己房间里了。

    阿庄瞪着小难：“你疯了？怎么这么对小川？”

    小难冷冷地道：“我就是疯了，用得着你来说吗？”

    阿庄气苦，眼泪也迸了出来，一顿脚，进了小川的房间，阿雪和小苦忙跟着进去安抚。

    这时在里屋的白雪、倪裳、吴衣、红菱、瑾儿等人都走了出来，见小难今天不似以往，都一脸惊愕，白雪上前将小难抱起来道：“我的小祖宗！你这是怎么了？”

    小难今天满心欢喜到学堂去，却满怀酸楚回家，心中凄苦异常，咬紧嘴唇，一句话也不说，脸偏向外面，眼睛望着窗外，谁也不看。

    白雪不知道小难发什么小孩子脾气，见他这幅样子，又怜又爱，就望着伍媚，用眼光询问怎么回事？伍媚今天在学堂里就感觉小难有些异常，但没有问出来，现在看来小难的情绪应该是来自于小川或者阿庄，也有可能是他们两个。想通了此节，伍媚嫣然一笑，道：“没事，先吃饭。”

    小川和阿庄都不来吃饭，伍媚进去时，两人都在小川房间里流泪生气，伍媚左手拉着小川，右手拉着阿庄在自己旁边坐下，浅浅一笑道：“别生气啦？两个大姑娘怎么跟一个孩子生起气来了？”

    小川眼泪又下来了：“媚儿姐姐，我想回皇城去了。”

    伍媚：“这就要走啊？别急，我问你们一件事，你们是不是有什么事伤到小难的心了？”

    阿庄：“小难今天才回来，我们刚刚才见面，怎么会伤到他的心？倒是他到了学堂里，也不先跟我们见一面！”

    伍媚：“我正是要问这个，按小难的性子，今天之所以到学堂里去，就是急着想见你们，怎么反而会躲着你们？是不是看到了什么他不想看到的事情？你们当时在干什么？”

    阿庄：“我们去你办公室之前干什么了？被这淘气鬼气晕了，我都记不清了。对了，我和小川下了武修课，二班的武修老师赵俊、王杰来找我们，商议期末大考的事情。”

    小川眼泪汪汪望着伍媚：“媚儿姐姐，我哪儿做错了？这小坏蛋对我这么凶！”

    伍媚心中隐隐约约猜到了怎么回事，道：“我想小难在学堂里应该是看到你们了，可能当时你们正好和二班的两个武修老师在一起，我听你们两个好像说起过，开学不久，这两人向你们献殷勤，被小难整治了一番，小难显然不喜欢你们跟着他们俩在一起！”

    阿庄和小川相互对视了一眼，她们两个都是冰雪聪明的人，经伍媚一点醒，恍然大悟。顿时明白了小难忽然向她们大发脾气的原因。两人的眼泪一下收了，心底里涌出一丝甜蜜和骄傲：“这小坏蛋吃醋了！他很在意我！。”

    小川道：“这小坏蛋！刚回来就给我们一下马威！他什么时候变得这么小气了？”

    伍媚：“十四五岁的孩子心里最敏感？别看小难整天嘻嘻哈哈，你看他对身边的人哪个不珍惜？”

    小川和阿庄都点头，阿庄道：“我们又没跟赵俊、王杰说其他什么，他怎么就这么样啊？”

    伍媚嫣然一笑：“傻妹妹，他不喜欢这两个人，当然不想看到你们跟他们在一起！其实就是他心里特别在意你们两个！”

    阿庄和小川脸上就有些发烫，心里却甜甜的。

    小川就问伍媚：“媚儿姐姐，那我们现在怎么办？”

    伍媚：“这种事情不用解释，说也说不清楚，你们别计较他就行了，时间长了就过去了。走，我们先去看看这淘气鬼！”三人正要出去，小苦却慌慌张张跑了进来：“媚儿姐姐，不好了，小难不见了！”

    “啊！”三人忙跟小苦出来，却见阿雪正在堂屋里垂泪，岑珊、倪裳、吴衣都围着阿雪劝慰她。

    “怎么回事？”伍媚问道。

    倪裳道：“我们送走李云龙大帅和楚云飞总督，回来就不见了小难了。”

    阿雪器道：“都怪我！宝宝不想参加李云龙的什么会，我非逼着他参加，他肯定心里不高兴了。”

    伍媚上前抚着阿雪的肩膀道：“小难今天生气不是因为你，是因为小川和阿庄他们两个。”

    就把今天学堂里发生的事情更阿雪等人说了。

    “宝宝为这种事情生气了？宝宝长大啦！”阿雪破涕为笑。

    伍媚：“小姨、红菱她们呢？”

    小苦答道：“小姨去找小难了，红菱姐姐和瑾儿姐姐去总督府了，帮忙筹备高级将领会议的事情。我真的很想听听天才傻瓜在这次会上会说出些什么话来。”

    小川就道：“到时我们一起去，看这小坏蛋怎么胡说八道？”

    阿庄抿嘴一笑：“要是咱们把他调皮捣蛋的事情在会上说一说，可能更有味！”

    话还没说完，邻居赵六爷又来上门告状了，原来她们家小豆豆又被小难拐走了。

    阿雪、岑珊忙赔礼，阿雪道：“六爷您放心！我们家宝宝很喜欢小豆豆，他一定是带她出去玩一玩，一会儿就回来了。”

    赵六爷点头道：“我知道小难这孩子虽然调皮捣蛋，可心眼儿不坏，对豆豆也很好，可现在是晚上了，我怕他们出事儿！”

    正在这时，白雪回来了，怀里正抱着赵六爷家的小豆豆，小豆豆很不高兴，进屋了还在嚷嚷：“我还要和小难哥哥一起吃烤鱼。”

    大家顿时都知道小难干什么去了，阿雪不见小难，就问白雪：“宝宝呢？”

    白雪把豆豆交给赵六爷道：“还在江边烤鱼吃，把他班上的许多同学都叫过去了，正吃得热闹呢！”

    大家这才放下心来。小苦道：“傻瓜天才考的鱼真好吃！我也要去！”

    伍媚笑面盈盈道：“那我们都去尝尝。”

    大家纷纷响应，赵六爷家小豆豆听了道：“我还要去！”死活坚决不肯跟赵六爷回家。

    白雪就抱起小豆豆，对赵六爷道：“你先回去吧，我等会儿送豆豆回来。”

    赵六爷也笑呵呵道：“我也想跟你们一起去尝尝”.

    

 第207章 篝火晚会

    楚江边的沙滩上，燃起了一堆堆篝火，倪贵、廖丹妮、张天成、彭章、吴斯、夏静、周莘、肖小坤、肖兴、刘长青、石磊等小难的同年级同学还加上一个二年级的倪婉，都围坐在篝火旁边开心地吃着小难的烤鱼。

    倪婉刚吃完一条小鱼，走过来踹了正在烤鱼的小难一脚：“死小难！再给我来一条！”

    小难将一条烤得焦黄的小白鱼递给她道：“撑死你！”

    倪婉接过小白鱼就咬，烫得吸了一口冷气，朝着小难又是一脚道：“你想烫死我！”

    小难：“姑奶奶！你是三岁小孩啊？吃东西还要人教？”

    这时倪贵过来道：“三姐，你别吵小难了，让他专心烤鱼，我们都还没吃好呢！”

    倪婉在倪贵头上就是一个爆粟：“小屁孩！滚开！”

    廖丹妮坐在小难旁边，问小难：“你和小苦请了这么久的假，到底干什么去了？”

    小难早准备好了一套说词，道：“我们走亲戚去了，亲戚在道州。”

    廖丹妮：“这么远！难怪要请这么长的假。不对，我从来没有听你说过道州有亲戚？你这小骗子，又骗人了！”

    小难：“是小苦家的亲戚，她表姐。”

    正说着，就听倪婉、倪贵都开心地喊道：“大姐！伍老师！秦老师！你们也来了！”

    原来伍媚一行赶来了，小豆豆跑到小难跟前：“小难哥哥，我还要吃烤鱼。”

    <center><center>    小难搓了一下豆豆的头发道：“等一会，烤好了就先给你。”

    小川走到小难跟前：“小坏蛋，我也要吃烤鱼！”

    小难却冷冷地道：“没有，叫别人给你们烤吧，反正有的是人给你们献殷勤！”

    小川心道：果然被媚儿姐姐猜中了！不仅不恼，反而笑靥盈盈，低下身子在小难耳边悄悄道：“小气鬼！我就要你烤给我吃！”

    倪婉把手中吃得只剩下一半的小白鱼递给阿庄：“大姐，你尝堂，这臭小难，烤的鱼倒真香，很好吃！”

    阿庄撕下了一点尝尝，点头道：“嗯，真好吃，来，小川，先尝尝！”拿着半条小白鱼就和小川津津有味吃起来，边吃边在小难身边一左一右坐下来，小川伸左手，阿庄伸右手，几乎同时拧在小难腰上，小难顿时痛得嘴牙咧嘴。小川恶狠狠地在小难耳边小声道：“看你还敢凶我不？小坏蛋！”

    阿庄也在他耳边悄声骂道：“小冤家，没良心！”

    小难闻着阿庄那独特的幽幽芬芳的体香，望着小川那妩媚娇笑的容颜，再也发不起火来，就道：“等着吧。”

    “等什么？”小川。

    “你们不是要吃烤鱼吗？总得烤熟了才能吃吧？”着高声喊道：“阿贵，再捡点木柴来！”

    “小坏蛋！烤好点，要是不好吃，我现场打板子！我可是你的武修老师！”小川凶巴巴道。

    “就是！”阿庄在一旁帮腔：“烤得不好吃，上课我就给你穿小鞋！”

    小难望着一左一右两个大美人，傻笑了一下，笑得比哭还难看：“姑奶奶！你们有点师德好不好？有这么敲诈勒索的吗？”

    小川、阿庄两人手上使劲，又拧上了，小难痛得差点叫出来，求饶道：“痛啊！姑奶奶！再不松手，我就要喊了！”

    小川、阿庄忙松开手，经此一闹，三人和好如初。

    小苦有几个月没跟同学们见面了，开心地跟丹妮、夏静等人拥抱在一起，丹妮问小苦：“你有个表姐在道州吗？”

    小苦：“没有啊，不过确实有个好姐姐在道州，她叫赵瑾。对了，你怎么会知道这些？”

    丹妮：“云你们请假是去道州看你表姐去了。”

    小苦：“别听这小骗子的，他最爱胡闹了，你又不是不知道。”

    丹妮：“那你怎么还老跟着他跑？”

    小苦：“我有吗？你刚才不是听他说了，是他跟着我去看我表姐，是他跟着我跑好不好！”

    丹妮研究似地望着小苦：“你刚才不是说小难是骗我的吗？小苦，你完蛋了！你也开始骗人了！中了小难的毒了！”

    小苦伸手就去挠丹妮的痒痒：“八道，看我不撕烂你的嘴！”

    “我看得对，你不仅中毒了，还中毒不浅！你看你这说话的样子，跟小难有什么两样？”肖。肖小坤和小苦当年参加年级大比武时被人誉为“黑白双珠”，所以关系非同一般，说话也无所顾忌。

    “黑牡丹！小妮子！是不是我二个月不在学堂里，你们就想翻天了！”小苦伸手又想去挠肖小坤的痒痒，谁知丹妮和小坤两人回过身来一齐挠她，三人打打闹闹笑成一团，小苦又将魔爪伸向在场的其他女生，不一会，周莘、夏静、倪婉、吴斯等女孩子都加入进来，一时间，俏语娇声不断，旖旎风光无限。

    阿雪、岑珊等在一旁看着，感受着她们的青春活力，也是笑靥盈盈。

    不一会，小难烤好了两条大鱼送上来，撕下几块嫩黄的鱼肉送到阿雪和岑珊的嘴里，阿雪吃了满口生津，香气扑鼻，忍不住道：“宝宝，再给我来点！”

    小难大喜，撕下一大块烤鱼肉递给白雪：“阿母，我的手艺不赖吧？”

    白雪抚摸着小难的头：“嗯，真的很好吃！”

    那边彭章叫道：“小难，别显摆了，赶快烤鱼！伍老师还没吃到烤鱼呢？”

    伍媚一来，就被同学们围住了，七嘴八舌说过不停，还没来得及尝一口烤鱼。小难烤好一条鱼屁颠屁颠送上来，伍媚伸手撕下一小块烤鱼肉边吃边道：“大家一起吃。”

    学生们可不讲客气，伸手就抢，一下就瓜分完了，小难气得大骂：“有你们这么不要脸的吗？抢老师的东西吃！”

    伍媚嫣然一笑道：“没事，你也跟他们疯去吧！”

    小难见彭章手中正拿着香喷喷的半边大烤鱼在显摆，就从后面蹿上去，一把夺过烤鱼就逃，彭章哪肯吃这个亏，就在后面追，边追边骂：“傻蛋！你往哪儿跑？敢从我手里夺食，你吃了豹子胆了！”

    小难笑嘻嘻地把烤鱼给了小豆豆，对追过来的彭章笑嘻嘻道：“肥猫！你都吃了好几条烤鱼了，看看你这肚子，再这么吃下去，就真成肥猫了，我是为了你好，狗咬吕洞宾，不识好人心！”

    彭章上来冲小难就是一脚，然后低头哈腰对小豆豆道：“小弟弟，给我一半好不好！”

    小豆豆将烤鱼藏到身后道：“不！”

    小难哈哈大笑，彭章上来揪住小难，两个就打闹在一起，不一会，肖兴、刘长青、石磊等男生都过来，顿时打起了群架，在河滩的白沙滚的滚，爬的爬，热闹非凡。

    直到深夜这场别开生面的篝火晚会才散，小难一行回到家中，小川进了自己的房间，小难跟了进去，小川道：“你到我这儿来干什么？你那么有本事，那么凶，我可怕了你！不敢招惹你了！”

    小难上前一下吻住小川，小川挣扎了几下，身子就软软地倒在小难的怀中

    

 第208章 折箭盟誓

    小难、小苦又回到班上来上课了，只是已是冬天了，再有一个多月就要放寒假，过大年了！

    小难依旧调皮捣蛋，三天两头挨揍，可怜阿贵，他是小难的跟屁虫，也跟着挨了不少板子。

    过了两天，小难家里来了一位客人，正是赵瑾，她是来参加次日在潭州总督府举行的湘郡军区高级将领会议的。这次湘郡军区大比武，她率领道州十万大军夺得第二名，成绩骄人，也要作典型发言。她特意提早一天过来，看望小难、小苦等人。

    阿雪让小难把一家人都叫回来，还把李云龙、楚云飞和岑珊一家也全部叫过来吃晚餐。

    “干什么”小难不知阿雪葫芦里买的什么药，就问。

    阿雪：“一来给赵瑾接风，二来我和你岑阿姨有事要跟大家说。你别问了，等会就知道了。”

    晚餐，酒过三巡，菜至五味，阿雪站起来道：“李大帅，有件事情要拜请你作主。”

    李云龙一脸惊愕，忙站起来道：“但请吩咐！云龙无不应允！”

    阿雪对岑珊道：“你来说吧！”

    岑珊：“你说！”

    阿雪就盈盈一笑道：“我们家红菱和楚总督两情相悦，大家也都知道了，红菱她媚儿姐姐、白雪小姨、岑珊阿姨和我几个合计了一下，想趁着大比武结束了，楚总督也夺冠了，找个喜庆吉祥的日子，帮他们俩把婚事办了！大帅你看如何？”

    红菱一下脸飞红霞，跑进自己房间里躲了起来。

    李云龙一听是这事，哈哈大笑道：“男大当婚，女大当嫁，应该！云飞这边的事，我负责！报日、陪媒、娶亲、会亲一任事情，我来安排。”

    <center><center>    阿雪：“好，回门的事情，我和她岑珊阿姨、白雪小姨负责。”

    李云龙：“好，那就这么说定了！我们商量着办，大年前给云飞老弟择吉日完婚。”

    楚云飞一张脸羞得通红，小难端起酒杯走过去：“大哥变姐夫了，来，云飞姐夫，咱郎舅干一杯！开门包封准备大一点，不然我不放人！”

    一家人哄堂大笑。

    次日，总督府，湘郡军区高级将领会议如期召开，正好这天是周日，学堂不上课，小川、阿庄、小苦、瑾儿簇拥着赵瑾都去了，小难一个人磨磨蹭蹭走在最后面，很想中途开溜，谁知在他后面跟着红菱，红菱一咳嗽，小难就不好意思再逃了，等着红菱上来，笑嘻嘻道：“红菱姐姐，我陪你置嫁妆去好不好？”

    红菱上前一把抱起小难：“今天你哪儿也别想去，乖乖地去跟大家说说你打胜仗的好法子！前方有消息说，倭寇在鲁梁山脉又开始发动进攻了，幸亏鲁直率领大军死死顶住了。现在晋江以北老百姓几乎都逃离了，鲁直缺乏后援，也不知能支撑多久？朝庭似乎根本没去想这回事，天天还在寻欢作乐！所以你得把你打胜仗的法子跟大家都说说，以后打倭寇，大家都可以学着点，多打胜仗！”

    小难一听前方战况，暗自心惊，就想着要如何去帮鲁直，红菱见小难呆呆的不做声，就在他屁股上拍了一巴掌：“我的话你听进去没有？”

    小难点头道：“好，我去帮鲁直！”

    红菱苦笑不得：“谁叫你去帮鲁直了？我们离他那么远？怎么帮？我是让你今天好好教大家打胜仗的法子。”

    小苦就趴在红菱肩头道：“好，别吵我！让我理一理。”

    红菱在他屁股上又是一巴掌：“调皮鬼，装模作样！不用想，就把你怎么赢了赵敬之、钱康、孙进的经过跟大家讲透就行了。”

    小难：“红菱姐姐，刚才这番话不像你说的？”

    红菱道：“不像我说的，难道是你说的？”

    小难笑嘻嘻：“是云飞姐夫教你的吧？”

    红菱把小难往空中一扔，道：“小坏蛋！你去死吧！”

    小难在空中哈哈大笑，几个空翻落在远处。

    总督府大堂，二百多名湘郡军区高级将领集聚一堂，召开大比武的总结表彰会，先是通报大比武结果，接着是对进入了决赛的军分区进行表彰，对夺冠的受勋。受勋时，小难又死活不肯上台去，楚云飞一把抱起他就上去了，全场爆发出热烈的掌声和善意的笑声。

    接下来就是各大军分区的总督发言，赵敬之第一个上台，他直接走到小难面前，拱手行礼道：“云将军，我两次败在你手中，心服口服！如果今后真正上了战场，赵某虽然不肖，但也愿追随你身后杀敌，望云将军不弃！”

    小难心头一震，大声道：“好！今后我们共同上阵杀敌！驱除倭寇，光复神州！”伸出右掌，赵敬之大喜，也伸出右掌，与小难对击三掌，掌声响亮，全场都清晰地听见。

    接着奇迹出现了，九州总督加上郡王府总督居然都一一走到小难跟前道：“誓死追随云将军左右！驱除倭寇，光复神州！”都一一与小难击掌鸣誓。全场群情汹涌，斗志昂扬。

    小难一想不对劲，就去看李云龙，李云龙仿佛什么都没看见，闭目养神呢！小难气坏了，上去走到李云龙跟前，吼道：“云龙大帅，怎么回事？就想撂挑子啊！”

    李云龙哈哈大笑：“撂什么挑子？你刚才自己和大家击掌鸣誓，我又没说半句。”

    小难：“我现在还在念书呢！”

    李云龙：“我们也没叫你现在就上阵杀敌，只是今后真要上阵杀敌了，你还能呆在学堂里？想把我们这些老哥们都丢下不管吗？”

    小难一愣，心想：“是啊！湘郡大军如果真要上阵杀敌，自己岂能置之度外！”想通此节，小难毅然向李云龙举起手掌，李云龙想也不想，举掌就和小难对击了三下，不等小难开口，就朗声道：“在下李云龙今天与云小难将军击掌鸣誓，倭寇入侵我神州已有多年，我湘郡大军早晚有一天要与倭寇决战，我李云龙今天当着全体将领们发誓，我率领湘郡军区百万将士，誓死追随云小难将军上阵杀敌！听从云小难将军号令，如若有违，如同此箭！”说罢从腰间箭壶里取出一支箭，双手一拗，“啪”地将箭折断，扔在地下。全场顿时响起雷鸣船的掌声。

    小难热血沸腾，一字一句道：“云龙大哥，各位弟兄，我云小难今天发誓，今后一定与各位大哥及湘郡百万将士共同上阵杀敌，光复神州，虽死不悔！”

    小苦在下面望着浩气凛然的小难，眼睛里满是崇拜，对小川和阿庄道：“傻瓜平日里调皮捣蛋，你们看他现在这样子多好！帅呆了！”

    小川：“他调皮捣蛋时也帅气。”

    阿庄：“这个时候才更像他，是个真正的男子汉！”

    开完会议，回到家里，阿庄、小川、小苦三人就跟着小难进了他的房间，眼睛齐刷刷叶望着小难，小难就吓了一跳：“你们瞪着我干什么？欠你们钱还是欠你们债了？”

    小苦：“以后上战场，带我们一起上！”

    小川：“末将秦川，誓死追随云小难将军上阵杀敌！”

    阿庄：“末将倪庄，誓死追随云小难将军上阵杀敌！”

    小难哭笑不得：“姑奶奶！你们别闹了！这云龙大哥不知今天唱的那曲戏，我都被他搞懵了，你们就别跟着瞎起哄了！”

    小川正色道：“小坏蛋！，我们三人今天不是跟你闹，是跟你说正经的！从今天起，我恢复男儿装扮！”

    小苦：“傻瓜，我警告你！如果上战场时你敢撂下我们，我就掐死你！”

    阿庄也道：“小难，咱们四人今天一起发誓好不好？今后一起上阵杀敌，谁也不许落下！”

    得认真，心中激动，道：“好，咱们上阵杀敌，不离不弃，生死与共！”四只手掌击在一起。

    

 第209章 龙卷风（上）

    等小川三人离去，小难叫上白雪来到伍媚房里，将今天大会上的事情与她们俩人说了，伍媚点点头道：“小难，李云龙这人不错，眼光看得远！竟然他将赌注下在你的身上，你接过来就是了！”

    小难目瞪口呆，好一会道：“姐，你说什么？下什么赌注？”

    伍媚嫣然一笑：“傻弟弟，你还不明白？李云龙是将湘郡百万大军的身家性命赌在你身上了！这几年，倭州国正在加紧备战，不出三年，神州国与倭州国必然全面开战，到时湘郡百万大军必定要上前线，他是选定了你作为依靠啊！”

    “我有什么可依靠的？”着，望了伍媚一眼，猛然醒悟，一拍自己脑袋：“好啊！这家伙，老奸巨滑，拐了这么大一个弯，原来就是为了向你表明立场和态度，一切听姐的！有个天圣师作依靠，他还怕谁？”

    伍媚浅浅一笑：“也不全然，他确实就是要依靠你！你想，这几年，他百万大军的军饷是谁给的？朝庭可没给过他一分钱！税收也都让湘邵王收了缴上去了。他不依靠你，谁还能靠得住？你等着吧，还有一支百万大军今后也会来投靠你！”

    小难：“云山军区，李云鹏！”

    伍媚：“小难，你真聪明，一点就透！”

    小难：“多亏我爱赌！特别要谢谢小姨！”

    白雪一巴掌拍在小难屁股上：“你这个小赌鬼，自己天生爱赌，却来赖我！”

    小难：“这几年还真是多亏了神州钱庄，按时分红给我，不然，两百万大军的军饷要维持还真不容易！”说到这里，小难蓦地想起一件事来，又道：“姐，小姨，等红菱姐姐的婚事办妥，正好学堂也会放寒假了，我们出去一趟吧！我答应了倪裳、吴衣两位姐姐去救他们的父亲倪赞。同时还要去趟扶桑岛，我答应了安静、安然姐妹把五采织锦大阵归还给她们的大姐夏凡。另外我还有个想法，那天红菱姐姐告诉我鲁梁山脉前线吃紧，晋江军区大元帅鲁直孤立无援，我想顺道去助他一臂之力！”

    白雪与伍媚相视一笑，白雪伸臂将小难抱起来，在他额头上狠狠亲了一口道：“我的小祖宗，你真会揽事！”

    伍媚道：“这次出去，既要去前线，还要去倭国，太过凶险！就我们三人去，其他人就别去了。”

    白雪：“其他人还好说，我就只担心阿雪，她离不开小难。”

    <center><center>    小难笑嘻嘻道：“我有办法。”说罢在白雪和伍媚耳边悄悄说了一番话。

    白雪和伍媚几乎异口同声问：“真的？”

    小难点点头：“反正我看云龙大哥很有意，就不知阿母有不有这方面的想法？我好几次留意了，云龙大哥看我阿母的眼光格外不同，可阿母好像没在意。”

    白雪：“你阿母眼里只有你！我看这事玄！”

    伍媚：“这事顺其自然，急不得，小难你别去插手，免得弄巧成拙！”

    白雪：“那我们三个出去的事怎么办？”

    伍媚：“就只说小难和我是去皇城神州钱庄总号开股东分红大会，你是去大学堂。其他人都在家，她应该不会起疑。”

    白雪：“也只好如此了。”

    红菱的婚期日益临近，李云龙有事没事天天往阿雪的珠宝店里跑，和阿雪、岑珊、白雪等人商量红菱与楚云飞的婚事。反正林林总总每天都有不少事情要办，阿雪也没在意，倒是岑珊、白雪、倪裳、吴衣几个都看出来了，但伍媚早有交待，谁都不点破，只是有意无意多让出些时间和空间单独给他们俩个。

    腊月初三，黄道吉日，红菱与楚云飞在总督府举办婚礼。红菱出门花轿前，跪在伍媚的膝前，哭成了泪人儿。如果没有伍媚，她和小苦两姐妹还不知在哪儿受苦受难，是伍媚重新给了她们一个家，还教她们学文习武，才有了今天的成就！

    伍媚任由红菱跪在地上拜了三拜，就拉她起来道：“别哭了，好妹妹！今天是你大喜的日子，开心些！你放心！小苦和瑾儿在这边不会有任何事，你也随时可以回来看她们。”

    小苦和瑾儿也哭成了泪人儿，尤其是瑾儿，近几年几乎时刻和红菱在一起，亲密无间，此刻骤然分开，就像丢了魂一样。阿雪抱着小苦，白雪拥着瑾儿，大家难免都有些伤感，只有小难装成没心没肺的样子，笑嘻嘻对前来接亲的楚云飞道：“姐夫，我得跟你约法三章，你答应了，我才会让红菱姐姐出门！”

    楚云飞道：“你说。”

    小难：“一，不准欺负红菱姐姐，在外你说了算，在家她说了算，打不还手，骂不还口！”

    楚云飞：“成！”

    小难：“二，早生贵子！头胎姓楚，二胎姓雨，跟红菱姐姐姓。”

    楚云飞想起红菱凄凉的身世，毫不犹豫道：“成！”

    小难：“三，如果红菱姐姐想回娘家小住，不准阻挠！当然你要是舍不得，也可以一起来住。”

    大家一下哄堂大笑，楚云飞今天特别老实，依旧高声答道：“成！”

    小难这才笑嘻嘻牵着蒙了红盖头的新娘红菱的手，交到楚云飞的手上，由楚云飞背起红菱，送上花轿，吹锣打鼓，往总督府而去。

    腊月八日，诸般事情完结，楚云飞特意请了阿雪、岑珊两家人去总督府会亲，红菱初为人妇，温柔款款，一改往日巾帼英豪的模样，不免让大家慨叹一番。当天小苦和瑾儿就留在总督府小住，陪新婚燕尔却依然有些想家的红菱。

    次日，小难、伍媚、白雪出门，家里由无忧坐镇。阿雪和岑珊都不想离开是去神州钱庄谈分红的事，又有伍媚陪着，也就放了心，叮嘱他们早去早回。再说阿雪珠宝店的生意很好，两人也实在分不开身。就只有倪裳、吴衣知道小难要去干什么，想要跟着去，但知道自己不仅无济于事，只怕反而会给他们帮倒忙，只好作罢。倪裳暗中将一块心形玉佩交给小难，告诉他，她父亲倪赞只要见了这块心形玉佩，就知道是她派来的人了。俩人又叮嘱小难，一定要保全好自己，如果实在找不到老父倪赞，也别久呆，早去早回。

    小难三人出发，先去了皇城和几大卫城购置了百万套上好的冬装、棉被和大量的军粮，装了满满的几个储物戒指，然后往北直飞抵鲁梁山脉。

    小难驾驶星际飞船直抵晋江大元帅鲁直的中军驻地北条山关隘。已是隆冬时节，大雪纷飞，遍地银妆素裹。小难三人到达时，鲁直率领大军正在与倭寇激战，整个北条山关隘都被鲜血染红了。鲁直率领的百万大军守在鲁梁山脉的三大关隘：北条山、中条山、东条山，几年来与倭寇大战、小战不断，已经只剩下不到五十万人了。虽然不断补充兵源，但还是在不断减少。而这一次战役，已经打了一个来月，双方都死伤无数，倭寇还在不断增兵，而鲁直却后继无援，军中已断粮三日了！

    鲁直抱着不成功便成仁的态度命令所有将士，不得后退半步，拼死作战，凭借关隘天险，倒也死死地把三处关隘都守了下来，只是人数在剧减，伤亡太大了！

    小难站在北条山巅上，望着苍莽的鲁梁山脉及山脉以北鲁郡广阔的原野，几十万神州将士正在与倭寇激战，白雪覆盖的山野被鲜血染红了，四处都是将士的尸体。小难三人愤慨无比，小难对伍媚和白雪道：“我来助鲁直大帅一臂之力！”说罢，小难盘膝在雪地上坐下，运起心力，与周边连接

    不一会，正在战场上激战的将士们便看到惊人的一幕，北条山关隘之巅上，形成了一股龙卷风，强劲无比，向山下战场上席卷而来，所过之处，一切事物都被卷向高空。只是特别奇怪的是，那龙卷风仿佛长了眼睛，专挑倭寇席卷而去，不一会，成千上万的倭寇纷纷被卷入其中，摔得七零八碎。倭寇大军见势不妙，慌忙逃蹿，但龙卷风一直往北袭卷，倭寇只恨爹娘少生了两条腿，跑得慢一点的，只要被龙卷风卷进去，就万无生理。倭寇逃出三十余里，龙卷风才慢慢消散，从高空跌落下来的倭寇将士尸体成千上万，不计其数。

    指挥倭寇作战的大帅叫寻司，他清点人马，死伤过半，更要命的是，许多将士都跪在了地上，望空遥拜，以为是上天发怒，神灵作怪。

    寻司仰天长叹，此次战役，倭州国累计派出兵力已近两百余万，眼看对手兵尽粮绝，就快要守不住了，哪知忽然天降横祸！一场莫名其妙的龙卷风居然让倭寇大军损失惨重，最要命的是倭寇大军已经丧失了再战的勇气！失败了！精心准备了三年的战役，又一次失败了！寻司心道：“难道真的是天意！”他缓缓脱下军衣，露半的上半身，朝着倭州国的方向跪下，喃喃自语，然后拔出腰间短剑，一剑刺向自己的腹部，再使劲横着一切，顿时鲜血直流，栽倒在地，命丧黄泉。

    而此时，小难也因心力耗尽！一头栽倒在苍莽的北条山巅上的雪地里

    

 第210章 龙卷风（下）

    此刻，鲁直的军中将士也在望空遥拜，眼看就要全线溃败，守不住北条山关隘了，忽然有龙卷风相助，这不是天意吗？将士们的心中又燃起了希望之光！

    而鲁直心中却疑惑不已，真是天意吗？他望着北条山巅龙卷风始发的地方，对他周围的参将们道：“我们上去瞧瞧！”

    而此时小难却因心力耗尽而一下晕了过去。小难以心力与大气相连，让龙卷风袭卷三十余里，已经达到了他目前功力的极致。而他的这种能与大气相连的心力，即便是天圣师的伍媚也无法给他帮上忙，只能靠他自己！伍媚见小难晕倒，忙抱起他，伸掌想用神力为他疗养，哪知小难体内全身的灵力都在呈螺旋式急速运转，外力根本进不去。伍媚忙收了手，知道是小难在自我疗愈，心中惊喜不已，没想到小难修炼的功法这么神奇，看来小难虽然昏迷了过去，但应该不会有什么大事。

    伍媚抱着小难正要和白雪离去，却见鲁直带着七、八个参将走了上来，伍媚和白雪对视了一眼，相互一点头，顿时消失不见。

    鲁直率领参将们上到山巅，只见白雪茫茫一片，什么都没有。只得下山回到自己的中军大营中，却见营中有一人坐在自己的大帅椅上笑嘻嘻地望着自己，正是小难。原来他不一会就苏醒过来，运起秋水神功，找到了鲁直的中军大营，瞬移了进去。而伍媚和白雪都是圣师，不想跟鲁直等人直接会面，就没进去，在外面等候小难。

    鲁直大喜，上前抱起小难道：“小兄弟，你什么时候来的？想死哥哥我了！”

    小难笑嘻嘻道：“我来的时候，正是鲁大帅你大获全胜的时候，恭喜鲁大哥，捷报频传！”

    哪知鲁直却无半点高兴的样子，他摇摇头道：“小难兄弟，这场胜利来得蹊跷，也不知是天意还是人为？忽然就来了一场龙卷风，更巧的是龙卷风专找倭寇，助我杀贼。说实话，我军将士已经断粮三日，疲惫不堪，伤亡过半，面对数倍于我军的倭寇，我军已经节节败退，眼看就快要全线崩溃了！如果没有这场神奇的龙卷风，你就只能来给哥哥我收尸了！”说到这里，鲁直愤慨不已，“朝庭透顶，小难兄弟，你去看看我们的冬装，薄薄的，偷工减料啊！许多将士都是被冻伤冻死的！粮饷也迟迟不送来，将士全部凭着一腔热血在作战啊！”

    小难神情呆滞了，良久道：“这透顶的朝庭，看来得改朝换代了！只是这事太大，急又急不得，只能慢慢来。先得解决你的燃眉之急！”说罢，取下几个储物戒指，抹去封印，递给鲁直道：“鲁大哥，这里面有冬装百万套，大、中、小号的都有，是我亲手采购的，绝对保暖！另外的全是粮饷，够你的大军吃上半年没问题。半年后如果还有困难，我再给你送来。”

    鲁直八尺昂藏的大汉，此刻也激动不已，有了这些，他的仅剩下五十大军的性命就能保全了！这才真叫是雪中送炭啊！他一又虎目含满泪水，两手有些颤抖地接过戒指，忽地双膝一跪，就要朝小难拜倒。小难两手一托，鲁直就拜不下去。鲁直心头巨震，他已是天宗师，一身功力惊人，没想到小难随手一托，就将自己的劲力化为无形，这是什么境界？难道小难小小年纪就进入圣师的境界了？鲁直有些不敢置信地望着小难。

    小难道：“鲁大哥，你率领百万将士在前线抵御外侮，英勇杀敌，是全神州国人的大恩人，我们理当拜你才是！你怎么倒拜起我来了？”

    鲁直饱含热泪道：“小难兄弟，我以为没有人记着我们这些前方将士了！我们在前方拼死拼活，听说朝庭那些人却天天在逍遥快活，朝朝沉醉，夜夜旌歌，没人念着我们、体惜我们！我和将士们都快要绝望了，没有活路了！今天，我们终于又有了希望！我不拜你？我还拜谁去？”说着又要跪拜，但他哪里拜得下去，就万分惊讶地问：“小难兄弟，你这一身功力，到底是什么境界了？”

    小难不答，道：“你赶快去安排将士们的吃、穿大事吧，别让他们再受冻挨饿了！”

    <center><center>    鲁直一想也是，就道：“你等等我，我去安排好，马上就回来。”

    可等到鲁直回来，他的营房里早已空无一人，哪里还有小难的影子？只见桌上留下小难写的一张纸条：“鲁大哥，我去了！别灰心，我们都念着你！”

    鲁直两行滚滚热泪，再也抑制不住流了下来。

    三天后，倭州国皇城樱都最大的客栈樱户客栈，来了三位下榻的客人，他们便是从鲁梁山脉前线过来的小难、伍媚和白雪。

    这天晚上，小难去白雪房间给她捶背，白雪问他：“小坏蛋！你那天在北条山制造的龙卷风是怎么回事？即算是神力也不可能吧？”

    小难道：“那天是天公作美，北风呼啸，我用心与之对接，原本只是想北风陷住战场上的倭寇，哪知心力连接上北风后，北风居然调皮地玩起了龙卷风，按照我秋水神功的指引将倭寇都卷入了高空，真好玩！”

    白雪：“还好玩！我的小祖宗，你这心力真是神奇无比，是我从未见识过的。我的心力就仅仅只能和我的飞剑相连，刺杀几个人不在话下，但要这么样上阵大规模杀敌，却是万万不能。”

    小难：“那也好啊！百万军中，你用飞剑取敌军上将的头颅，也能建奇功！”

    哪知白雪却道：“小难，圣师一般不参与国家纷争，如果圣师都出手，昆仑星球可能就要毁灭了！”

    小难点头：“我听媚儿姐姐说过，她说圣师加晚冕时，都宣誓不参与战争，而是维护和平！”

    白雪点头：“正是！”

    小难：“可不参与战争，怎么维护和平？所以，我不会去接受什么圣师加冕，要想让世界和平，战争就不可避免，以战止战也是一种手段和方式！当然也要尝试其他方式，经如谈判、结盟、友好发展。一句话，让世界上所有人都成为朋友，把敌人都消灭掉，世界就和平了！”

    白雪目瞪口呆：“我的小祖宗，把敌人都消灭掉？你口气真大！”

    小难：“敌人也可以变成朋友，只要他们不再发动战争，不危害人类，不消灭也未尝不可。我看战争的目的大都是为了利益，利益分配好，战争就可以大大减少。所以消除一小撮野心家的利益野心，让大家都能安居乐业，没有人会愿意打仗，有野心想要捣蛋的，我们就决不手软，把他消灭掉，让那些想要发动战争的人望而却步，不敢再蠢蠢欲动，这个世界就会安宁许多！”

    白雪：“小祖宗剑那有那么容易！把有野心想捣蛋的都干掉？这些有野心的恰恰都是些手眼通天的厉害人物，不是那么容易被干掉的。”

    小难：“所以我们要变得更强！要想真正维护世界和平，首先得自身强大，强大到所有人都心存敬畏，不敢乱来，这个世界就会好许多！当然更重要的是大家都生活得很好，安居乐业，不想打仗！这就是要靠休养生息！大家各安本份，又各尽其职，各司其责，世界就会太平得多！”

    白雪：“现在昆仑八荒，乱象已生，战争已呈蔓延势，要想平息八荒之乱，确实需要一位最强有力的人物来担当！你媚儿姐姐天姿聪颖，二十岁便成就了天圣师，本可担当大任，只可惜她终究是女流！前几年我见她还有意在江湖奔波，为和平效力，可这些年，她守着你，好像世事不再挂怀了！也不知她怎么想的？”

    小难道：“别想了！小姨，这些天你奔波劳累，好好躺下睡一觉，我给你捶背！”

    “乖，你出来好多了！也不调皮捣蛋了！”白雪赞道。

    哪知小难双手往白雪胳肢窝一伸，就挠她的痒痒，白雪顿时痒得缩成一团，叫道：“我的小祖宗，你饶了我吧！”

    

 第211章 倭寇皇宫

    小难从白雪房里出来，走进伍媚房里，伍媚已穿上睡衣准备睡觉，见小难这么晚了还没睡，就道：“有事吗？”

    小难：“姐，我想问你一件事，你要认真回答我！”

    伍媚很少见小难这样认真的样子，就盈盈一笑道：“说吧，什么事？”

    小难：“你是不是因为我，抛下你的事业、你的江湖？”

    伍媚望着小难，“噗嗤”一声笑弯腰去，将小难揽进怀中道：“傻弟弟！什么事业？什么江湖？你哪里听来这些乱七八糟的东西？我们天圣师，修炼的方面就是无我，还说什么事业？江湖？要说事业，你就是姐的事业！要说江湖，我就是姐的江湖！你的事业有多大，姐的事业就有多大！你的江湖有多大，姐的江湖就有多大！你明白了吗？”

    小难听了这话就呆了，依偎在伍媚温馨柔软的怀中，久久无语。

    次日，樱都下起了大雪，雪花漫天飞扬，大街上行人稀少，而寂寂廖廖的行人也都把自己裹在大衣和围巾里，严严实实的只看见一双眼睛。小难和伍媚也走在大街上，一样裹得严严实实。俩人来到皇宫附近，绕着走了一圈，小难心中颇为诧异，传音给伍媚道：“姐，倭寇的皇宫怎么这么小？比咱们神州国皇城里的皇宫可差远了！”

    伍媚点头传音道：“小难，我来过不止一次，这就是倭州国的皇宫，它们的天皇很勤俭，比我们神州国的国王节俭得多！不像我们神州国到处大兴土木，以致民不聊生，怒声载道！这倭州国天皇励精图志，对内大力发展生产，奖励耕织，让百姓安居乐业；对外却积极进行武备，不断扩军！图谋扩张侵略，以补充自己国家溃乏的资源。”

    “这样啊！那这倭寇天皇倒也算是一个人物！”小难就想用秋水神间扫视整个皇宫，哪知刚站一会，就有皇宫里的侍卫上前来吼道：“你是何人？在皇宫禁地偷偷摸摸瞧什么？”

    小难倒也佩服侍卫的敬业，就笑嘻嘻地对伍媚道：“姐，我们回去吧，这儿一点也不好玩！”

    伍媚就伸臂抱起小难道：“我早跟你说，这小地方没意思，不好玩，你偏不信，这回知道了吧！”

    那侍卫一听这话不乐意了，道：“你这女人，怎么说话的？什么叫小地方？这是堂堂皇宫，你敢蔑视？想犯大不敬之罪吗？”

    小难心力一动，那倭寇侍卫双手不由自主地挥动，往自己脸上抽去，不一会脸都抽肿了，嘴角流出血来。小难冷冷地道：“知道什么叫大不敬了？你们天皇来了，见了咱们，也得下跪！你算什么东西？敢来指手划脚！今天饶你不死，滚吧！再多说一个字，就取你小命！”

    <center><center>    侍卫吓坏了，呆呆地既不敢乱动，也不敢再说话。

    伍媚嫣然一笑，抱着小难缓缓转身离去，眨眼间，侍卫就不见了伍媚和小难的人影！

    “大白天，撞鬼了！”侍卫摸摸了自己肿得像个猪头的脸，大气也不敢出，跌跌撞撞跑回皇宫里面去，接着就大病了一场，之后辞去了侍卫之职，回家做点小生意去了。倒也因此得以颐养天气，算是因祸得福了！

    伍媚抱着小难回到樱户客栈，白雪还没回来，她在大街上去察看各类缝纫织绣店去了。倪裳的父亲倪赞是鲁织大师，她看能不能从中找到点蛛丝马迹。

    小难回到自己房中，盘腿打坐，静下心来，然后运起秋水神功，再次去察看倭州国皇宫。自从他修练出了心力，他的秋水神功范围一下扩展了许多倍，他现在可以将方圆百里的事物看得清清楚楚、明明白白。

    倭州国皇宫占地不过千亩左右，最前面是坐北向南的三座大殿，名为文华殿、武圣殿、太和殿。太和殿居中，文华殿、武圣殿一左一右拱卫。三座大殿的前面是一个空旷的广场，广场前方高高竖着倭州国的国旗。大殿的后面却是鳞栉比，参差错落的宫院，应该是天皇与皇后嫔妃住居的后宫。再后面便是浣衣间、御膳房、侍卫营等。有一处地方引起了小难的特别警觉，那便是御花园。御花园古木参天，茂林深处也有三座精致的宫殿建筑，只是比太和殿等三座大殿小了许多，上面也没挂任何匾额，不知是干什么用的。三座小宫殿前面屹立着两根巨大的盘龙图腾石柱，巨龙昂首向天，直指苍穹，气势夺人，但小难睢着却感到有些别扭，仔细一看就明白了，图腾石柱上两条巨龙的四只眼睛都是空的！

    小难顿时明白了当年龟山次郎为什么与白天魔那么不死不休了！原来是白天魔跑到倭州国皇宫里将图腾石柱上双龙的眼珠都偷走了！这两双眼睛竟然都是由蕴藏着巨大能量的黑玫瑰宝石制成的，黑玫瑰宝石晶莹剔透，流光溢彩，装上去巨龙自然栩栩如生。可现在少了眼睛，巨龙成了瞎龙，要多滑稽有多滑稽！小难暗自好笑，鹤蚌相争，渔翁得利，这四颗龙珠现在正好好的藏在自己的蔚蓝色珠子里，白天魔和龟山次郎却都不知道。这两个魔头，只怕至今还在死磕！白天魔被坐实了盗窃倭州国龙眼宝珠，但他至今也不知道是谁偷梁换柱盗走了他藏在桃花坞情圣湾的那两双情人的眼睛！他气得呕血却又有苦难言。面对龟山次郎的一次又一次追袭，他真的不胜其烦了！可又无可奈何！自己好不容易盗来的宝物，又被人盗走了，而且连被谁盗走的都不知道！这事要是说出去，他可是天圣师，脸往哪儿搁？所以他只好打断牙齿和血吞，暗中查探，却又不敢明说，所以龟山次郎至今还以为龙眼宝珠是被白天魔藏起来了，有事没事总是找白天魔的麻烦！

    小难继续用秋水神功察看那三座小宫殿，三座小宫殿的格局都与前面的三座大殿同不，三座大殿是左、中、右横向排列，御花园的三座小宫殿却是呈前、中、后纵向排列，每座宫殿前都有一个大香炉，两个硕大的铜水缸，香炉里香烟袅袅，可见宫殿里面都有人住。

    小难想要仔细察看宫殿里面，哪知秋水神功却看不过去，小难顿时明白，宫殿被阵图护住了，阵图不打开，自己是看不到里面的。小难就仔细察看阵图，阵图并不是很高明，很快就弄明白了，只是看样子这阵图似乎是神力炼制的，以自己目前的功力，只怕还打不开！小难苦笑着摇了摇头，自己还得加紧修炼，现在遇上天圣师，自己就只能望而却步，如果真打起来，自己怕也只能逃之夭夭，而且逃不逃得掉还两说！

    小难就不再察看倭寇皇宫，而去搜索至今未归的白雪，没多久就找到了白雪的踪迹，但马上就惊呆了，白雪被老妖怪龟山次郎缠住了

    

 第212章 樱户三舍

    小难看见了老娇怪龟山次郎！白雪落在了老妖怪的手中！

    小难立即传音给伍媚，伍媚过来，抱起小难，眨眼间就来到了白雪的身旁，白雪大喜，知道自己无忧了，笑靥盈盈道：“媚儿，碰上龟山前辈了，他想请我去他皇宫里喝酒呢！”

    龟山次郎见了伍媚，暗自心惊，他上次在大学堂被伍媚所控，击伤自己的徒孙西村，毁了西村的丹田，让西村成了一个废人，算是吃了一闷亏，知道伍媚神力已经超越了自己！现在再想要强迫白雪去皇宫，显然是不可能了！如果伍媚和他在此打起来，只怕倭州国整个皇城都要糟殃！龟山次郎就讪讪一笑道：“小媚儿，你也来了！漫天风雪，得见故人，幸何如之！我不过是想请你们到寒舍喝杯小酒驱驱寒，不知意下如何？”

    小难心念一动，传音给伍媚道：“姐，答应他，我正想要去皇宫。”

    伍媚就嫣然一笑对龟山次郎道：“竟然龟山前辈有此雅意，小女子敢不从命？风雪漫漫，正愁无处栖身，听闻龟山前辈圣师苑就在皇宫中，樱户三舍，享誉昆仑！今日有缘，正好开开眼界！那就叨扰前辈了！”

    小难心道：老妖怪的圣师苑叫樱户三舍吗？

    龟山次郎心中叹服伍媚大度，要知道每个天圣师的圣师苑必定有许多保护措施，机关重重，进去容易，出来可就难了！但伍媚想也不想就答应了自己的邀请，可见她的气量和自信！

    “有请！”龟山次郎前头带路，往皇宫而去。

    果然，龟山次郎就住在皇宫的御花园里，那三栋小宫殿就是他的圣师苑。小难不明白，明明是三座宫殿，为何叫什么樱户三舍？来到小宫殿前，龟山次郎取出一块玉牌一幌，阵图打开，小难、伍媚、白雪三人随他进去，老妖怪玉牌再一幌，阵图又复关闭，伍媚三人瞧也不瞧，仿佛没看见。

    进得殿来，小难才知道龟山次郎圣师苑的考究和精致，地面和宫墙全是厚重的玉石砌成，雕梁画栋也全是名贵的金丝楠木，家具都是清一色纯正的紫檀，富贵逼人。前殿只有四五个十七八岁的丫环在清扫本来就已经很干净整洁的地面，别无他人。穿过前殿，经过一个风雨回廊，来到中殿。小难本以为中殿会更加富丽堂皇，哪知却异常简洁，殿上首中间设两张太师椅，中间一张八仙桌，殿两侧各设四张太师椅，太师椅之间以茶几分隔，再无其他。几个小厮正在忙活。

    在中殿分宾主坐下，老妖怪龟山次郎吩咐上酒，小厮立即温了酒送上来，龟山次郎朗声吟道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，夜来天欲雪，能饮一杯无？”举杯一饮而进。

    伍媚三人都端起酒杯，正要饮下，却见外面又进来两人，朝老妖怪跪拜行礼，口称“师父”，原来是老妖怪的弟子，只是这两个弟子看似乎比老妖怪年龄还要大得多！老妖怪已经一百一十多岁了，只是他五十多数便成就了天圣师，从此容颜永驻，一直就是五十多岁的中年人的样子，而他的这两个弟子大的已经八十多岁，小的也有六十多岁，都还不是天圣师，所以年龄反而显得比他苍老。老妖怪笑呵呵地给伍媚三人介绍，八十多岁的是他的大弟子地圣师色丹，另一个六十多岁的是他的二弟子齿舞，也是地圣师。

    小难心中暗自得意，这倭州国的圣师一个个都像老妖怪，老得一榻糊涂！而自己神州国的圣师，伍媚看起来像个十岁的少女，而白雪看起来也像个三十来岁的少妇，都是那么明媚动人，美若天仙！和倭寇圣师比起来，真是一个天上，一个地下，不可同日而语！

    <center><center>    老妖怪龟山次郎盯着小难问伍媚：“小媚儿，这孩子是谁？”

    伍媚将小难抱在怀里，满眼爱怜地抚摸着他的头道：“他是我弟弟小难。”

    龟山次郎有些疑惑地点点头：“他不会就是你与我七年之约的弟子吧？”

    伍媚盈盈一笑不置可否，哪知小难忽然笑嘻嘻地道：“不用等七年期满了，你现在就把你那最得意的弟子叫来，我正想会会他！”

    龟山次郎大吃一惊：“小娃娃，你今年多大了！”

    “十五岁！”小难其实刚满了十四岁，有意说大点，那龟山雄鹰应该满了十五岁了。

    龟山次郎点点头：“好，跟我的小弟子差不多！只是我那小弟子今日外出，晚上才会回来，明天午时我带他到富山之巅与诸位相见！今日且饮酒！对了，小媚儿，你带你弟弟来我樱都不会就是为了和我的小弟子提前比武吧？”

    伍媚摇头浅浅一笑道：“前辈多虑了！我压根儿没想到会在此与前辈幸会！小女子此番前来，只是为了寻找一个人。”

    龟山次郎大感奇怪：“哦，什么人这么重要？值得你亲自前来！”

    伍媚摇摇头：“倒不是很重要，只是我弟弟小难答应了这人的亲人，帮他们找回他，君子重然诺，一诺重千金，我弟弟一定要来寻找他。本来我弟弟天下都可去得！可樱都有前辈在，我可就有些不放心了！所以我和他小姨只好陪着他一起来了！前辈不会为难我弟弟吧？”

    龟山次郎哈哈大笑：“小媚儿，你就别拿话来压我了！你在这儿，我敢为难他吗？我倒是求你别为难我那小弟子！”

    伍媚见龟山次郎示弱，心中暗自戒备，脸上却笑靥盈盈道：“前辈放心，明天让他们俩公平地比试一场，咱们都只观战，不插手。”

    龟山次郎：“敢问你所寻找之人叫什么名字？说不定老朽能尽绵薄之力！”

    “这要问我弟弟。”伍媚道。

    小难摇摇头：“这就不敢劳烦前辈了！”小难心道：“你这老妖怪，专门骗人，上次在益州就骗了安静、安然俩姐妹，可不能不防着点！明枪易躲，暗箭难防，他要是背后弄点鬼名堂，自己找人的难度就更大了！”

    龟山次郎见小难不说，心中有些恼怒，但面上依然笑呵呵道：“如此也好！来，喝酒！我那小弟子和你年龄差不多，但他的功夫多半不及你，请你让着点！”

    小难笑嘻嘻：“让着点也行！你让他打怕了别哭鼻子就好！”

    龟山次郎被噎得半死，一下接不上话来，他本来是说句客套话，内心骄傲着呢！哪知小难一点也不跟他讲客气，搭着他的话就上来了！

    伍媚轻声一笑，起身说道：“前辈，今天打扰了，暂且告辞，明天富山之巅再会！”

    哪知龟山次郎的二弟子齿舞听了小难刚才的话，有些气不过，起身道：“我虽不及小师弟聪慧，倒也想请教小哥几招，我这把老骨头倒也不用小哥让了，小哥有什么本事尽量使出来吧！如果我接不住，只怪我自己学艺不精，跟我师门无关！”

    小难笑嘻嘻道：“你倒有自知之明，首先跟师门撇清关系，怕输了你师父不放过你是吧？其实，你一片苦心你师父能不知道吗？你不就是想给你小师弟先探探我的底吗？好，我成全你！”

    

 第213章 齿舞之战

    齿舞被小难揭穿了用意，暗赞这孩子精明，哈哈一笑道：“我就不好再勉强了！”

    哪知小难却站了出来，笑嘻嘻道：“不勉强，一点也不勉强！我这人最喜欢的事情就是打架欺负人！来吧。”

    齿舞只好站了起来道：“我痴长了几十岁，让小哥先手！免得有人说我以大欺小！”

    哪知小难却并不买账，笑咪咪道：“你竟然知道大我几十岁，还要跟我比试，摆明了就是想以大欺都是这个理！只不过欺不欺负得到，就了！好吧，今天竟然来此饮酒，我先敬你一杯酒！”

    说罢发动心力，连接大气，将茶几上的一盅酒水呈弧形往齿舞嘴里飞射过去，齿舞想要避让，哪知身子忽然间被束缚住了，连头都不受自己控制，嘴巴不由自主的张开，那盅酒水竟然一滴不漏全部灌进了齿舞的喉咙里，这还是小难手下留情，没有在酒水上再附着灵力，不然只怕齿舞的喉咙都要被射穿！

    这下连老妖怪龟山次郎都吓得大惊失色，好在齿舞咕隆一声咽下这盅酒后，并无异状，龟山次郎才放下心来。

    小难见齿舞被迫吞下了酒，就松了心力，笑嘻嘻道：“老哥真是赏脸给面子！”

    齿舞面红耳赤，张口一吐，一道白光直向小难袭来！

    那道白光是齿舞修炼的飞剑，眨眼就刺到了小难身上。小难仿佛没有看见，不躲不闪，齿舞正暗自得意，哪知那飞剑沾在小难身上，却刺不进去！原来小难心念一动，周身的空气都随他的心意而动，那飞剑顿时便被小难胸前的空气旋涡陷住了。齿舞知道不妙，心意一动想要收回飞剑，哪知小难早已一个封印上去，顿时切断了飞剑与齿舞的心力感应，齿舞一口鲜血喷出来，神色一下变得萎顿。

    却见小难伸手轻松地拿住那把飞剑道：“谢谢老哥这么大方！投之以桃，报之以李！在下不过借花献佛敬杯酒，老哥居然就送上一把仙剑！却之不恭，在下只好免为其难收下了！”说罢顺手就将仙剑扔进了自己的戒指里。

    齿舞气得再次喷出一口鲜血。要知道，地圣师的飞剑是仙器，俗称仙剑，是靠主人心血蕴养，和主人心脉相连，一旦仙剑被割断与主人的联系，主人的心脉便会受损！齿舞现在就是这样，与他心脉相连的仙剑一下被小难斩断，他猝不及防，心脉顿时受损，喷出血来。

    伍媚嫣然一笑道：“小弟，小姨，我们走吧。龟山前辈，告辞！”

    小难笑嘻嘻地把齿舞那把仙剑又取出来，递到齿舞手中道：“你别难过了！还给你！竟然不想送人，下次就别轻易拿出来了！”

    <center><center>    齿舞哪受过这种奚落与难堪？顿时又是一口鲜血喷出来，小难却早已随伍媚、白雪走了出去。

    齿舞想要收回仙剑，但仙剑被小难封印了，他打不开。龟山次郎接过去一看，想用神力抹去仙剑上的封印，哪知小难的封印极其复杂高明，仙剑顿时被封印借助龟山次郎的神力震断成几截，彻底毁了！龟山次郎气得脸色发青，却说不出一句话来，眼见伍媚三人出了前殿，伍媚手一挥，毫不费用便打开了自己的阵图，与说笑笑走了出去，老妖怪忽然产生了一丝连自己都没有意识到的畏惧！他对自己炼制的阵图是很自信的，可是却被伍媚轻而易举地打开，而他却连对方一个小孩子的封印都打开不了！他的自信动摇了！一个天圣师的自信一旦动摇，就宛如灵魂有了一处破绽，如果不找回自信，这处破绽就会成为一个恶梦！老妖怪在伍媚成为天圣师后与她有过几次较量，前几次都是他略占上风，所以他一直以来自信满满。可自从上次在大学堂再见伍媚，他蓦地发现伍媚的神力居然比自己强劲了许多，这已经让他胆颤心惊了。要知道，天圣师的神力其实是魂力，而魂力一旦练成，是很难增加的，可伍媚的神力却一下增强了许多，这让他感到原来一切可掌控的事物变得变幻莫测起来。他觉得自己真的老了，有些力不从心了！而伍媚还那么年轻，如一轮刚刚升起的旭日，他内心顿时有了一丝英雄迟暮的悲凉！

    回到樱户客栈，伍媚对小难道：“跟我来。”小难就直接进了伍媚的房间。

    “找到倪赞了吗？”伍媚问。

    小难摇摇头，当时在老妖怪的樱户三舍，运起秋水神功，将里面全部察看了一遍，却没有发现倪赞的影子，倒是在后面那栋小殿，看到了几个姿色妖娆的女人，估计是老妖怪龟山次郎的宠姬，心中暗骂老妖怪是个色鬼！

    伍媚就道：“别着急！慢慢来。我们现在的行迹已经暴露了，老妖怪的魂念刚才一直跟了过来，被我回击了一下，他才缩回去。以防万一，你今晚跟姐睡，就不怕他来使坏了！来，姐给你洗头发。”说吧，伍媚牵着小难的手，带他进了浴室。

    小难洗了头等伍媚出去，又沐浴更衣了才出来，在床上打坐，再一次运起秋水神功，试着寻找倪赞，这两天，他几乎将整个皇宫的每个角落都搜遍了，就是不见倪赞的影子。

    伍媚沐浴更衣出来，见小难神情专注地在打坐，就道：“小难，别着急，你明天要和那龟山雄鹰比试，今天要休息好。”

    小难摇摇头道：“没什么！我想用秋水神功再试着找找倪赞伯伯。姐，你真美！”原来，伍媚沐浴更衣出来，换了一套柔软雪白的睡衣，傲人曲致的身材全部凸现了出来，加上她肌肤胜雪，容颜娇嫩妩媚，小难见了，不由自主就赞美出来。

    伍媚笑靥盈盈，两个深深的酒窝可爱极了，小难就纵身扑进伍媚怀中，一口咬住她的酒窝。伍媚抱住他，在他屁股上就是一巴掌，道：“又玩皮了！睡吧，姐在这里，不用怕老妖怪！”

    小难：“我还不想睡，我还想再找找倪伯伯。”

    伍媚：“你用秋水神功一个个地方找过去，太费力了，而且人是活动的，你找的时候，他可能离开了，不找的时候，他可能又回来了。你的心力不是能和万物相连吗？干吗不用心力试试？”

    小难一拍自己的脑袋：“是啊！我怎么就没想到呢？我真傻！”说吧用手箍住伍媚的脖子，闭上眼睛，就依偎在伍媚的怀里运起心力，连接大气，将心中倪赞的影像无声地传播了出去

    不到半个时辰，就又了消息，倪赞居然就在皇宫里！只是却在皇宫的后宫中！后宫是天皇嫔妃们住的地方，小难压根就没想到倪赞会住在后宫里，所以每次用秋水神功扫视时，都忽略了过去！

    小难睁开眼睛，兴奋地将他的发现告诉伍媚，伍媚也开心不已，道：“人找到了就好办了。现在别去打草惊蛇，咱们走的时候，带他离开就行了，现在睡吧。”说罢抱着小难缓缓躺下，小难刚才耗费了不少心力，也有些疲惫，躺在伍媚温柔的怀中，不一会就甜美地睡着了。伍媚闻着小难那芬芳清新的体香，却有些心慌意乱，过了好久才渐渐心境安宁，进入甜美的梦乡。

    

 第214章 富山之战（上）

    次日，伍媚醒来，却不见了小难，以为小难出去练秋水神功去了，也没多想，因为小难每天清晨起床后的第一件事便是吸收东来紫气，修练秋水神功，伍媚习以为常了。

    伍媚自己洗漱好了，也开始早课修练，不一会便进入到物我两忘境界。直到临近午时，白雪过来，伍媚才收功，准备出发，问：“小难呢？”

    白雪一愣：“小坏蛋不在你这儿吗？”

    伍媚一听，顿时急了，正想要运起天眼大神通来搜索，却见房间中人影一幌，小难不知从何处瞬移了回来，笑嘻嘻道：“姐，小姨，与老妖怪约定的时间快到了，我们走吧。”

    白雪一见小难，上前一把捉住他，就是狠狠几巴掌，道：“你又去哪儿调皮捣蛋了！也不先跟我和你姐说一声！你看，你姐都急得要哭了！”

    小难见伍媚果然泪眼汪汪，就上前拉住伍媚的手，道：“姐，是我不好！早晨我见你睡得那么香，不忍心吵醒你，就出去修炼了！修炼完了，顺便又去倭寇皇宫遛了一圈。”

    伍媚顿时知道小难干什么去了，见他开心的样子，就问：“已经得手了？”

    小难笑嘻嘻地点点头，将蔚蓝色珠子从脖子上取下递给伍媚道：“倪赞伯伯现在就在这洞天福地里！姐，你替我先带着这颗珠子，等我和那龟山小鸡比试完，你再给我。”

    伍媚接过珠子，却依然将它戴好在小难脖子上道：“小难，不过比试而已，不用怕！姐和小姨都陪着你呢！不过今天上午的事情，你真是越来越胆大妄为了！”

    白雪却是一头雾水，正要相问，小难却催促道：“小姨，我知道你有很多事情要问，不过午时就快要到了，时间来不及了！等我和那龟山小鸡比试完，再来告诉你好不好？”

    “小坏蛋！等下回来看我不打烂你的屁股！”白雪狠狠地在小难屁股上又是一巴掌。

    富山，倭州国最高的山峰，高耸入云，虽然比起神州国的云山矮多了，但山巅上一样也是白雪皑皑，一片冰雪的世界。

    伍媚、白雪带着小难如约准时来到富山之巅，龟山次郎及他大弟子色丹，小弟子龟山雄鹰早已等候在此。齿舞没有来，昨天他与小难较量，心脉受损，留在老妖怪龟山次郎的樱户三舍里疗伤。

    <center><center>    小难见了龟山雄鹰，笑嘻嘻道：“咱俩又见面了！当年麻州城比武招亲大会上与兄台匆匆一晤，别来无恙？”

    龟山雄鹰见师父所约之人就是小难，心中正自惊讶不已。他自己记得小难，两年前在麻州城，他两次被小难捉弄，一次是在麻州城的拍卖会上，拍闵思的那把神龙宝剑时，他被小难装模作样的骗过；另一次是在比武招亲大赛上，他被小难用封印缚成了粽子！

    这段经历是他人生中的奇耻大辱，他回倭州国之后，从未向任何人提起过，所以，连他的师父老妖怪龟山次郎也不知道他已经和小难见过面并且交过手！

    龟山雄鹰在倭州国地位崇荣，被誉为神童！因为他小小年纪就成为了圣师，所有倭州国的人都知道他，对他充满了崇拜！连皇宫里的文武百官见了他，都避让路旁，崇敬有加！所以他很自信，傲视群雄，常有天下英雄舍我其谁之慨。可麻州之行却让他的自信心极度受挫！他连输了两次，输在一个年龄看起来比他还小，名不见经传的神州国小孩子手上！他黯然回国，很长一段时间沮丧不已，走不出麻州城失败的阴影。不过，他并未自暴自弃，而是更加发狠修炼了！他相信，天行健！君子自强不息！所以两年多的时光，他把自己曾经喜欢的女孩子统统赶走，连原来的玩伴也一律拒绝，他几乎足不出户，刻苦用功，自己感觉功力大进，非同以往，信心又恢复了不少。

    龟山雄鹰见师父今天为他约的人居然就是小难，心里暗自松了一口气！心道：原来神州国也不是个个小孩子都那么厉害，到头来和自己约定比试的人，原来也就是这个小孩子而已！想到这里，他上前对小难一抱拳道：“托兄弟的福，这几年倒也无病无灾！难得兄弟有闲暇来我倭州，正好领教！”

    “闲话少说！来吧。”小难伸手取出那把在麻州城拍卖会上拍到的神龙宝剑，歪歪斜斜一剑刺向龟山雄鹰。小难取出这把剑来，自然是想要刺激一下龟山雄鹰，当年在麻州城拍卖会上，小难装疯卖傻，让龟山雄鹰未能从剑架上取下这把神龙长剑，而是让女扮男装的小川取下了，所以龟山雄鹰一直认为神州国的孩子一个比一个厉害，内心很有挫败感！

    龟山雄鹰见小难出剑，却很镇静，不慌不忙，从背上解下一把长刀，挥刀直劈小难，竟然不顾小难的长剑，一开始就用起了同归于尽的狠招！

    小难运起灵力，神龙宝剑骤然伸长，去势不减，而他自己早已后跃避开了龟山雄鹰的长刀。但长刀也瞬间伸长，如影随形紧跟上来。小难将神龙宝剑一横，顿时长剑与长刀就磕在一起，火花四溅，雪花漫天，小难和龟山雄鹰审视各自的刀剑，都没受伤，看来，两样灵器实力相当。但两人的灵力高下却一下显现出来了，小难早已灵液满身，在还没有修炼出心力时，就能将灵器延长千倍，跟一个地圣师不差。而现在，他又早已修练出了心力，也就是世俗所称的仙力，其实力早已超过一般的地圣师，所以龟山次郎的二弟子齿舞才会在与小难比试时，一招之间，便心脉受损。可小难没想到的是，自己的神龙宝剑与龟山雄鹰的长刀对拼，自己居然不但没有占到上风，反而被击得腾腾连退三步，而龟山雄鹰居然一步未退！

    小难顿时知道自己轻敌了！长剑再一挥，这一次却是中矩中矩，平平实实，直刺龟山雄鹰，龟山雄鹰不避不闪，眼看长剑就要刺到他身上，忽然，一棵大树陡然横在他身前，长剑一下刺在树上，虽然一下刺穿了大树，但龟山雄鹰却早已避在一旁，长刀一舞，砍向小难，小难猝不及防，顿时中刀，身躯被长刀一下砍成两段

    

 第215章 富山之战（下）

    神州国皇城白雪的住宅，伍媚、白雪两个静静地战在白雪的房间里，白雪骂道：“我的小祖宗，你快出来吧！如果再不出来，等会我不打烂你的屁股，就不是你小姨！”

    话音未落，就见房中两个人影，闪现出来，其中一个可不正是小难？另外一人却是一个六十多岁的老者。

    小难笑嘻嘻地喊道：“姐，小姨。”

    白雪上前一把抱起小难，这次居然没有打小难的屁股，而是长嘘一口气道：“我的小祖宗！可算见着你了！”她和伍媚明知小难是躲进了蔚蓝色珠子里的洞天福地，但看不见人，心里总还是有些担心，所以从神州国刚刚赶回来，白雪立即让所有丫鬟和家丁避开，与伍媚直接进了自己的房间，呼唤小难出来。

    小难见白雪眼眶都是红的，知道她是挂念和担心自己，再看伍媚，眼神一样满是爱怜，心中无比温暖，就在白雪脸上狠狠地亲了一口，然后笑嘻嘻介绍那老者道：“小姨、姐：他便是倪赞伯伯，倪裳姐姐和吴衣姐姐的爹。”

    伍媚和白雪忙与倪赞见礼，一齐来到客厅，分宾主坐下，叫丫鬟奉上茶来，小难这才将他救倪赞的经过说出来。

    原来，去富山之巅与龟山雄鹰比试的那天清晨，小难醒来，见伍媚睡得正香，不忍吵醒她，就运起龟息神功，悬浮到千丈高空，吸收东来紫气，修炼秋水神功。没多久，修炼完毕，小难忍不住用秋水神功扫视皇宫后宫，再次寻找倪赞的踪迹。他前一晚在伍媚的点醒下，用心力连接大气，终于发现了倪赞居然住在倭寇皇宫的后宫里！不一会，小难便又找到了倪赞，不过有四个宫廷女侍卫守在他门外。倪赞正在编织一样东西，神情甚是专注。

    小难既然知道老妖怪龟山次郎住在皇宫，自然不敢瞬移进去！老妖怪是天圣师，小难只要瞬移，肯定会引起老妖怪的警觉，而瞬移的轨迹是躲不过天圣师的眼睛的，所以他只好等待。直到临近午时，他用秋水神功发现老妖怪带着大弟子色丹和小弟子龟山雄鹰出了皇宫，往富山去了，小难才当机立当，立即瞬移进了倭寇皇宫后宫倪赞住的房子里，倪赞大吃一惊，正想问话，小难挥手一个封印就将倪赞缚了起来，连他的嘴都封印了起来。小难随即将倪赞抱进蔚蓝色珠子里的洞天福地，连同倪赞手中正在编织的物品也被小难抱了进去。然后小难就迅即瞬移回了他和伍媚、白雪在倭州国皇城下榻的樱户客栈。瞬移进去到瞬移回来，不过眨眼间的功夫，可谓是神不知鬼不觉！那四个后宫看守倪赞的女侍卫也未能及时发现。

    小难回到樱户客栈自己下榻的房间里，便又进入蔚蓝色珠子里的洞天福地，打开倪赞的封印，拿出倪裳交给自己的玉佩递给倪赞道：“你认识它吗？”

    这玉佩是倪裳出生时，倪赞亲自为她戴上的，他看着倪裳戴着它长大，岂能不知？于是又惊又喜道：“这是我女儿小裳的玉佩，怎么会到了你的手中？她在哪？还好吗？”

    小难心知不会错了，就简明扼要道：“你是倪赞伯伯吧？我是叫云小难，是倪裳、吴衣两位姐姐派来救你回国的！倪裳、吴衣两位姐姐现在居住在湘郡潭州城里，一切安好！你暂时委屈，在这洞天福地里住上几天，等回国后我再送你出去和她们相见。”

    倪赞点头答应了，小难这才又出了蔚蓝色珠子里的洞天福地，瞬移进伍媚的房间，与伍媚、白雪一道去富山之巅与龟山雄鹰进行比试。

    而与龟山雄鹰的比试，小难并没有全力以赴，他不想在神州国与倭州国战争全面爆发前，过早地将自己的全部实力暴露给龟山次郎知道，明枪易躲，暗箭难防！这老妖怪可不是什么善类！从他欺骗安静、安然两姐妹就知道他有多么阴险奸诈！要是让老妖怪知道了自己的真正实力，说不定随时躲在暗处来加害自己都不一定，防不胜防！小难想要等到自己真正有实力与老妖怪一战，才将自己的全部实力展现出来！所以小难在与龟山雄试时，只使用了灵力，几乎未使用心力，但已然收获不小！一是收了龟山雄鹰的如意钵子。当龟山雄鹰第二次使用如意钵时，他用非常高明的封印一下将没来得及放大的如意钵封印了起来，接着发动心力连接上五行之一的天火，附着在如意钵上扔回给龟山雄鹰，当龟山雄鹰接到如意钵时，正好天火燃烧起来，龟山雄鹰修练的是木属性心力，惧怕天火，下意识将如意钵扔了出去，就被小难堂而皇之收尽了自己戒指里，得了一件了不得的宝贝。二是烧毁了倭州国最高山峰富山山巅上的所有树木。富山是倭州国国人公认的神峰，具有极强的象征意义，小难一举焚烧了富山之巅的林木，使之变得光秃秃的，形象大跌，让倭寇信仰大打折扣，同时还让龟山雄鹰的心脉受损，一举两得！三是隐藏了自己。从此龟山雄鹰在明，而小难在暗，小难可以知已知彼，而龟山雄鹰却蒙在鼓里！其实小难还有好几种办法迎战龟山雄鹰的树阵。比如用大气陷住所有的树木，让树木无法随龟山雄鹰的心力移动；还比如用阵图直接将自己保护起来！也可以直接瞬移离开困阵。但那些做法的结果，会让小难成为龟山次郎乃至整个倭州国紧盯着的目标，防不胜防！小难可不希望自己睡觉时还有人在盯着自己！虽然不怕，但烦也烦死人了！

    倪赞此时却还像作梦一样！小难就把倪裳、吴衣逃难至潭州，在晓塘湾刘海家里住下的大体情形跟倪赞说了，问倪赞：“你怎么会住在倭寇皇宫的后宫里？”

    倪赞这才把他的经历粗略地跟大家说了，原来，他的弟子汪卫一直暗中喜欢吴衣，见吴衣嫁给倪裳的哥哥倪服，心中愤闷，一气之下，竟然投靠了倭寇，在倭寇面前稍微将鲁织的技艺一展示，倭寇立即便明白了鲁织的价值，马上让汪卫带路派人追捕鲁织大师倪赞，并将倪赞直接送进倭州国皇宫，让他为皇室成员编织衣裳和饰物。倪赞只得拿出手艺，以求自保。他是鲁织大师，编出来的衣裳自然又好看又穿着舒适，深得倭寇皇后娘娘的喜爱，竟然就让他直接住进了后宫，专门为皇后编织衣裳。这四年多来他吃住都在倭寇皇宫，倒也没受什么苦，只是没有自由，加上思念儿女及家乡，头发全都白了！

    倪赞说到这里，想起一件事来，又道：“小难，你怎么知道我被倭寇抓到了他们的皇宫里？”

    小难就把汪卫带着倭寇奸细来潭州寻觅倪裳、吴衣俩姑嫂的事情说了，倪赞这才明白了整个事情的由来始末，长叹一声道：“我眼光不准，竟然收了汪卫这么以一个劣徒，真是愧对师门！对了，汪卫之所以去寻找小裳、小衣她们俩人，其实是受倭寇皇宫的指使，和我正在编织的一样东西有关”

    

 第216章 魂丢了

    倪赞道：“倭寇皇后不知从何处得到一只上古神兽银灵的羽毛，这银灵神兽，传说会说人话，能上天入地，最奇特的是它能隐形！其羽毛最为珍贵，用它来编织衣裳，据说可以传承银灵神兽隐形的功能！倭寇皇后将这只银灵神兽的羽毛交给了我来编织，并告诉我，一定要编出隐形的银灵羽衣来！她不放心，派了四个女待卫看守我，又派汪卫来协助我，但汪卫是我亲传弟子，马上就明白，要想编织出这件能隐形的银灵羽衣，必须得靠鲁织的绝技：阴阳双织。这只银灵神兽是雄性，属阳，须得女性来编织，才能编织出最佳的效果。我想一定是汪卫为了讨取倭寇皇后的欢心，就向她出卖了真实情况，于是倭寇皇后派出很厉害的人物协助汪卫潜返神州国，寻觅我小女倪裳和儿媳吴衣吧。难怪这汪卫在我面前晃了两天，就再也不见了，原来是回国来找倪裳和吴衣去了！小难，多亏了你！没有你，我们一家子只怕都要流落异乡，这辈子都难见天日了！”说到这里，倪赞老泪纵横，就要向小难跪拜。

    小难忙扶起白发苍苍的倪赞。因天色已晚，白雪唤来家丁，为倪赞安排好住宿的房间，先送他下去歇息。白雪久未回家，也有许多事情要吩咐交代，所以没有急着回潭州，决定在皇城呆两天再走。而小难正好也想去见见七七救国会的会长、皇城五子之一的李野，以及秦郎、李小北、宋词等当年参加皇城五子挑战赛的老朋友，了解一下他们的近况。三年多的时光过去了，他们都是大青年了，也不知他们当年成立七七救国会时立下的志向，践行得如何了？

    在神州国的皇城找人，小难就无所顾忌了，很快就在仙乐宫找到了喝酒喝得一塌糊涂的李野。

    李野见了小难，愣了一下，接着就傻乎乎的笑了，醉眼朦胧地望着小难道：“你来了！好！先陪我喝三杯再说。”说罢一拍桌子，桌子一个盛满了酒的酒杯顿时飞向小难。

    小难接过飞来的酒杯，一口干了，笑嘻嘻道：“怎么一个人在这儿喝闷酒？被大姑娘抛弃了？还是丢了钱包了？”

    李野一拍桌子：“大姑娘没丢，钱包也没丢，魂丢了！”

    小难瞪着李野：“你的魂丢了吗？”

    李野摇头道：“神州国的魂丢了？你到皇城和四大卫城去看看，哪个地方不是欢歌笑语，醉生梦死？有谁还记得鲁郡？有谁去视察过晋江以北荒凉的万里河山？你看看满朝文武一个个文癫武嘻，行尸走肉，都没魂了！”

    小难冷冷一笑道：“你是亲王爷，你干什么去了？”

    李野：“有心杀贼，无力回天！”

    小难：“与其望洋兴叹，不如退而结！大家都在各地竭尽全力，你却在这儿牢骚满腹，发牢骚有用吗？那你和那些文武百官有什么区别？你得把神州国的魂找回来！”

    李野：“结？结什么？你别看我是个亲王，你现在仔细看看这仙乐宫，有多少眼睛在盯着我？我敢乱动一下吗？当朝不畏惧倭寇入侵，却挺畏惧我这亲王呢！我是想要找回咱们神州国的国魂！可现在”

    小难用秋水神功察看了一下仙乐宫四周，顿时明白了李野的无奈，原来神州国当朝国王派出了许多耳目，在盯着李野！李野要摆脱他们自然不难，但那就意味着明目张胆地与国王决裂，只怕要引起惊涛骇浪！

    <center><center>    就在这时，李野一声咳嗽，一口酒呛了出来，喷到桌上，小难朝桌上望去，只见上面居然被李野用酒水喷出六个字：“去秦城找秦朗！”字迹一下便消散了。

    小难微微点了点头，口里却道：“你一个酒鬼，有什么值得好畏惧的？笑话！懒得理你了，走人！”说罢大摇大摆走了出去。

    李野又一口干了一杯酒，狂笑道：“走吧！走吧！都走吧！天下无不散的筵席！各奔前程吧！”

    宋城，一身戎装，英姿飒爽的总督府十万禁军总教头李小北和同样一身戎装、潇洒风流的总督府十万禁军副总教头宋词刚刚训练完禁军回到总督府，耳中就相继听到一个久违的声音，顿时大喜，忙换了装，手牵手走了出去。当年，皇城五子挑战赛上，风流倜傥的宋词爱上了妖娆美丽的李小北，赛后又一同加入七七救国会，相约十年后带兵抗击倭寇。离开皇城后，李小北应宋词盛情邀请，来到宋城，一同投入军营，因两人在皇城五子挑战赛中都进入了复赛，李小北更是进入决赛，消息早已传到了宋城，宋城总督赵忠倒是一个慧眼识人之士，听闻李小北和宋词到了自己的军营，暗中观察了半年，见两人不骄不躁，吃苦耐劳，性情豪爽，加之本领高强，能力出众，就吩咐手下，安排他俩都当上了千夫长。两年后，因两人特别出众，又让他俩当上了万夫长。没料想，在去年年底宋城十万禁军大比武中，两人的旗营大获全胜，夺得前两名，总督赵忠高兴不已，就将夺得魁首的李小北提拔当了宋城十万禁军的总教头，第二名宋词当了副总教头。两人现在都已是地宗师，武功在军营中首屈一指，加上两人都很豪爽谦和，倒也深得将士们的尊敬和喜爱。而两人在军营中摸爬滚打，相知日深，更加情浓意浓，成为宋城禁军中的一段佳话。

    李小北和宋词策马飞奔，来到城外宋河畔的宋桥。宋桥是一座风雨桥，历经千年，古香古色，只是此时乃寒冬腊月，风雪漫漫，没有人迹。两人下马上了宋桥，只见两人笑嘻嘻地站在桥中央望着他们俩个，正是云小难和秦朗。

    三年多的时光过去，李小北、宋词、秦朗都是二十岁的青年了，风华正茂，神采飞扬。李小北原本就身材妖娆，现在更加丰满了，前凸后翘，楚楚动人。小难也已满了十四岁了，长高了不少，成了一个很帅气的少年郎了。小难笑嘻嘻地对宋词竖起大拇指，道：“行啊！比翼齐飞了！”

    李小北在军营已久，早不怕别人打趣了，骂道：“你这小屁孩！这几年人影不见，音信全无，躲到哪儿去了？”

    小难道：“人穷嘛！到处要饭吃！今天不就找上你小北姐姐和宋词哥哥了？”

    宋词哈哈一笑：“你这要饭的可真高级，把晋郡王府的第一参将都拉来作陪了！”

    秦朗一笑，道：“宋词兄，我这小参将可比不上你这总教头威风！”原来，秦朗参加完皇城五子挑战赛后，声名鹊起，他可是被大学堂住持圣师授勋的新任皇城五子，回到秦城，设在秦城的晋郡王府就为他回归专门举办了一个欢迎仪式，晋郡王秦伯设宴款待他，力邀他到郡王府任职，直接当了秦伯的参将及近身侍卫。

    这秦伯是谁啊？他就是白雪的丈夫，秦川的父亲，但这些年小难却从未见到过他，白雪是根本不去秦城，秦伯也没有回过皇城家中，只有小川两边跑跑，不过这三年小川跟小难在一块，也去得少了。小难不知道是什么原因，又不好打听，只好闷在鼓里。

    李小北上前就给了秦朗一脚：“你是晋郡王府百万大军的参将，还嫌小！寒碜我们不是？”

    秦朗比李小北老实多了，忙作恭打揖道：“不敢！我是真羡慕你们能直接带兵！参将不过是参谋的角色，关键时候不管用！”

    宋词立即摇头道：“出谋划策，非同儿戏，前方将士都希望有好军师扶佐统帅，不打乱仗！你那职位太重要了！你还不知足？”

    小难打断他们道：“别扯你们那点破事了！先说说李野怎么回事？”

    “他呀！”秦郎眉头一皱，将李野这几年的事情原原本本说了出来

    

 第217章 五郡造反

    原来，随着李野长大，加上他又是连续两任的皇城五子，声名鹊起，朝野皆知，他的叔父神州国国王李力就开始关注他了，先是选派了八名近身侍卫给李野，白天轮班跟随伺候；接着又选派了十名侍女，侍候他的饮食起居，实际上都是来监视他的一举一动。

    李野苦不堪言，原来带兵征战的想法只得藏起来，为了不让国王李力起疑心加害于他，每天还得去出入酒肆欢场，装疯卖傻，天天一幅酒鬼醉汉的模样！不过他的修炼倒是没有落下，满腔悲愤反而化为了他修炼的动力，他居然已经晋阶天宗师了！

    小难顺口问道：“你们几个呢？”

    宋词：“我们三个都还是地宗师，不过秦朗这家伙最厉害，接着就是小北了，我居末位。”

    李小北娇声对宋词道：“好啦！知道你是让着我！”

    小难笑嘻嘻道：“小北姐姐，都敢当众打情骂俏了，干脆请我喝了你们俩的喜酒得了！”

    李小北一脚踹过来：“讨打是不是？”

    小难躲过，道：“走，冰天雪地的，我们别呆在这荒郊野外了，找个地方喝酒去，顺便议议怎样帮帮李野这苦孩子！”

    李小北“噗嗤”一声笔出来：“人家是亲王爷，奴仆侍卫成群，怎么到你嘴里就成了苦孩子了？”

    小难一脸庄严：“心苦！”

    宋城最大的酒店醉仙楼，在闻名天下的醉仙湖畔，八百里醉仙湖，是宋城最佳的风景，杨柳依依，船帆点点，碧波荡漾，沙鸥翔集，蔚为壮观。小难、奏朗、李小北、宋词四人坐在醉仙楼上，饮酒聊天。

    哪知没说两句，话还没有进入正题，忽见一群将士闯了进来，见了李小北和宋词，大喜，为首的将领上前行礼道：“李将军、宋将军，可找着你们了！总督大人有紧急军情召见两位将军！”

    李小北皱眉道：“什么事情？这么紧急？”

    <center><center>    那将领道：“全国九郡，除了湘郡、晋郡、福郡以及被倭寇占领的鲁郡，其余五郡湖郡、巴郡、陕郡、吴郡、越郡联合造反了！”

    “啊！”小难四人惊得一齐站了起来。

    李小北：“知道是什么原因吗？”

    那将领道：“听说是因为朝廷很久没发军饷和物资，湖郡、巴郡、陕郡陆续有士兵因天寒被冻死，百姓被冻死的更多，朝庭不仅不抚恤，反而还去催逼上交税收，群情激愤，有几个地方就杀了征税大臣，揭竿造反起义了！于是群起而跟之，迅速蔓延到五郡。消息刚刚传到，总督让我们赶紧来找两位将军回府议事。”

    宋词问：“你们怎么知道我们在此？”

    那将领答道：“我们哪知道，误打误撞呗！总督共计派出了十六路人马召集总督府的各位将军、大臣。”

    李小北、宋词两人望着秦朗、小难，宋词道：“看来我们只能改日再聚了！”

    秦朗也道：“我也得赶快回晋郡王府，估计晋郡王也得到消息了，只怕也在找我！”

    小难点头道：“那咱们就此分手，我跟你们讲一条总规矩，当朝无道，失道寡助，你们不能助纣为虐！千万不要与各地造反义军为敌！说不定这次是一个好机会！尤其对李野那苦孩子！你们明白吗？”

    秦朗三人顿时眼睛一亮，纷纷点头，各自离去。

    小难回到白雪家中，直接进了厚德堂白雪的房间，正好伍媚和白雪都在，小难跟她俩说起五郡造反之事，白雪摇手道：“别说了，我们也听到消息了，我和你姐正在议这事呢！”

    小难道：“别议了！姐，请你迅速返回湘郡，找李云龙大哥以及云山军区的李云鹏大帅，让他们切勿轻举妄动，更不得与五郡造反起义的官兵为敌。当朝无道，民不聊生，这天是得变了！但怎么变？还得看局势发展，让云龙、云鹏两位大哥暂且静观其变。同时，请你带倪赞伯伯一同回去，免得倪裳、吴衣两位姐姐挂念！另外，小姨，我不管你和晋郡王过去闹得如何僵，现在，请你无论如何去他那儿一趟，也要劝说他不要妄动，不要勤王与五郡为敌，也静观其变好了！下一步怎么走，等局势明朗一点再做决定不迟！”

    伍媚问小难：“你不跟我一起回去吗？”

    “这是危机，也是契机，我想留下来，帮帮李野！”

    伍媚、白雪俩人吃惊地望着小难，小难很坚定地道：“李野一腔热血忠肠想要抗击倭寇，光复神州！树起他这面大旗，五郡造反起义，就有方向了，不会大乱！”

    伍媚、白雪也是眼睛一亮。她们自然都知道李野，只是她们都没想到，才得到消息不久，小难居然就将情势看得如此明白，实在难得！而且想法之大胆，决策之果敢，匪夷所思！令人钦佩！伍媚当机立断道：“好！小姨，我们就按小难说的去做！小难，以你现在的功力，除非有外族高手来此，神州国内，已无人是你之敌，你放手施为就是！如有意外，我给你的那块红玉戴着吗？”

    “早丢了！”小难说着就掀开上衣，露出贴身系在腰间的天蚕红丝带，那上面就挂着伍媚给他的那块红玉佩，危急时刻只要小难捏碎这块红玉佩，伍媚就能瞬间赶来救他！

    伍媚敲了一下小难的头：“玩皮！记着，顺势而为，千万别勉强！”

    小难点点头道：“放心，姐，你每天睡觉时还是盖件薄被子吧！虽然你不会受凉，但我每次见着总有些担心！还有这事儿暂时别跟我阿母和岑珊阿姨两人说，省得她们牵肠挂肚瞎担心！”

    伍媚心中一酸，将小难紧紧拥住道：“小弟，姐将李云龙、李云鹏安定好了立即回来接应你！”

    小难点头，白雪也道：“我们家那死鬼！我五年没见他了，这次就破个例吧！我跟他说好了之后，也立即赶回来！小坏蛋，你可得好好的！你要是少了一根头发，看我不打烂你屁股！”

    小难道：“放心！我不会有事的。不过你们是要尽快回来！还有一件天大的要紧事，就是鲁直的北方鲁梁山脉战场，经过上一次战役，倭寇应该短期内无法再战，但也得防止因我们神州国内局势动荡而被倭寇乘虚而入！最好是派一支大军去换防，让鲁直的将士们休整一段时间。”

    伍媚道：“这事想得周全，我去安排，你就别管这事了，一心一意把想要干的大事办好！”说罢，在小难额头上深深亲了一口，放下小难，带着倪赞离去，瞬间从小难的白雪眼中消逝

    

 第218章 般若神功

    李野也得到消息了，他再次来到仙乐宫，点了天字号包间，当年成立七七救国会就是在这个包间里！

    过了大约一盏茶的功夫，李野就见小难大摇大摆地从外面走进来，不由皱眉道：“这个时候，你怎么约我到这儿来？太招摇了吧！李力正愁没把柄整治我呢！”

    小难笑嘻嘻道：“现在他不要把柄也会要整治你了！怎么样？想好何去何从了吗？”

    “李力再无能，再昏聩，也是我的亲叔叔，我不能反他！”李野道。

    小难：“我没叫你反他，我只问你何处何从？这种情形，你不能留在皇城了！如果再留在皇城，要么被李力处死！要么被造反义军杀死！”

    李里一愣，神情有些凄凉，想了想道：“我去晋郡王府吧！”

    小难：“不行！李力身边有圣师级的人物，比如高等学堂的校长、李力的皇叔黄圣师李济民。晋郡王秦伯只怕护不住你！我怕你一旦去秦伯那儿，不但保不住自己，反而害了他！”

    李野：“那就让李力杀了我好了！天地虽大，可惜无我李野葬身之处！”

    小难想了想，心中有了主意，道：“好，我先带你去晋郡王府！”说罢上前拉住李野的手，就往外走，还没出天字号包间，忽然一大群人围上来，为首的竟然正是高等学堂的那个白发苍苍的校长，当今国王李力的皇叔李济民，也是李野的叔公。李济民上前道：“小野，好不容易才打听到你在这儿！快，随我走！”

    李野：“叔公，你要来取我的命吗？”

    李济民一愣，满脸悲悯道：“孩子，你这是说的什么话？你是我的侄孙，我没儿没女，孤身一人，视你如亲孙子，我怎么会害你？我都一脚踏进黄土里的人了，名利权势于我都是浮云！这此年，我躲在高等学堂冷眼旁观，李力虽然当了国王，但贪婪好色，亲小人。远贤臣，大好的江山，在他手里搞得乌烟瘴气，七零八落！今日之乱，实在是他咎由自取！我不会去管他了。侄儿、侄孙辈里，就你还算是一个至情至性、可延续我李家香火之人！现在情势危急，我来，只是想带你离开皇城这个是非之地而已！难道你以为，我还会被李力那没用的东西驱使吗？”

    小难运起通幽神功，盯着李济民，不一会，肃然起敬道：“前辈一片苦心，令晚辈好生相敬！只是目前这情势，你想带小野兄去哪？”

    李济民看了看小难，一时没认出来。李野忙介绍道：“叔公，他就是上一届挑战宋玉获胜的云小难，皇城五子之一，还是你主持受勋的！你还记得吗？”

    <center><center>    李济民立即想起来了，道：“少年英才，了不起！当年你才十一、二岁吧？这几年长高多了！也没见过你，你去哪儿了？”

    小难老老实实回道：“启禀前辈，晚辈这几年一直在湘郡潭州，云山脚下读书。”

    李济民“哦”了一声，对李野道：“小野，我这把老骨头也护不了你多久，我想带你离开皇城，去托付给一个人！”

    李野：“此处人多嘴杂，我们边走边聊，外边都是李力的耳目呢！”

    李济民道：“你弄错了吧，我进来时一个人也没有。”

    李野一愣，小难笑嘻嘻道：“小野兄，那些喽罗，我进来时就替你打发了，现在都躺在仙乐宫里睡大觉呢。”原来国王李力派来监视李野的那些待卫，都被小难封印了，扔在仙乐宫的杂屋里。

    李济民顿时吃了一惊，他可知道，既然是李力派来监视李野的侍卫，就绝非等闲之辈，只怕个个都是武修高手，居然被小难不动声色就处理掉了，看来小难比参加皇城五子挑战赛时又大有长进了！他赞许地看了小难一眼，道：“你刚才拉着小野，是准备去哪？”

    小难道：“小野兄想上秦伯那边去，我打算陪他去。”

    李济民想也不想就摇头道：“不可以！晋郡王府就在卫城秦城，离皇城太近，消息容易走漏，不仅保护不了小野，只怕又会连累晋郡王秦伯！”

    李野不由望了小难一眼，心中感慨小难和他叔公想到一块去了！却听李济民接着道：“小野，你还是跟我走吧，我带你去找云山军区大元帅李云鹏。他是我一手培养出来的，绝不会有二心！你暂时在他的军营历炼，学会带兵打仗，徐图将来！”

    小难心中暗自佩服李济民老谋深算，李野去李云鹏的云山军区，真是此时最好的去处了！而且对李野今后的发展，也作了极好的铺垫！于是点头道：“前辈思虑周详！很好！小野兄，你就随前辈去吧！相信有前辈护着你，没有敢为难你，只是请你别忘了咱们七七救国会的初衷！咱们后会有期！”说罢先行走了出去。

    回到白雪家中，白雪还没有回来。小难依旧住在原来小川住的锁春苑里，想起三年前在锁春苑度过的那段时光，心中异常温馨。此刻他最担忧的一件大事居然一下化解了，心情特别轻松，就坐在床头，打坐修炼起来。这段时间，他一直在修炼梵音神功，朝夕诵读三匝心经，化解心中的囚笼和天地的囚笼。只是小难毕竟年少，虽然有些领悟，还是悟得不深，只能待以后寻找机缘了。小难摇摇头，从手镯里取出纵横宝典，翻到“梵音神功”这一篇，想了想，从头到尾，闭目诵读金刚心经、自在心经、自由心经一遍，纵横宝典缓缓打开新的一页。

    小难睁开眼，无悲无喜，无忧无乐，心如井水，看向新的一页，只见上面写道“般若神功第一式：玄心。”下面又出现了那个笑嘻嘻的老头子，无数纷繁复杂的红、蓝两色箭头在心灵处交织汇集。图像下面有几行文字注解：“般若无名，照而不染，心之力也。世人本心，连接宇宙苍生，万物同根同源，实为一体！只因涉染凡尘、凡心蒙蔽本心，以致忘本迷宗，心如浮萍。今日修炼玄心，洗尽红尘，还汝洁本，天地同根！”

    小难微笑，这段话，与伍媚在大学堂传经时所说一致，小难已获顿悟，而且小难还通过自已所悟的螺旋式修炼法门，印证了宇宙以及人类自身运行的规律，找到了自己与宇宙万物沟通的窍门，从而诞生了自己连接宇宙的心力！只是他之前的心力完全是自己顿悟出来的，走上一条自己修炼的道路，但还很弱，现在可以通过纵横宝典的神功修炼来进一步拓展延伸。

    小难运起秋水神功，仔细察看那些在昆仑老祖图像上进进出出、纷繁复杂的红蓝两色箭头，不一会就理清了头绪，开始修炼，很快进入物我两忘的境界

    

 第219章 玄心

    小难全身龟息，全身的灵力不停地呈螺旋式运转，而意念却按照般若神功第一式的箭头缓缓的进出，没多久，意念消散，小难感觉自己宛如一粒沙散落地沙漠里、一滴水滴落在大海里，一朵花开在原野上，一朵云漂浮在蓝天里自我消失了，原来自己就是那粒沙，那滴水，那朵花，那片云，他感觉到了沙漠、大海、原野、蓝天的脉动！他的意念不由自主跟随着沙漠、大海、原野、蓝天的脉动而动

    小难又一次入定了！

    深夜，白雪从秦城赶了回来，听丫环说小难回来了，忙到他房间里来看他，却见房门封印了，不过是白雪熟悉的封印，白雪知道小难特意而为，就挥手打开房门，往里一看，顿时大吃一惊，只是满室红霞，小难闭目悬浮在红霞之上，一动不动，白雪悄悄进屋，重新将房门封印，避免其他人来打扰，然后盘膝打坐，为小难护法。

    七天七夜过去，忽然房间红霞翻滚，接着金光万道，从小难周身射向四面八方，幸得整个房间被封印了，金光透不出来，否则只怕要震惊整个皇城！万道金光足足照耀了近半个时辰才渐渐隐去，就听得小难一声长啸，响遏行云，声震四野，经久不息

    直待啸声过后，小难醒来，睁开双眼，缓缓舒展身体，落到地上，见白雪瞪着他，就笑嘻嘻走到白雪跟前道：“小姨，你回来了？”

    白雪伸手捉住他，目不转睛瞪着他道：“我回来了？我回来七天七夜了！小祖宗，你这样动不动就入定，身边一个人都没有，你要吓死小姨啊！”

    小难：“我也不知道会这样，我见你没回来，就在房里修炼，结果就这样了。”

    白雪抱起小难，在他脸颊上狠狠来了一口，道：“我的小祖宗，你真是个小妖怪！动辄就入定，我都不知道，你现在功力进展到什么程度了？”

    小难用手臂箍住白雪，心念一动，白雪和小难一下出了房屋，是浮到了高空，蓝天之下，白云之上，白雪目瞪口呆，还没来得及惊讶，下一秒居然落在一处浩瀚无垠的沙漠上，再下一瞬间，又来了碧波荡漾的大海边。小难咬住白雪的耳朵道：“小姨，过瘾吗？”

    “你怎么做到的？”白雪。

    “玄心。”小难。

    “什么？”白雪。

    “玄心！我的意念连接上沙漠，大气就可以把我送到沙漠！连接上白云，就送上蓝天；连接上大海，所以我们就站在这里了。这叫玄心。”

    “玄心？”白雪苦有所悟，“你的心力连接的是大气，大气自然可以将你投放到任何一个地方，玄心就是与你心中所玄想之地相连，然后大气送你过去，那就是投送的无上法门了？”

    小难点点头又摇摇头，心念再一动，只见原本阴风怒吼浊浪排空的大海上，海浪渐渐平静下来，碧波万倾，宛如平镜，接着从天边飘来朵白云。此时是数九寒天，本来寒风凛冽，但这一刻却呈现出丽日晴天，蓝天白云的奇观！更奇妙的是，一团白云缓缓向白雪飘落，拥住白雪和小难，升向天空，又一次来到沙漠的上空，接下来的一幕让白雪更加目瞪口呆，浩瀚无垠的沙漠中忽然出现了一片蔚蓝的水域，方圆足有十里，波光粼粼，鱼儿在水中欢快的游玩，水鸟在水面自由的飞翔，生机勃勃！

    小难和白雪落在水边，小难从白雪怀抱中下来，跑到水边，用双手捧起水来，猛地朝白雪摔出，水珠顿时溅了白雪一脸，白雪身影一闪就捉住了小难，在小难屁股上就是一顿暴风骤雨，骂道：“小坏蛋！把我头发都弄湿了！”

    小难笑嘻嘻道：“小姨，想吃烤鱼不？”

    白雪摇摇头道：“你瞧那些龟儿游得多么欢快！我不忍心吃它们！但我吃了你这罢一口咬小难的脸颊。

    两个在水边打打闹闹了一会，白雪问道：“你不是去帮李野那孩子了吗？怎么有心修炼了？”

    小难几个空翻落在远处，心念一动，白雪就忽然被一团瓢泼大雨淋得湿透，她那丰满娇美，凹凸有致的身材顿时显露无疑。白雪怒气冲天，又上前捉住小难，哪知小难痴痴地望着她不动，任她捉住道：“小姨，你真好看！那秦伯怎么会舍得你回来？”

    白雪狠狠一巴掌拍在小难屁股上：“我让你顽皮！大人的事，你少问！回去吧。”

    “哦！”小难伸了伸舌头。

    俩人回到白雪家中，白雪抱着小难回到自己的房中，道：“老老实实呆着！不许调皮的捣蛋！也不许出去！”放下小难，自己进浴室沐浴更衣。

    白雪沐浴更衣出来，白衣胜雪，长发垂肩，娇慵懒散，美若天仙，见小难真的老老实实安静地呆坐在房中，嫣然一笑道：“真乖！”哪知活还没说完，忽然一阵沙雨在白雪头顶洒落，将她堆成了一个沙人，只剩下眼睛、鼻子露在外面。

    “耶！”小难跳起来。

    小难这下惨了，被白雪抓住塞进了那堆沙子中，但小难紧紧箍住白雪不放，俩人就在沙子上打滚，成了沙人！而且越玩越起劲，打起了沙仗。白雪笑靥如花，忽然上前揪住小难的耳朵，正要将一把沙子塞进他颈窝，忽然小难不动了，定定地望着白雪道：“小姨，我想到一个好法子了！”

    白雪一愣，问：“什么好法子？”

    小难：“你修炼的好法子。”

    “什么？”白雪有些不相信。

    “真的！不玩了！”小难心念一动，房中的沙子蓦地消失得干干净净。小难道：“，上次你用螺旋式法门修炼神力时，差一点就成功了，可惜为山九仞，功亏一篑，应该是仙力不继的原因，我现在想到了一个法人，可以让你仙力生生不息！这样你突破仙力，冲击神力就有望了！”

    

 第220章 天圣师白雪

    “敞开心扉，全然敞开！”小难道，“小姨，你什么都不用管，自行修炼，只须敞开心扉就行了，我的心力可连接万物，就肯定能连接你的心灵，只要你不抗拒就行了！”

    “你是想把你的心力输送给我？那怎么行？万一心力耗尽，就伤害到你了！”白雪摇头道。

    小难笑嘻嘻：“小姨，不是我吹牛皮，我修炼了龟息神功，心力源源不断，生生不息，比你可多多了！即算用完了，马上就能补充回来，你就放心好了！”

    “真的啊？”白雪认真看了看小难，小难双手连挥，将白雪的整个房子封印了，道：“你们女人就会婆婆妈妈！别犹豫了，开始吧！”

    “臭小子！就嫌我嗦了！”白雪顺手就给了小难一巴掌，然后在湘妃榻上盘膝坐下，开始修练。小难在白雪对面也盘膝坐下，闭上双目，心念一动，开始与白雪的心灵对接。没多久，小难忽然心头一热，他一下被白雪心灵深处那浓浓的母爱包围了，那是一种纯然的、不参杂任何其他杂质的浓浓的爱意！小难的那颗赤子之心一下被融化了，和白雪的心水乳交融，宁静、欢愉，没有半丝阻抗和间隙，两人的心力顿时合二为一，呈螺旋式运转

    白雪天赋极高，二十岁不到就成就了地圣师，只可惜后来与晋郡王秦伯热恋，结婚怀孕，生下秦川，就将修练耽搁了好一段时间。后来与秦伯生隙，负气离开秦城，带着小川在皇城安家，又就任了大学堂的住持圣师，这样一来二去，二十来年的时光就过去了，小川都十九岁了。白雪生性贪玩爱热闹，虽然做了母亲，但内心还是少女心性，也没太将修练放在心上，所以修练境界就一直停留在地圣师，反倒是伍媚后来居上，二十岁不到，就一鼓作气修练出了魂力，也就是武修界俗称的神力，成就了天圣师。上一次，在伍媚的圣师苑梦泽仙苑，白雪和伍媚同时受小难螺旋式运转法力的启示，伍媚闭关修练后，神力顿时倍增，而白雪也闭关修练了一段时间，同样也仙力猛增，却在冲击神力时功亏一篑！当时把小难都吓哭了，小难内心里就一直想着要怎样帮白雪冲破仙力的关卡，修练出神力！可仙力其实是地圣师修练出的心力，每个人的心灵不同，很难助人或受助！所以既算是天圣师伍媚，也只能将修练出神力的心得洋洋细细地告诉给白雪，无法直接帮她！哪知小难居然修练出了可以连接天地万物的玄心，竟然可以在她修练时直接给她输送心力，以弥补她冲击神力时仙力的不足，一下就解决了她冲击天圣师的最大难题！

    又是七天七夜过去，白雪房间满室芳香，一轮金黄的光环笼罩着白雪，整个房间里流淌着温馨与光明。白雪从湘妃榻上悬浮了起来，头上的光环忽然金光四射，这一次却连小难的封印都没能封住，圣洁的金光射出屋顶，直冲云霄，整个皇城都看得见，引起了整个皇城行人的注目和骚动，纷纷寻找金光的来源，好在金光不久就隐去，但还是有不少人看到了是白雪府中发出来的，府外四周就围了不少人，指指点点，惊叹不已。有说是宝贝出世的，也有说是天降祥瑞的，众说纷纭，什么都有。

    金光隐去，白雪睁开眼睛，笑靥如花，她的魂力诞生了！所以金光才会冲破小难心力的封印。她终于在进入地圣师后的第二十年，进入了天圣师。

    白雪第一眼便去看小难，却见小难软软地倒在湘妃榻上，原来刚才白雪魂力诞生时，一下抽空小难所有的心力！

    白雪忙落下去，紧紧抱住小难，望着他那还很稚嫩的脸庞，眼泪夺眶而出。

    半个时辰后，小难的心力便恢复了过来，他睁开眼，见自己被白雪紧紧搂在怀里，而白雪眼泪婆娑，哭得稀里哗啦。小难以为白雪又失败了，就道：“小姨，你怎么哭得像个小花猫？”

    白雪见小难醒来了，大喜，道：“小祖宗，你可醒来了！”说着眼泪流得更欢。

    小难就伸手抚去白雪的眼泪道：“小姨，别哭了！都怪我功力太浅！最终还是没能帮上你！等我功力深厚些，我再帮你！”

    <center><center>    白雪狠狠亲了小难一口道：“小坏蛋，告诉你，你小姨现在是天圣师了！”

    “成了？”小难。

    “成了！”白难。

    “成了那你还哭什么？小姨你就是没长大！还像个小姑娘，老爱哭鼻子！”小难就不屑一顾道。

    噼哩啪啦，小难屁股上又挨了白雪一顿暴揍。

    “小姨，我要去睡了。”小难刚才心力耗尽，有些疲倦，打一个呵欠说道。

    白雪却抱着他不松手，道：“睡吧，哪儿也不去，小姨抱着你睡，乖！”小难见白雪满脸爱怜，心中温馨，闭上眼睛，在白雪温柔如水的怀中沉沉睡去。

    这一觉睡了一天一晚，直到第二天日上三竿，小难才醒来，睁眼一看，就见眼前一张娇嫩妩媚，倾国倾城的脸，顿时大喜，高喊道：“姐！”原来是伍媚赶回来了。

    伍媚见小难醒了，盈盈一笑，伸臂抱起他道：“瞌睡虫！你看，太阳都晒屁股了！”

    “天晴了！”小难欢喜地喊道。这些天，皇城一直北风呼啸，白雪飘飘，今天居然风雪都停了，尤其难得的是，太阳居然出来了，冬日暖阳，格外让人舒服。

    “走，带你出去晒太阳。”伍媚抱起小难走出白雪的房间。

    “小姨呢？”小难不见白雪，就问。

    伍媚刮了一下小难的鼻子：“亲自给你下厨炖老母鸡去了！”

    “外面形势怎样了？”小难问。半个月过去了，小难和白雪在家足不出户修练，都搞不清楚外面的情况了。

    伍媚皱了一下眉头道：“吴、越两郡的大军现在已包围了皇城，四大卫城按兵不动，很显然与吴、越大军达成了默契，李力王朝土崩瓦解，我看是支撑不了几天了。但其他各郡势力却各不相让，纷纷割据，百姓巅沛流离，更苦了！”

    小难：“你见着云龙、云鹏两位大哥了吗！”

    伍媚：“见着了，把你的话都跟他们交代清楚了！对了，我在云山军区正好见到了李济民送李野过去，不过我没跟他们照面，怎么回事？你不是说要帮李野吗？”

    小难就将具体情况跟伍媚说了。

    伍媚听了以后道：“这样也好！以李野目前的势力，是无法镇住那些造反郡王的，只有待他羽翼丰满后，才能真正号令各方，重统河山！只是这几年，神州大地，只怕就是一团散沙了！”

    小难摇头道：“不怕！只要李野不忘当年我们成立七七救国会的初衷，今后树起旗帜，抗击倭寇，我们七七救国会的成员都带兵跟上去，自有驱除倭寇、光复神州的那一天！到时，姐你下一道圣谕，命各郡王遵从李野号令，不就重新隐固江山了吗？”

    伍媚盈盈一笑：“你倒是说得轻松！关键是李野要立得起来！”

    小难笑嘻嘻：“不怕，我让云龙、云鹏两位大哥都帮他！姐，鲁直那边呢？”

    伍媚：“我让红菱和楚云飞俩人持我圣谕去找巴郡王李冰，让李冰率兵与鲁直换防，并交代他与鲁直一年一轮换！”

    小难：“巴郡王李冰？靠得住吗？”

    伍媚：“我救过他的命，而且他为人耿直，爱民如子！疾恶如仇，不会有问题。”

    小难点点头，又问：“见着阿母、小川她们了吗？”

    伍媚：“都见着了，倪赞也和倪裳、吴衣团圆了，大家都念着你和小姨，盼着你们早点回去！快过大年了！小苦很生气，你上次出来，是不是没有告诉她？”

    小难笑嘻嘻道：“红菱姐不是新婚吗？小苦和瑾儿姐姐陪她去了，我就没跟她俩说。”

    “那你回去等着挨骂吧！”伍媚笑靥盈盈道。

    “那我们现在就回去吧！这皇城已经朝不保夕了，不如归去！回去过大年去！”小难就道，他也有些想家了。

    

 第221章 回家过年

    阿雪心烦意乱，像丢了魂一样在院子里走来走去。小难出去一个多月了，还没回来，都快要过年了！

    这时，小川和阿庄从外面走进院子里来，阿雪迎上去道：“小川、阿庄，有消息吗！”

    小川道：“岑珊阿姨也着急呢！倪裳、吴衣姐姐正在劝她！这小坏蛋！出去这么久，还不回来！回来看我不抽他的筋、剥他的皮！”

    阿庄：“小川，你就别火上烧油了！你没见阿母急的？阿母，媚儿姐姐回来时不是说了吗？小难在皇城很好，没事的，应该就会回来了！”

    阿雪自怨自艾道：“早知如此，我就跟他一块去了！他喜欢调皮捣蛋，在外面谁护着他啊？”

    阿庄：“不是有媚儿姐姐陪着他吗？”

    阿雪：“媚儿自己还是个孩子呢！”

    正在这时，忽然一个人闯了进来，却是隔壁邻居王老五，就听他气急败坏地道：“阿雪，你好好管教你们家的那位小祖宗好不好？好不容清净了个把月，怎么又来调皮捣蛋了？”

    “啊！”阿雪、小川、阿庄都惊喜出声，也不管王老五，就都往院子外面跑。刚出院门，就见伍媚、白雪笑面盈盈地走来，却不见小难。

    阿雪正要问，忽然从隔壁王老五家院子里飞跃出来一人，笑嘻嘻地望着阿雪，不是小难还是谁？就见他笑嘻嘻地喊道：“阿母，我回来了！”

    白雪顿时心里乐开了花，上前抱住小难左瞧瞧、右看看，皱眉道：“怎么瘦了？”

    白雪笑道：“一天到晚调皮捣蛋！怎么会胖？阿雪，现在我把这调皮捣蛋鬼交还给你了！太淘了！我可管了不！”

    一行人高高兴兴进了院子，小川和阿庄悄悄走到小难身边，一左一右，接着就听小难一声尖叫，原来他的腰被小川和阿庄同时拧了！

    很快，岑珊一家人就过来了，刘海、岑珊、伺女娟子、倪裳、吴衣还有倪赞，岑珊拥住小难不松手，笑得合不拢嘴，正想问话，哪料到倪裳、吴衣忽然向小难盈盈拜倒，吴衣道：“小难，你之前救了我和倪裳，这次又去倭州国救回我爹，你是我们全家的救命恩人！我和倪裳商量好了，我们俩今后就做你的丫环，一辈子伺候你！”

    小难忙把倪裳、吴衣拉起来，道：“倪裳姐姐、吴衣姐姐，倪伯伯回来了，你们就好好伺候他！千万别多想！我们就是姐弟，不扯其他的。”说着将倪裳之前给她的那块玉佩取出来，依旧戴在倪裳的脖子上。

    正在这里，忽然几十个雪团同时向小难袭来，来势奇快无比，接着就见无忧笑哈哈地牵着小苦走了进来。眼见小难就要被雪团击中，忽然所有的雪团一下消失不见了，接着就齐刷刷地砸落在无忧头上，没有任何征兆。无忧顿时怪叫：“好小难！你”话还没说完，不知从哪儿来的大雪又倾盆而下，一下将无忧堆成了一个雪人，只留下脑袋露在外面，无忧瞪着小难，不仅不恼，反而满脸兴奋地道：“我都躲不开！这是什么本事？真好玩！教我好不好？”一脸的讨好像。

    小难笑嘻嘻：“无忧伯伯，我还有更好玩的！”说罢就见那雪推拥着无忧悬浮起来，在空中翻滚旋转，变幻多端，不知情的还以为是无忧在空中玩绝技！

    这下连伍媚和白雪都吃惊了！要知道，无忧是几十年的地圣师了，一身仙力精纯无比，但居然躲不开小难的心力，而且被小难轻易地控制，可见小难的心力到了何等妖孽的程度！

    正在这时，无忧忽然不见了，下一刻却见小难被无忧抱了起来，狠狠地扔上空中！原来小难没玩多久，就心念一动，放开了无忧，无忧身影一闪，就捉住了小难，开心地把小难扔到空中，小难在空中几个翻滚，落到小苦身边，抱起小苦一幌就不见了。

    “咦！小娃娃！你们躲哪去了？”无忧叫道。

    “我们在这里。”无忧肩膀被小难拍了一下，他回头一看，小难和小苦正好落在他身后。

    无忧哈哈大笑，伸臂一手抱住一个：“不许逃！刚才你那招真好玩！怎么做到的？快告诉我”

    这天，阿雪、岑珊两家人在一起晚餐，大家都开开心心，独有小苦一直噘着嘴不理小难，不管小难如何讨好她，就是不理不睬！大家都暗中好笑，阿雪道：“过几天就快过年了，小难，明天你和小苦去接你红菱姐姐回来，我们一家人好在一起团圆过年！”

    岑珊道：“把你云飞姐夫也接来，总不能让他们两口子第一次过年就分开！”

    小难：“那我干脆把云龙大哥也叫过来，他反正没成家一个人！”

    阿雪点头：“好！岑珊、倪裳、吴衣，团年那天你们早点过来帮忙，我们自己弄，热闹些！”

    岑珊等人忙答应了，阿雪又问小难：“宝宝，你还没回家，王老五又来告状了，你又去他们家调皮捣蛋了？”

    小难笑嘻嘻道：“他老婆欺负赵六爷家的孙子小豆豆，我正好撞见了，就小小教训了她一下。”

    “这淘气鬼回来了，阿母，你就别想安生了！”小川盈盈一笑道。

    大家都笑，阿雪却道：“在我眼皮子底下淘气，总比在外边调皮捣蛋好！”

    小川就道：“阿母，你就惯着他吧！这小坏蛋不定哪天给你闯个天大的祸出来！”

    阿雪笑面盈盈：“他真要闯祸了，我替他担着就是！大不了我把命给人家！”

    大家顿时一齐望着阿雪，小难心头更是一暖！阿雪这话轻轻松松没当一回事说出来，可小难心中却有如翻起了巨浪，眼泪差点滚落下来。

    第二天，奉阿雪之命，小难和小苦去总督府接红菱和楚云飞回家。一路上，小难想去牵小苦的手，哪知小苦却一下将小难的手摔开，道：“我不认识你！”急匆匆走到前面去。小难无可奈何，跟在小苦后面进了总督府。瑾儿一直住在总督府，见小难回来了，大喜，上前揪住他的耳朵道：“小坏蛋，跑出去也不跟我和小苦说一声！看我今天怎么罚你！”

    小难任瑾儿揪着，老老实实道：“认罚！瑾儿姐姐！红菱姐姐和云飞大哥呢？”

    瑾儿道：“十多天前，媚儿姐姐来了一趟，他们俩就出去了，至今还未回来！”

    小难点点头，想了想道：“我们接他们去。”说罢拉着瑾儿和小苦就出了总督府，找了个僻静无人的地方，取出星际飞船，三人上了飞船，小难在星图中找到巴郡首府巴都、发动飞船，飞出了潭州。

    小难运起秋水神功，沿着去巴郡的官道上空，一路飞行，一路观察，刚飞到眉城附近，小苦忽然道：“停下。”

    小难道：“干什么？”

    小苦瞪了他一眼：“我想去看看王帅哥哥！”

    王帅是眉州北城总督，几年前小难和小苦也是出去寻找红菱，经过北城，结识了王帅，小苦和王帅结拜为了兄妹。

    小难心中苦笑，知道小苦还在跟自己生气，忙停下飞船，找了个无人的角落降下，收好飞船，往总督府走去。小难运起秋水神功四下一扫，顿时大吃一惊道：“不好！”

    

 第222章 北城之围

    “怎么了？”瑾儿问，她和小苦都一齐望着小难。

    小难伸出双臂一下抱起她们两个，身形一闪，就到了眉州北城城墙上，瑾儿和小苦往城外一看，都不由用手掩住小嘴，差点惊出声来！只见城下都被黑鸦鸦的大军围困了，而城上的北城将士也刀在手，箭上弓，一场恶战，眼看就要爆发。

    小难三人身影再一闪，就来到了北城总督王帅的身边。王帅正在指挥台上双目炯炯望着城下，忽见小难、小苦、小瑾三人出现在自己身边，又惊又喜，道：“你们怎么来了？”

    “这是什么情况？”小难不答却问。

    “城下是陕郡造反义军，他们非要逼我们跟他们一起造反起义。我跟他们说，你们造反我们不反对，但我们云山军区云鹏大帅有令，我们中立，忠于职守，认真操练，严防倭寇入侵，抵御外侮。但没想到，陕郡义军非要拿我们下水不可，否则就要攻城！”

    小难眉头一皱，心想，这事没道理啊！陕郡义军怎么非要跟李云鹏的大军死磕？

    小难心里一动，即刻在心里用易数演算，马上有了主意，对王帅道：“城下的造反义军被别有用心的人左右了，你约束好北城官兵，守好城池，尽量不要与义军起冲突，我去去就来。瑾儿姐姐、苦丫头、我们走。”

    北城外陕郡造反义军大营中军大帐中，陕郡造反义军的高级将帅聚在一堂，却分为两派，正在激烈争吵。这支造反义军由陕郡的两个州军分区的二十万人马组成，就是北城北边陕郡的甘州、宁州两州兵马。此刻以甘州总督刘丹为首的一方和以宁州总督陈义为首的一方各持一辞，意见相左，针锋相对，互不相让。

    陈义一方不主张与北城交恶，只要王帅不与义军为敌，等打下朝庭，易立新君，云山军区自然归顺就行了。而刘丹一方却认为王帅不造反起义，就是忠于李力朝庭，如果不借此铲除，今后只怕养虎为患，更怕他们现在就在义军背后捅刀子，所以坚决要求拿下北城！刘丹一拍桌子，道：“陈总督，你与那王帅是不是有什么勾结？郡王命我俩联络云山军区王帅部一同造反起义，既然王帅不跟我们一条心，那就将他干掉，找一个跟我们同心同德的！”

    陈义也一拍桌子道：“郡王是让我们联络王帅，而不是要消灭王帅！再说，王帅有十五万兵马，而且占据地利，兵强马壮，粮草充足，以逸待劳。而我们也不过二十万兵马，却是疲惫不堪，缺衣少粮，你敢担保能拿下北城吗？你不拿甘城将士的性命当回事，我宁城的将士可不愿在这里白白送命，有种咱们带兵去鲁郡杀倭寇！”

    刘丹长身而起，吼道：“咱们两州兵马，郡王命我为正，你为副，你想违抗王命吗？”

    陈义也一拍桌子站起来：“你才是违抗王命，郡王有哪次不令过要我们攻打王帅，你不就是见王帅将士衣甲光鲜，军粮充足，眼红吗？但你也不想一想，就凭你，能吃得他下吗？别偷鸡不成反蚀把米！”

    刘母瞪着陈义，咬牙切齿道：“陈义，你不听号令，可别怪我不仁，来人，给我拿下陈义！”

    “谁敢拿我？”陈义吼道。可话还没落声，两柄长剑就架在他的脖子上，陈义一看，竟然是他一左一右的两个副总督刘彪和王汉，陈义心中一凉：自己的人被刘丹收卖了！这刘丹，居然这么用心险恶！

    刘丹哈哈大笑：“陈义，你敬酒不吃吃罚酒！现在听我号令！宁州大军交由刘彪、王汉两位将军率领，与甘州大军一道，攻打北城！”

    刘丹正说得得意，忽然，他就见陈义身旁的那两个副总督刘彪、王汉不见了，下一刻就见刘彪、王汉掉在自己眼睛，刘彪的剑刺在王汉的心口上，王汉的剑也刺在刘彪的胸膛里，眼见两个都活不了了！就听账营外一声长啸，那啸声让刘丹胆颤心惊，接着他就见进来三人，一个十岁的姑娘，一个十四五岁的男孩和一个十二三岁的小女孩。他们自然就是瑾儿、小难和小苦。

    刘丹一看是三个孩子，以为还有人在外边，拨剑往外一指道：“何方妖孽？敢干预我军中事务！想被杀头吗？”

    小难冷冷的看了刘丹一眼，心念一动，刘丹身边的三个参将顿时飞向空中，然后摔在小难三人的脚下，其他中军大帐的人顿时纷纷操起兵刃，将小难三人围了起来。

    小难笑嘻嘻道：“别急！我让大家看看这三人是什么东西！”说罢将摔倒在地的那三位参将的衣服一下撕开，只见三人的贴身腰带上都挂着一块腰牌。

    小难道：“陈义将军，你好好看看，这三人是什么人？”

    陈义上前，摘下三人腰牌，见上面写着倭州国的文字，大吃一惊道：“倭寇！”

    小难盯着刘丹道：“倭寇给了你多少好处？居然想挑起内战，攻占北城！好为倭寇发动全面战争做内应！”

    刘丹：“你这小娃娃！信口雌黄！还不快给我拿下！”

    陈义一下护在小难三人前方道：“住手！刘丹，你军中暗藏倭寇，还想狡辩！”

    “胡说八道！”刘丹吼道，挥剑就要上来，哪知他也一下被扔上空中，然后“啪”地掉在陈义脚下。陈义一脚踏住刘丹，用剑点住他咽喉，道：“狗贼！你居然敢卖国求荣！”

    刘丹狂笑：“我卖国！我们还有国吗？这几年，谁发过我们一顿军饷，一套军装？我们都成了什么了？土匪！山贼！百姓望见我们就躲、就骂！你说，我们还有救吗？”

    “所以你就投靠倭寇是吗？”陈义怒道：“我宁州将士虽反透顶的朝庭，可我们并不卖国！我们有一腔热血，只盼着驱除倭寇，光复我神州！”

    中军大账的其他将士这才知道是怎么回事，甘州的一位副总督手中长剑一挥，凛然道：“陈总督，我甘州将士可没有其他人投靠倭寇！我们也一样想着驱除倭寇，光复神州！”

    小难望着群情激愤的陕州将士，灵机一动，从腰间摘下伍媚给自己的红玉牌，高高举起，朗声道：“陕郡所有将士听圣师圣谕！”声音削金断玉，清清楚楚道到每个人耳中，将其他所有的声音一下盖住，大家顿时惊讶万分，见他居然出示只有天圣师才能持有的红玉，才明白小难三人原来是圣使，而且功力非同一般！难怪刚才刘彪、王汉、刘丹还有那三名倭寇莫名其妙就被制住！众人顿时齐刷刷跪下一地

    

 第223章 定西北

    解了北城之围，小难三人望着如潮水般退去的陕郡兵马，没和王帅久聊，继续去接红菱和楚云飞。

    在飞船上，小难问小苦：“你不是要见王帅吗？见了怎么一句话都不说？”

    哪知小苦瞪了他一眼道：“话不都让你说了吗？我只要知道他好就行了！傻瓜天才，你刚才在陕郡军营里使的是什么功夫呀？那几个人无缘无故、不明不白就被扔到空中，摔到你脚下，妖里妖气的！越来越看不透你了！”

    小难笑嘻嘻道：“玄心之力！”

    小苦：“什么？”

    小难心念一动，就将小苦束缚了，悬浮起来，飘到小难跟前，小难伸臂抱起她，将这次从皇城特意买回来的一对昆仑碧玉手镯戴到小苦手腕上。那手镯翠绿无暇，晶莹剔透，美仑美奂，戴在小苦娇嫩白皙的手腕上，美不胜收！小苦瞪着小难，却动弹不得，只能任小难施为。

    小难给小苦戴好了手镯，这才收了玄心之力，说道：“真好看！”

    哪知小苦却嗔道：“谁要你买的破玩意！”说罢就要去取下手镯。

    小难一把抱住她：“姑奶奶，我错了！下次出去一定带你去！过了年，我们就上扶桑岛去好不好！”

    “真的？”小苦瞪着小难。

    “真的，骗你是小狗！”小难。

    “好吧，看在你这次解了北城之围的份上，饶了你！再有下次，决不轻饶！”小苦道。

    小难点头如鸡啄米，瑾儿在一旁看了，暗笑不已。

    小难一边驾驶飞船，一边运起心力，将红菱、楚云飞的影像传播出去，一路上却都没有收到任何反馈消息，直到到了巴郡首府巴都附近，小难才收到一条令他恕不可遏的反馈信息：红菱和楚云飞居然被关在巴郡王府的天牢里！

    小难忙运起秋水神功搜索，很快就在巴郡王府的天牢里找到了被牢牢锁住的楚云飞和红菱。

    小难大感意外，红菱和楚云飞功力不浅，楚云飞是地宗师，红菱已经是天宗师，按照常理，巴郡王府中，不可能有人能将他俩擒住！小难问过伍媚，巴郡王李冰也不过是一个地宗师，整个郡王府也没有一个天宗师，红菱和楚云飞怎么会落入他们手中并被关入天牢？

    盛怒之下，小难带着小苦、瑾儿直接闯进了巴郡王府天牢。他运起心力，将所有牢卒扔到外面的冰天雪地里，拉断红菱和楚云飞的脚镣手镣，将他们两个救了出来。

    红菱和楚云飞夫妇吃惊地望着小难，红菱已经是天宗师，但那脚镣手镣系玄精铁铸成，她也奈何不了丝毫，没想到小难居然不费吹灰之力就将其拉断了！小难到底是什么境界了？她也搞不清楚了！

    “红菱姐姐，云飞大哥，这是怎么回事？”小难问道。

    楚云飞正要回答，却见天牢外一下涌进来一大队兵马，将小难等人团团围在中间，为首的却是一个金发碧眼、鼻梁高挺的中年男子。红菱对小难道：“此人是俄州国的地圣师，就是他抓住了我们还有巴郡王李冰父子！你快逃，只有媚儿姐姐能救咱们！”

    小难点点头，却没有一点逃的意思，问道：“怎么扯上俄州国了？”

    楚云飞道：“陕郡西部和北部都与俄州国接壤，俄州国现在也在爆发内战，多股势力都在争权夺利，他们中的个别势力就将眼光瞄向了我们神州国。我和红菱来到巴郡，刚给巴郡王李冰宣读完伍媚圣师圣谕，哪知就碰上这个家伙！将我俩和李冰父子都困住了，也不知他有何阴谋？”

    小难点点头，向那俄州国地圣师望去，只见他高高大大的个子，卷起的黄发，深凹的碧眼，正不可一世地瞪着小难等人，见小难望着他，就咧开大嘴道：“小孩子！你胆量不小！居然敢闯到这里来！”

    小难正色道：“你是什么东西？这是我堂堂神州国巴郡王府，你敢闯到这里来，居然还敢来诘问我？凭什么？”

    俄州国地圣师不屑一顾道：“神州国？这里马上就是俄州国了！”说完，口中一吐，一道白光向小难疾射而来。

    “仙剑！”红菱大惊失色，不顾一切往小难身前挡去，但被小难张臂就拦住了，仙剑瞬间射入小难身体。俄州国地圣师哈哈大笑道：“我见你把他们两个救出来，还以为你有多么了不起！原来如此不堪一击！”说罢收回宝剑，宝剑顿时从小难身体里飞出，白光一闪，往回飞去，那俄州国地圣师微微一笑，正待收入丹田，哪知那仙剑入口后，居然不再受他心力控制，突破喉咙而出，又飞到小难跟前，小难伸手轻松地将仙剑拿住。原来那仙剑根本就没有射入小难身体，反而被小难斩段了与尼古拉心脉的联系！

    那俄州国地圣师咽喉被仙剑割穿，鲜血汩汩往外直冒，忙手一挥封往血口，但与他心脉相连的仙剑被小难割断了联系，心脉受损，一口鲜血从口中狂喷了出来。他一下脸色惨白，骇然地望着小难，眼神里满是恐惧。

    小难心念一动，围着他们的那一群人马顿时纷纷飞上高空，然后一个个摔下来，折胳膊断腿，一个个哭爹叫娘，在地上打滚呼痛不已。

    小难盯着那俄州国地圣师道：“你叫什么名字？”

    那俄州国地圣师眼中早已只剩下恐惧和敬畏，双腿一软，就在雪地里跪了下来，断断续续道：“我叫尼古拉，是俄州国东北利亚公爵。您一定是天圣师吧？可我听说神州国只有一个天圣师，是个女的，而且好几年闭关不出了，所以我才敢来冒犯神州！”

    小难冷哼一声道：“我不是天圣师，神州国比我强的人，数不胜数！凭你这点微末技俩，也敢到我神州来耀武扬威？真是痴心梦想！今日留下你两只耳朵，滚吧！如果再胆敢踏入我神州国半步，我必到你俄州国取你性命，并将你东伯利亚之人杀个一干二净！”

    尼古拉就觉得两耳一凉，献血顿时从他脸颊上流了下来，但他不敢吭半句，跪在地上朝小难嗑了三个响头，也不敢再管满地哭爹叫娘的侍卫，一闪身就逃离了。自此以后，俄州国再无一人敢踏上神州国领土半步！尼古拉回去后，约束俄州国东北利亚居民，退出边境一百里居住，严加管束，再也不敢对神州国有丝毫侵犯！神州国西北边陲，自此获得百年安定！

    

 第224章 过大年（上）

    巴郡王府里，被囚禁的巴郡王李冰及他儿子李玉重获自由，在郡王府宴请楚云飞、红菱、小难、小苦和瑾儿。
    小难见这巴郡王李冰五十多岁，长髯飘飘，豪爽干练；其子李玉也已三十余岁，身材修长，英俊洒脱。李郡父子在巴郡拥有极高的威望，他们父子在巴郡兴修水利，兴办学堂，鼓励耕织，将巴郡治理得好生兴旺发达，百姓安居乐业，商旅繁荣，父子俩被巴郡百姓誉为“万家生佛”！只可惜，当朝无道，苛捐杂税层出不穷，李冰父子不肯为难百姓，只得压缩郡王府及军费开支，军中也有怨言，导致这一次也跟其他四郡一道造反起义。

    李冰父子本以为这次被俄州国强敌所虏，性命难保，哪知居然被小难所救？见小难不过十四、五岁的少年，心中实在是震憾不已！他举杯敬小难道：“云将军，这次巴郡之难，幸得将军援手，不然巴郡只怕面临覆顶之灾！俄州国对我巴郡早就虎视眈眈，这次我们神州国内乱，给了他们可乘之机！本来圣师是不插手各国战争的，可没想到俄州国居然这么不要脸，这尼古拉是地圣师，居然直接过来要挟我父子投靠他俄州国！真是痴心妄想！我父子不答应，他就将我们囚禁，又去逼迫我的部将，我巴郡将士可没有一个孬种！宁死不屈，被他杀了好几个！云将军，幸亏你及时赶到了！救了我们父子，也救下了更多的将领啊！千军易得，一将难求！如果再任那尼古拉逞凶，巴郡军区的将领就要被他杀光了！来，我敬你一杯！大恩不言谢！今后但凡云将军有令，我巴郡百万将士，亿兆百姓，无所不从！明天我就带兵前去鲁梁前线与鲁直的大军换防。”

    小难和李冰碰杯干了，道：“郡王言重了！伍媚圣师原本想请郡王带兵与鲁梁前线的鲁直大军换防，现在看来，巴郡也不安宁，且西北边防的重要性不亚于鲁梁前线！如果长途换防，如此寒冬，恐有不测，暂且不动吧。你不用担心，伍媚圣师那儿我去解说。”

    楚云飞笑呵呵对李冰道：“好叫李郡王得知，伍媚天圣师是云将军的姐姐，这些年都和云小难将军在一起！”

    李冰望着小难，内心万分震憾，良久方道：“伍媚圣师是我救命恩人，当年我在锦江开渠，兴修水利，差点被巨石砸死，恰遇伍媚圣师经过，将我和几十名将士救了下来。又使出大神通，助我开凿出了锦江灵渠，灌溉我巴郡万顷良田，巴郡百姓都以为是我李冰之功，哪知伍圣师才真是巴郡百姓的大恩人呢！”

    小难和小苦等人听了，兴奋不已。小难心想：姐不愧是天圣师！所到之处都是造福苍生！

    眼看就快过年，小难等人谢绝了李冰父子的挽留，宴罢，就驾驶飞船赶回潭州。

    但此刻，阿雪和岑珊已经急得像热锅上的蚂蚁，伍媚见了，掐指一算，笑靥盈盈道：“别担心，小难他们天晚即回！”

    果不其然，天色刚晚，守在院门口的阿雪和岑珊就见小难、小苦、红菱、瑾儿、楚云飞、李云龙一行六人走了过来，小难、小苦蹦蹦跳跳走在最前面，见了阿雪和岑珊，小难飞奔过来，一把抱住俩人，喊道：“阿母，岑阿姨！我们回来了！”

    这时白雪、伍媚、小川、阿庄、倪裳、吴衣、无忧、刘海等也涌了出来，白雪一把捉过小难，噼哩叭啦在他屁股上就是一顿大板子，骂道：“你阿母叫你去接人，你居然跑出去玩去了！去也行，怎么一个音讯也不给？一去就是三四天，你要急死大家啊！你阿母和你岑珊阿姨几天都没睡个安稳觉了！”

    哪知阿雪忙上来护住小难道：“他小姨，回来就好！回来就好！”

    这天晚上，大家都围坐在小苦的房间里，听小苦说这一次的经历，大家才知道短短三、四天的时间，他们居然经历了这么多！阿雪更是把小难抱在怀里不松手，对白雪道：“他小姨！你错怪小难了！”

    白雪哭笑不得，道：“阿雪，一码归一码！小坏蛋出去接红菱和云飞，这不错！但出去不告诉家人就不对，该打！”

    小难冲白雪做了个鬼脸，然后将巴郡李冰父子那儿的情况跟伍媚说了，伍媚也觉得此时巴郡大军和鲁直大军确实不宜换防，小难处置得当。小难笑嘻嘻道：“姐，我打着你的招牌在外面招摇撞骗，你不怪我吧？”

    “哼！”伍媚从阿雪怀中捉过小难，也是狠狠一巴掌：“大胆任性，出去也不说一声，该打！过年之前和年后三天禁足！不准出院子一步，记住了吗？”

    “嗯。”小难老老实实答道。小苦、小川、阿庄、瑾儿等一个个冲小难做鬼脸，幸灾乐祸。

    过年这些天，小难倒真是听话，足不出户，但是大家都被他闹惨了！两个院子每个人的房间都被他闹了个遍，于是一个接一个找阿雪和岑珊告状，但阿雪和岑珊只是乐呵呵听了，就没见他们教训小难，于是大家都怪她俩偏心！

    过年这天，阿雪和岑珊两家院子里的人合在一块团年，一个也不缺，阿雪、岑珊俩人笑得合不扰嘴，从早上忙到晚上。到了晚上吃团年饭的时候，忽然又不见小难了。

    “这小祖宗，又到哪调皮捣蛋去了？”白雪就问。

    小苦笑道：“他躲在自己房间里生闷气，说你们都讨厌他，他就不出来招你们烦了！”

    伍媚、小川、阿庄、瑾儿、红菱都抿嘴直笑，倪裳、吴衣忙起身准备去劝小难，白雪伸臂拦住她俩道：“让我去！这小坏蛋！越来越不像话了！这些天闹得鸡飞狗跳，每个人都被他闹到了，他还想怎么的？看我不好好收拾他！”说罢就要起身。

    哪知阿雪和岑珊一左一右就拉住了白雪的胳膊，阿雪央求道：“他小姨，大过年的！别打人，也别骂人！我去叫他出来吧！”

    白雪心中好气又好笑，重新坐下，道：“你们俩就这么惯着他吧！越来越无法无天了！昨天把我的首饰全都藏起来，害得我素面朝天，我还没找他算帐呢！”

    伍媚嫣然一笑道：“藏得好！小姨，小难说你长得天仙一样，可就是有一样，装饰太多了，反而遮盖了本来面目，小难好多次想藏你的首饰盒了！他说清水出芙蓉，天然去雕饰！”

    “好啊！原来是你在背后给他撑腰！”白雪瞪着伍媚道：“小媚，小姨可比不了你！你看你，还是十八岁少女的模样，可小姨四十了，老了！”

    小川就嗔道：“娘，你说什么呀？别人都说你和我是姐妹呢！怎么就老了？”

    小苦、阿庄、红菱等人纷纷附和，说得白雪高兴起来，道：“好了，别哄我了，大过年的，小姨给你们发红包！”

    说着往口袋里掏去，哪知半天也没掏出红包来，就道：“奇怪，我一早就包好了的红包，怎么不见了？”

    小川想也不想就道：“娘，你别想了，你说还会去哪？”

    “又是这小祖宗！他什么时候动的手脚？我居然一点也不知道。”白雪自己也忍不住笑出来，阿雪、岑珊也忙去看自己封的红包，哪还有一个？于是面面相觑，接着大家就哄堂大笑！

    

 第225章 过大年（下）

    正在这时，就见小难大摇大摆走了进来，白雪一把拧住他的耳朵：“小坏蛋！你把我的红包藏哪了？”

    小难笑嘻嘻：“你的红包？那自然在你身上，怎么找我？小姨，我发觉你越来越小气了！”

    白雪气结，道：“你个淘气鬼！行，今天过年，你阿母叫我不打你，不骂你！我再封几个红包就是。”说罢从储物戒指里去取金票，顿时就呆住了，原来自己早上包的红包都好好的在自己的戒指里。白雪心道：难道我记错了？就将红包拿出来，笑靥盈盈道：“在这呢！来，人人有份！”

    小苦忙上前道：“小姨，我来给你发！”

    白雪抱起小苦亲了一口道：“乖！”先发了小苦一个红包，再让她将其他红包发给所有人。

    小难也领了一个，就打开去看，哪知里面是一张大红的年纸，年纸上写着一行字：“夜明珠一颗。”

    小难万分惊讶地把手伸向白雪：“小姨，我错了！我现在才知道你有多么大方！过大年给我发夜明珠啊？谢谢！”

    白雪瞪大眼睛望着小难，伸手从他手取过那张大红年纸，立即明白红包被小难偷梁换柱了，笑骂道：“小坏蛋！有你的！早瞄上你小姨的这颗夜明珠了吧？好，今儿过大年，高兴，给你！”说罢，取出夜明珠给了小难。

    “谢谢小姨！”小难笑嘻嘻接过，对身边坐着的阿庄道：“快打开看你师父过年赏你什么？”

    阿庄本不想当场打开，但经不住小难唆使，打开红包一看，居然也是一张大红年纸，上面写着一行字，小难就大声念道：“八龙镂空镜一面。啧啧，小姨，八龙镂空镜是上古所传，历经万年了吧？真大气！苦丫头，看小姨赏给你的是什么？”也不管小苦答不答应，就从小苦手上抢过红包拆开，一样是一张大红年纸，也写着一行字，小难高声念道：“昆仑白玉鹤鹿同春玉。”

    白雪目瞪口呆，大家此刻也都知道肯定是小难做了手脚坑白雪了，一个个大笑不止，纷纷打开红包来看：

    小川：“昆仑碧玉双龙手环！”

    红菱：“白玉年年有余！”

    伍媚：“榴开百子月光宝石！”

    岑珊：“犀角葫芦！”

    吴衣：“鹿角戏婴杯！”

    倪裳：“金胎累丝錾莲枝嵌宝石执壶！”

    瑾儿：“绿荷风动露倾珠！”

    阿雪：“冰梅祝寿红珊瑚随形！”

    李云龙：“海水云龙甲胄！”

    楚云飞：“上古宝剑！”

    无忧：“翠玉鼎！”

    满堂开心大笑，大家纷纷伸手向白雪要赏，白雪捉住小难咬牙切齿道：“我的小祖宗，过个年你想要你小姨倾家荡产吗？”

    小难笑嘻嘻道：“小姨，你就别装了！我知道，你上次从皇城回来就准备好了。”

    白雪听小难这话大有深意，又见他朝自己眨眨眼睛，忙去看自己戒指，只见里面有一个自己没用过的箱子，顿时心里明白了，忙取出来，打开箱子一看，里面装满了一个个礼盒，礼盒上面写的可不正是刚才给大家的这些礼物？

    大家顿时兴奋起来，都以为是小难和白雪演双簧，早准备好了的。于是开开心心各自领了自己的礼物，向白雪拜谢！白雪笑靥如花，心里却骂道：“小免崽子，也不知道早告诉小姨一声，害我差点出洋相！”

    这时，小难笑嘻嘻道：“小姨发了，阿母，你的呢？”

    阿雪也早就准备了红包，只是刚才也不见了，正不知如何是好，就见小难笑嘻嘻上来从阿雪衣兜里掏出一大叠红包，红包与白雪的一样，不同的是每个红包上面都标明了姓名，小难就道：“阿母，我来替你发好不好？”

    阿雪开心得连连点头，小难就按姓名将红包一一发给大家，也是人人都有。小苦得到的是自己一直喜欢的一颗碧玉福瓜，小川得到的也是她一直想要的青玉凤凰，大家都拿到自己喜欢的东西，于是纷纷过来向阿雪拜谢，阿雪开心不已，道：“都是宝宝给大家准备的！喜欢就好！”

    接着是岑珊给大家发红包，却是每人一张金光灿灿的神州钱庄的金票，把过年的氛围一下推向。岑珊的红包准备的多，小难、小苦、小川、阿庄、瑾儿几个就上去抢多余的，一时间，你争我夺，笑语喧天。

    接下来，小难开始与李云龙、楚云飞、无忧、刘海、倪赞几个男人拼酒，酒过三巡，李云龙取下一个储物戒指道：“小难，哥哥几十年来没过个这么开心的大年了，今天咱们不醉不归！谁先倒下，谁发红包！我的红包都包好在这戒指里了，你来不来？”

    “来！怎么不来？”小难直接从戒指里取出一个大盒子，道：“咱们两个喝没意思，哥们几个一起来！”他这时也不管倪赞、无忧是伯伯，刘海是他弟子了。

    大家都好笑，阿雪劝道：“宝宝，尽兴就好！别喝醉了！”

    岑珊也道：“你们几个大人，不许欺负孩子！”

    白雪笑吟吟道：“今天过年，随他们去吧！来，我们猜拳，他们喝酒，谁输了谁喝！红菱你代表云飞，岑珊你代表刘海，倪裳代表你爹”

    小苦立即举手：“我代表无忧伯伯。”

    阿雪正想说自己代小难，哪知白雪却道：“阿雪你代表云龙大帅，我来代表小坏蛋，抽签、猜拳、喝酒！”

    小川立即做好五个签，掷入玉盆中。

    阿庄伸手取出两个，打开，一个是李云龙，一个是刘海，于是阿雪和岑珊两个划拳猜拳，结果阿雪输了，李云龙喝了第一杯。接下来，再抽签，一个是倪赞，另一个又是李云龙，阿雪和倪裳划拳猜拳，阿雪又输了，李云龙又喝了第二杯。第三轮抽签，一个是楚云飞，另一个还是李云龙，红菱与阿雪猜拳，阿雪还是输，李云龙豪气千云，想也不想又干了第三杯。

    可意想不到的是，之后每一次抽签，次次都抽中了李云龙，只是猜拳阿雪时赢时输，一多半的酒都进了李云龙的口里，阿雪奇怪，问：“阿庄，你没有作弊吧？”

    阿庄盈盈一笑道：“阿母，这么多双眼睛盯着，我怎么敢？来，换个人抽签试试。”

    “我来。”小苦道，伸手将签团弄乱，再抓起两个，打开一看，又有李云龙！之后换了瑾儿抽签，还是有李云龙！再换小川、吴衣、倪裳抽签，居然还是次次都有李云龙！

    “怪事！”李云龙干脆挽起袖子自己抽出两个，一看，第一个就是他自己，他只好哈哈大笑道：“来吧！反正今天不醉不归！”

    就这样，小难、李云龙、楚云飞、无忧、刘海、倪赞六人喝酒，倒有一大半是李云龙喝了。虽然李云龙海量，但也架不住这么多人拼酒，终于第一个倒下，阿雪、吴衣等人忙扶他去歇息。岑珊就道：“今儿这签真出得古怪！怎么次次都有李大帅？”

    伍媚终于忍不住“噗嗤”一声笑出来，道：“小难，你真是越来越坏了！”

    

 第226章 借酒浇愁

    小难道：“云龙大哥醉了，咱们接着喝。你们继续猜拳。”

    哪知谁也不给他们猜拳了，岑珊上来抱住小难道：“乖，今天不喝了好不好？喝醉了伤身！”

    小难头摇得像拔浪鼓，对楚云飞道：“不抽签，我们俩猜拳！”又和楚云飞喝上了。红菱瞪了楚云飞一眼，楚云飞自然明白什么意思，喝了几杯后，就佯装醉倒。

    小难就又找上刘海，刘海才喝了三杯，也倒了。小难不好意思找白发苍苍的倪赞，就找无忧继续猜拳斗酒。无忧虽然年龄大，但内心一片天真，很是高兴就和小难斗上了，小难没有再运心力作弊，一来二去两人又都喝了不少，没多久，无忧就也喝倒了。小难笑嘻嘻的，就自己左手跟自己右手划拳，左手输了左手端杯喝，右手输了右手端杯喝，大家都愣住了，不知小难今天是怎么回事？

    伍媚就上前一把抱起小难道：“好了，今天不喝了！”也不管小难答不答应，抱起小难就回她的房间。

    小难就问道：“姐，你跟我喝酒吗？来，我们猜拳！”

    伍媚抱着小难进房，不一会，小难就趴在她怀里睡着了。大家都跟了进来，伍媚就问小苦和瑾儿：“你们这次出去，小难是不是受了什么刺激？”

    小苦和瑾儿都摇头，小苦道：“没有啊，他还答应带我一起去扶桑岛。”

    “小难今天不对！他是第一次这么喝酒！”伍媚皱眉道。

    阿雪就很紧张：“宝宝不会有事吧？”

    伍媚忙道：“没事，你们累了一天了，歇着吧，等小难酒醒了，我再问问他。”

    “别问了！”阿庄道，“他跟小川闹意见呢！这两次出去，他都撂下了小川，回来后，小川就一直不理他，他很郁闷，借酒浇愁呢！”

    大家就都望着小川，小川两行热泪就滚了下来：“我又没真要不理他，我只不过是气气他！”

    <center><center>    伍媚：“好了，知道了原因就没事了！小川，今天大过年的，别不开心了！上次出去，是我不让他带你们出去的，到倭州国去救人，毕竟是一件很危险的事情！至于这次去接红菱，是小难一时起意，估计他当时也没想会有这么多变故，以为当天就能接红菱他俩回来。所以，你也别怪他了！来，我也有红包要给你们几个妹妹，祝你们新年吉祥，越来越漂亮！”

    夜深人静，大家都离去睡了，伍媚也沐浴更衣上床睡觉，见小难一张红扑扑的脸睡得香甜，心中一笑：“这孩子，就学会借酒浇愁了！”伸臂将小难拥住，在他额头上亲了亲，哪知小难忽然喊道：“娘！”

    伍媚心头一颤，见小难并没有醒来，在说梦话，但心中已经知道小难喝醉酒的真正原因了！她紧紧抱住小难，在他耳边喃喃道：“小难乖，姐在这里，姐永远了陪着你！”

    新年第一天，是个大晴天，很难得的太阳出来了。小难睡到日上三竿才醒来，见伍媚坐在床头守着自己，有些惘然地道：“姐，我怎么睡在你这儿了？”

    伍媚抚摸小难的头道：“你呀，昨天过大年逞能，把李云龙、楚云飞、刘海、无忧都灌醉了！最后把自己也灌醉了！刚才你阿母、小姨、岑珊阿姨、小川、小苦、阿庄、吴衣、倪裳她们都来好几趟了，问你起床了没有？她们都在等你出门赏梅呢。”

    “赏梅？去哪儿赏梅？”小难有些迷糊。

    “潭州中等学堂有个几十亩大的梅园，里面的梅花都开了，她们都想去看呢？”伍媚道。

    “那哪有我们云湖的雪梅好看？姐，去云湖看看好不？我好久没去了！正好也可以去看看阿庄的兄弟姐妹和倪夫人。”小难道。

    伍媚嫣然一笑：“好啊！那你快起来！”

    小难出去把想法跟大家一说，大家纷纷赞成，尤其是阿庄，眼睛里满是惊喜。一行回到云湖，进了倪家大院，顿时把倪老爷和倪夫人高兴坏了！忙不迭地招呼，整个大院喜气洋洋。

    三小姐倪婉见了小难，上来就是一顿拳打脚踢：“死小难！臭小难！你死哪去了？放寒假这么久了也不回来！连带我大姐也不回来过年！今天终于记得回来了！”

    小难笑嘻嘻任她打骂了一番，这时倪夫人笑吟吟过来，斥退倪婉，将小难抱进怀里道：“好孩子，你可回来了，我们一家人还有左邻右舍都念着你呢！”

    倪贵过来道：“小难，走，我们玩去！”牵着小难走开。不一会，倪荣、倪华、倪富、倪贵四兄弟及倪庄、倪巧、倪婉三姐妹就和小川、小苦、瑾儿等人开开心心玩在了一块。

    伍媚知道小难心思，见小难一闪身就不见了，忙跟了上去，果然，就见小难跪在他娘的坟前泪流不止。伍媚没有上去打扰，任小难尽情地哭了个够，这才上前抱起小难，道：“小弟乖！我们回去了好不好？”

    小难点点头，用手臂箍住伍媚，泪如雨下，将伍媚的衣衫都湿了一大片。俩人正要离开，却见倪夫人带着大家都过来了，一起祭拜了小难的母亲，接着又去小难家的那三间茅草屋看了，房子打扫得干干净净，显然是倪夫人早作了安排。想起前尘往事和自己的父母，小难又是泪流不止。他挨家挨户给左邻右舍的长辈们去拜了年，才又回到倪家大院，却听他们在议论倪家大少爷倪荣的婚事。倪荣在潭州中等学堂修练成天上师后，一直没有突破到宗师境，就回到了云湖初等学堂当了武修老师，没多久，就和云湖初等学堂的一位文修女老师情投意合，很快就谈婚论嫁了。大家热热闹闹地谈论着，可话题不知怎么就转到倪家大小姐倪庄的身上。过了年，倪庄已是二十岁的大姑娘了，出落得如花似玉，倪夫人自然关注女儿的终身大事，就追问阿庄有了意中人没有，把阿庄闹得满脸通红，逃命似的躲开了。

    吃过午饭，小难一行就回到了潭州城，在刘海家晚宴。小难见阿庄有些闷闷不乐，就把她悄悄拉到一旁道：“怎么了？回去了怎么反而不开心了？”

    阿庄欲说还休，把小难急的，道：“姑奶奶，你就说吧，到底什么事？你要天上的月亮，我也去帮你摘下来！你就说吧，好不好？”

    阿庄这才幽幽地叹口气道：“我爹娘要我嫁人了！”

    “啊！”小难大吃一惊，问道：“嫁给谁？”

    阿庄：“媒人介绍了一个地主家的儿子，我爹娘让我出了十五就回去相亲。”

    小难大怒道：“不许去！”

    阿庄见小难发怒，知道他在意自己，瞬间就开心起来，嘴里却道：“为什么？”

    “我说不许去就不许去！”小难横蛮不讲理了，“明天，你就跟我一起去扶桑岛了，相什么鬼亲！”

    阿庄心里乐开了花，点头道：“好吧！”

    

 第227章 拜年

    依小难的脾气，恨不得大年初二就出发往扶桑岛，但初二刚打开院门，李云龙、李云鹏两位大帅居然带着几十位湘郡军区和云山军区的高级将领来拜年了，其中有眉州北城总督王帅，也有麻州总督闵行，令小难特别开心的是，李野和黄莺也来了！

    他们当然主要是来拜天圣师伍媚，他们还不知道，白雪也是天圣师了！当然，他们也是拜小难这位财神菩萨，这几年的军饷可都是从这位财神爷手里拿的！

    小苦、小川、阿庄见了黄莺，也是格外开心，叽叽喳喳躲到闺房里说私密话去了。李野却和小难在大堂里聊别后情形，李济民将李野送到云山军区，李云鹏半点也不敢懈怠，就将李野任了云山军区副帅，带在自己身边。小难问起皇城目前的情况，李野道：“皇城在年前被造反义军攻破了，国王李力吓得在皇宫里投井自尽了！目前皇城在越郡王手中，但他不敢称皇，其他郡王虎视眈眈，可不买他的账！他等于坐在炭火盆上！但他又舍不得离开皇城，就僵在那了。其他郡王割据一方，现在神州彻底乱了！”

    小难想了想道：“小野兄，目前情势微妙，不是你出山的时候，你暂且在云鹏大帅的军营里加强历练，扶植亲信，培养自己的势力，形成自己的气候，自然会有水到渠成的时候，到时登高一呼，再统江山！”

    李野摇头道：“我可不想当什么皇帝了！我只想尽快学会带兵打仗，有朝一日能上前线杀敌，收复被倭寇占领的河山！”

    “有此一念，可见你心系神州安危，这天下你是可以坐的！到时我助你一臂之力，不过我不是为了你，我是为了神州国百姓早日安宁！”小难挺认真的道。

    李野道：“小难，你放心！我没有哪一天忘了自己是七七救国会的会长！驱除倭寇，光复神州，是我去云山军营的动力！不然，我就躲进深山老林里去过逍遥自在的日子了！什么国王皇位，在我眼中，算个屁！”

    “好！”小难一拍桌子赞到，“荡平天下寇，不负此平生！驱除倭寇后，咱们就自在逍遥去！”

    李野点头，转过话题道：“小难，你见到过小川吗？他怎么好像人间蒸发了一样？我三四年没有他的消息了！”

    原来刚才小川见李野来了，忙躲了进去，她可不想让李野看见她是个女孩子！小川十六岁以前，一直是女扮男装，还与李野等人参加皇城五子挑战赛，并成为两届皇城五子之首，李野一直以为小川是个男孩。

    小难哈哈大笑，道：“你等等。”说罢走进后院，不一会，已经又是女扮男装的小川就英姿勃勃地跟着小难走了出来，李野见小川就在小难府中，大吃一惊，骂小难道：“你这坏蛋！小川原来就在你这里！我们都坐了这么久了，你怎么也不早告诉小川？真有你的！小川，你也真是，老朋友来了，也躲着不见面！”

    小川浅浅一笑道：“我在陪黄莺说话来看。怎么样？有长进没有？要不要又打一架？”

    李野一撸袖子：“当了两届皇城五子，被你死死压在后面当老二，我还真有点不服！好！咱俩几年不见了，打一架试试这几年有没有白活！我可告诉你，我已经是天宗师了！”

    小川盈盈一笑道：“咱哥俩一样，我也是天宗师。走吧，到院子里打去。”

    众人听说小川要和人打架，顿时都涌了出来，好几十号人，几乎将院子围满了。

    李野和小川站在院子中央，李野身子微蹲，挥起一拳向小川击去，小川几乎同时挥拳迎向李野的拳头，拳掌相交，一声闷响，两人“腾腾腾”各退三步。两人心中暗自惊讶对方进步神速！这一拳一掌，可没有半点取巧，实打实的内力相拼。

    李野挥手一招，院子里的两个磨盘一下飞了起来，向小川疾射而去。除了伍媚、白雪和小难，其他人都惊讶地叫出声来，先前那招看不出名堂，可这招就太抢眼了，几百斤重的磨盘宛如箭一般飞射，这得多深的功力！

    哪知小川手一扬，两颗小石子激射而出，就射在磨盘上，两只磨盘顿时在空中旋转起来，居然一左一右绕着小川飞了一圈又往回射击，直击李野。李野飞身跃起，双脚蹬在磨盘上，磨盘改旋转为直行，又笔直射向小川。小川红袖一拂，磨盘下坠，小难衣袖再一拂，磨盘缓缓旋转回去，快到李野身前，磨盘忽然加速，直击李野脸庞，李野吓了一跳，忙后仰倒地，虽未被磨盘击中，但也颇为狼狈。

    李野让过了磨盘，但那磨盘去势太快，却笔直击向没有半点武力的阿雪，大家想救已经来不及，顿时惊叫出声！哪知那对磨盘眼看就要砸中阿雪，忽然一拐，又飞了回去，缓缓落在磨盘原来的地方，尘土不扬。大家都以为是小川运力巧妙，顿时大声喝彩。小难暗骂李野：臭小子，老子又给你擦屁股！

    李野哈哈大笑，朝小川拱手道：“有你的！小川，你这一招，我现在就做不到，我认输！三年后，我再跟你打一架！这千年老二的帽子，我总有一天要摘掉！”

    小川朗声笑道：“随时奉陪！”

    李云鹏、李云龙拜了年，率众将刚离去，第二拨拜年的又来了，却是刘海的弟子们，来给师父、师祖拜年。小难发出去不少红包，但包少了不够，就对白雪道：“小姨，快借点红包给我！”

    白雪道：“没出正月，不借！”

    小难伸手就挠白雪的胳肢窝：“借不借？”

    白雪怕痒，笑得弯下了腰喊道：“好了，我的小祖宗！快住手！我这还有不少红包呢，都给你！”

    打发了徒孙们，第三拨拜年的客人又上门了，却是潭州军分区黄旗的周福、孟庆、孟尧等二三十个将领，都是小难的老部下，小难大喜，留下他们吃晚餐，又是猜拳喝酒，不过小难却喝的很少，因为他猜拳就没输过。万夫长周福被小难灌得烂醉如泥，最后还是将领们将他背回去的。

    初三，楚云龙、红菱带着潭州总督府的一众将领们过来拜年，又热闹了一天。

    初四，倪夫人夫妇居然带着倪贵几兄弟姐妹也千里迢迢赶来拜年，阿雪忙安排他们住下。倪夫人是第一次上潭州城，小难和阿庄、小川、小苦等人又陪倪夫人逛了一天街，买了许多东西，直到初六，才送他们回去。

    到了初七，倒是没来客人，但阿雪和岑珊都信奉“七不出，八不归”的古训，坚决不同意小难带人外出。

    可到了初八，又来了客人，却是神州钱庄的安静、安然两姐妹带着安妮来了，明义上是来给小难送神州钱庄的年终分红，实际上是来敦促小难赴约了！

    小难哈哈大笑，反而不急了，留下安静、安然、安妮三人住了两天，直到初十，这才集合众人，准备出发前往扶桑岛，征求大家意见，没想到人人都想去，后来还是留下吴衣照顾倪赞，留下刘海在家待客，其余的人就都上了小难的星际飞船，往东飞逝

    

 第228章 日出扶桑

    涯“日出扶桑！我们去的地方就是那个扶桑岛吗？”坐在星际飞船上，望着底下横无际涯、苍茫浩瀚的东海，岑珊问安静道。
    安静道：“是的，古人把我们昆仑星球分为东西两半球，扶桑岛正好在两个半球的正中间，是东半球的最东边。太阳东升西落，所以古人都说日出扶桑。”

    “原来是这么个理！那离我们神州国有多远啊！”岑珊问。

    “岑阿姨，你这话可就问错了！”小川笑道，“扶桑岛自古以来就是我们神州国的领土，你怎么问它离神州国有多远呢？只能说它离大陆有多远。”

    岑珊笑道：“我又没学过天文地理，勉强认得几个字，还是当年母亲教的，哪知道这些？那它离大陆有多远啊？”

    安然答道：“四万八千里！在东海的正中央！”

    岑珊：“我的天！要是没有这飞船，一辈子只怕也上不去！”

    安然答道：“是的，要是没有我们大姐，我们也出不来，出来了也回不去。”

    大家望着前方，一望无际都是碧波茫茫的大海，阿雪不禁问道：“扶桑岛有多大？有媚儿的云梦仙苑那么大吗？”

    安然愕然道：“云梦仙苑？我不知道。我只知道扶桑岛很大，方圆几万里，岛上还生活着许多渔民。”

    伍媚和白雪对视了一眼，也都看出了彼此的惊讶，尤其是伍媚，方圆几万里的一个大岛，自己居然从未发现过？那是因为什么？伍媚成为天圣师后，昆仑四海八荒她都去游历过，可就没见过扶桑岛，所以她原来一直以为“日出扶桑”只是一个古老的传说而已。

    小难在驾驶舱驾驶飞船，他在星图中早已找到了扶桑岛的位置，给飞船定好了位，飞船几乎就是自动驾驶。他正无所事事，却见小川一折身走了进来。小川今年十九了，婷婷玉立，秀美白皙，楚楚动人。她进来就骂道：“小坏蛋！你大过年的发什么疯？非要把自己灌醉！”

    “谁叫你不理我？”小难道。

    “那谁叫你两次出去都不带上我？”小川上前就拧住小难的腰，小难顺手就搂住小川，在她腰间一挠痒痒，小川顿时全身发软，道：“别闹！里面好多人呢！”

    小难可不管，手挠个不停，小川顿时软倒在小难怀中，柔若无骨，只好求饶道：“好弟弟，不来了！快住手！”

    小难到底也怕人瞧见，就停下手道：“以后还敢跟我怄气不？”

    小川柔顺地道：“好弟弟，我不跟你怄气了！你以后也别再喝醉了好不好？你那天喝醉了，我一晚上都没睡着！”

    小难顿时呆了，望着小川那明艳生动，秀美娇媚的脸庞，一口就想吻下去，小川用手抵住小难的嘴唇，柔柔地摇摇头。

    小难知道小川害羞怕人看见，就将全身发软的小川扶到椅子上坐下，道：“你那天和小野比武干吗不用我教你的螺旋式劲力！那样一招就可以胜他，省事多了！”

    小川盈盈一笑道：“小野远来是客，又是你们七七救国会的会长，看在你的份上，总不能让他输得太惨，给他留点面子！”

    “嗯，想得周到！奖你一个！”小难说罢趁小川不防备，一口吻在她娇嫩雪白的脸颊上。小川顿时娇羞不已，满脸红晕，一掌就拍向小难，这下却使出了螺旋式劲力，小难猝不及防，一下被拍得飞了起来，跌在驾驶舱的角落里，一动不动。

    小川就吓坏了，忙跃到小难跟前，一把抱起他，见他鼻息全无，眼泪扑籁籁地就流了下来，哪知在这时，她耳朵里却听到小难的传音：“你以为你看到的是真相吗？不，那是错觉！闭上眼睛，赶快醒来！”

    小川心头大震，她本是极具慧根之人，立即闭上眼睛，只听小难又传音道：“你以为你睁着眼就醒着吗？你凡眼看到的、凡耳听到的、凡体感知的，有多少真相？那些大多都是幻相，真相不到一成，有九成是你感知不到的！你说你是醒着的吗？”

    有如当头捧喝，小川放下小难就在驾驶舱内盘膝坐下，深深吸了一口气，开始修练。

    小难蓦地睁开双眼，抱起小川进了蔚蓝色珠子里的洞大福地，将她安放在一颗菩提树下，任其修练，自己出来继续驾驶飞船，同时传音给白雪和伍媚。小川修练早就进入了天宗师向圣师竟突破的瓶颈期，只是凡力要转变成灵力，需要契机！更需要悟性！小难是过来人，早就看出来了，今日借此机会，趁小川真情至性流露之时，传音点破，促使小川灵光乍现

    白雪和伍媚一闪身就来到驾驶舱，小难将小川的情况跟她们两个说了，然后送她们两人一道进了洞天福地。

    白雪和伍媚进去一看，见小川正在菩提树下修练，一脸的宁静与安详，闪烁着圣洁的光茫！

    她们俩人都是过来人，自然知道小川此刻在经历什么，就相视一笑，在小川两旁坐下，为她护法。洞大福地是远古一位通天彻地的大能练化出一方真实天地，自成一方世界，里面高山流水，绿荫草地，牛羊成群，但也有飞禽猛兽，不可不防！

    小难继续驾驶飞船疾驶在东海的上空，小苦、阿庄、瑾儿、倪裳几个在一起听安静、安然姐妹说扶桑岛上的风土人情；阿雪、岑珊两人则一颗心都在小难身上，不时给他送水果、小吃，怕他驾驶飞船累着！

    无忧闲着无事，就也蹭到驾驶舱来，一下就对驾驶飞船感兴趣了，让小难教他，这个容易得很，无忧一下就会学了，兴致勃勃。小难就把驾驶舱交给无忧，自己去客舱中，听安然正在说扶桑岛的天蚕传说，小难听了心中一动，这些年来，许多奇妙的事物都跟这扶桑岛有关，穿在小苦身上的天蚕锦衣、自已这次准备交还的五彩织锦、小川的簪子、还有那个像极伍媚的女子这些都让小难满怀神往！

    星际飞船飞了二天二晚，到了第三天凌晨，已经到了星图上标定的扶桑岛的位置。小难早已回到驾驶舱，驾驶飞船在大海上空盘旋，搜寻扶桑岛，可只见一片碧海苍茫，碧海上云雾缭绕，哪儿有扶桑岛的影子？

    不多久，却见一轮鲜红的太阳从碧海上喷薄而出，霞光万道射在云雾缭绕的海上，顿时，云蒸霞蔚，变幻莫测，千姿百态，美妙至极！飞船上所有的人都站起来观看这一奇妙的景色，没有一个人出声，都在心中赞叹不已：日出扶桑，原来这么美丽！

    过了良久，安静、安然一起走进驾驶舱，安然对小难道：“我给你的那块红玉呢？”

    “丢了！”小难笑嘻嘻道，伸手从腰间取下红玉牌递给安然。

    安然接过红玉牌，让小难打开船舱。小难就干脆将飞船停下悬浮在空中，打开船舱，安然手持红玉往下一幌，就见红玉闪出一道红光射向下面的云海，没多久，就见下面云开雾散，更为奇妙的是，先前看着全是碧波荡漾的海面忽然分开，一座绵长的岛屿凸现出来，上面绿水青山，茂林修竹，村镇房屋都尽收眼底。

    “幻阵！”小难惊叹道，“先前看到的原来是幻阵！”

    安静、安然两姐妹点头微笑。

    “真是大手笔！”小难惊叹道：“这岛方圆足有几万里吧，居然能够练制出将它完全笼罩的幻阵，厉害！是你大姐夏凡的手笔吧？”

    安静、安然都点头，安静道：“大姐说，这只是幻阵，只能迷惑人，而不能真正保护扶桑岛，要是能像扶桑妈祖那样栋制出护岛大阵，才真正了不起呢！”

    “扶桑妈祖？”小难心中一惊，正要相问，忽见小苦的折身跑了进来，道：“傻瓜，看那儿！”

    小难随小苦所指的方面看过去，只见扶桑岛西边的一座最高的山峰上，矗立着一座巨大的雕像，小难运起秋水神功望过去，顿时大吃一惊

    

 第229章 定海神珠

    一　　小难心头巨震，驾驶飞船飞过去，缓缓落在那雕像的下方一个巨大的广场上。好在是清晨，广场上还没有其他人，否则只怕要受惊吓！大家忙下了飞船，小难将飞船封印收好。

    大家仰头去看那座巨大的雕像，不由一个个目瞪口呆，心头大惊！

    原来这雕像是个女子，千娇百媚，青春亮丽，风情万种，倾国倾城，和伍媚一模一样！尤其那神眼眉低垂，温婉如水，活脱脱就是伍媚！

    却见安静、安然、安妮三人眼含热泪走上前去，对着雕像跪倒，盈盈下拜，非常虔诚地叩了九个头，才站起身来，满心欢喜地对小难和众人道：“她就是我先前跟你们说过的扶桑妈祖，是救苦救难的大菩萨，是我们扶桑百姓共同的祖先！”

    小难忙也上前跪倒，大家也都跟上去跪下，小难磕头便拜，心道：“神仙姨姨，我见过你好多回了！今天又见着你了！真好！”

    安静姐妹见大家都诚心诚意拜了扶桑妈祖，心中大为高兴，尤其是见小难连着磕了十几个头，磕得砰砰直响，甚是虔诚，心下感动，安然就上前抱起小难道：“好弟弟！妈祖一定保佑你一生平平安安，无灾无难！”

    就在这时，广场上一个人影一闪，一个酷似伍媚的女子出现在大家面前，长发飘飘，白衣胜雪，身材修长婀娜，容颜娇嫩妩媚，真是倾国倾城！朝霞映在她身上，她全身也仿佛散发着光芒！让人一望而生亲切敬仰之情！

    阿雪上前道：“媚儿，这两天你去哪了？我在飞船上到处找你不着。”

    安静、安然也上前去齐声喊道：“大姐！”

    那酷似伍媚的女子嫣然一笑，从安然怀中抱过小难道：“你就是小难吧？我等你好久了！”口音跟伍媚有所不同，但一样温柔动听。

    “你是夏凡姐姐吧？”小难问道。

    夏凡点点头，笑靥盈盈。小难见她笑起来左颊上果然有一个深深的酒窝，就忍不住伸手去抚摸，“夏凡姐姐，我姐也跟你一样！”

    夏凡早就听安静、安然说起过伍媚，但还是忍不住问道：“怎么就一样了？”

    小难：“你们不仅长得一模一样，跟神仙姊姊一样美丽，而且还都有酒窝！只是我姐是两边都有，你是在这里。”说罢就在夏凡的酒窝上亲了一下。

    安静、安然二人吓傻了！大姐夏凡在她们心目中就是天仙，神圣纯洁，不可侵犯！可刚才小难居然亲吻了她们大姐的脸颊！她们生怕大姐发怒，那就害了小难了！哪知夏凡见小难天真可爱，心无杂念，哪会责怪？依旧笑靥盈盈，道：“你姐呢？她怎么没来？”

    “你等等！”小难一闪就不见了，下一刻，就见他牵着伍媚的手，出现在夏凡面前。众人都看傻了，看着那雕像，再看着眼前站着的两个酷似雕像的美丽不可方物的女子，一个个凝神屏气，说不出话来。

    伍媚和夏凡彼此凝视着对方，不仅心头巨震，而且有一份亲人般的情愫迅速在俩人心中蔓延，俩人的眼光顿时变得亲热温馨。

    “媚儿妹妹！”

    “夏凡姐姐！”

    两人几乎同时喊道，接着就相拥在一起！仿佛隔世的亲人，虽未谋面，但俩人的心灵一下就连接在了一起！

    良久，伍媚将众人介绍给夏凡，夏凡一一见礼，请大家随她往南行去，山路婉转曲折，不多久，来到海边的一个三面环山、一面向海的开阔处，只见山峦起伏，云雾缭绕，许多古香古色的建筑掩映其间，重檐高挑，斗拱交错，红墙碧瓦，青砖铺地。而其正中央最高处有一座大殿，大殿门庭上挂着一块厚重的牌匾，上面写着两个金光灿灿的大字：“扶桑”。夏凡带着大家走进大殿，只见院子中央有一棵郁郁葱葱的古老桑树直插云霄，那巨大的树干只怕要几十人伸臂才能合围！

    大殿金碧辉煌，围廊上每方都有十二根巨大的立柱，将大殿高高耸起，巍峨雄伟，气势磅礴。众人跟随夏凡姐妹走进大殿，大殿中央供奉着扶桑妈祖，妩媚温柔，大家忙又参拜了，跟随夏凡往里走。原来大殿共分三进，依山就势而建，前殿供奉扶桑妈祖，中殿是扶桑岛主的议事、会客大厅，后殿才是住房。

    夏凡把众人迎进中殿会客厅，分宾主坐下，自有侍女奉上香茶和水果。小难站在中殿外向下望，此刻正是早上做饭的时候，只见炊烟袅袅，青山隐隐，大海一片蔚蓝，说不出的宁静与安详！竟然让小难心中涌出一种亲切感。

    这时安然出来，见小难在殿外驻足观望，就道：“大姐不见你，正问你呢！”

    小难点头，一边往里走一边问安然：“你们这大殿，是面向西边吧？”

    安然道：“是啊，我们扶桑神殿背高青山，面向大海，坐东朝西。”

    小难不解，问道：“神州大陆的房子，一般都是坐北朝南，怎么这里的房子都是坐东朝西？”

    安然：“这是祖训所致，扶桑岛是神州的第一大岛，在神州的最东边，之所以房子都坐东朝西，是因为岛上居民都遵循祖训，心念神州，所以房屋都朝向神州的方位。”

    小难心中感动，走进殿去，来到夏凡跟前道：“夏凡姐姐，你找我？”

    夏凡伸臂又将他抱起坐在自己膝上道：“小难，我听二妹、三妹说你几次救了她们，大姐心里好生感激！来，这是大姐的一点心意，算是大姐给你的见面礼！”说罢伸出她白皙娇嫩的手掌，顿时满庭都感到温暖如春。夏凡的掌心里是一颗核桃大的金黄色的珠子，珠子温润如玉，晶莹剔透，金灿灿地散发着柔和温暖的光芒。夏凡妩媚一笑道：“小难，这是东海定海神珠，是从一个万年的牡蛎王身上采摘来的，带在身上，冬天温暖，夏天清凉，水火不侵。尤为奇妙的是，即算你不会游泳，戴着它在大海里你可以来去自如！”说罢，夏凡将定海神珠戴在小难的脖子上，见他脖上还戴着一颗蔚蓝色珠子，珠子周围却是一片氤氲，知道不是凡物，忙下意识地帮他整理了一下衣服领子，将珠子遮住。

    小难感觉到了夏凡对自己那份真切的关爱，当即从手镯里取出五彩织锦，双手捧着递给夏凡道：“大姐，这是五彩织锦大阵。”

    夏凡蓦地站起来，激动得有些颤抖。她伸出双手，恭恭敬敬地接过五彩织锦，向身边一名女侍卫吩咐了一声，然后对大家道：“请诸位随我来。”

    众人随夏凡再次来到前殿，却见前殿已经密密麻麻站满了几十位将领，显然是刚才夏凡吩咐那女侍卫通知过来的。夏凡带着安静、安然走上前去，将那五彩织锦供奉到扶桑妈祖雕像前，然后率领所有将领跪拜于地，行三叩九拜大礼。礼毕，夏凡上前，双手取下五彩织锦，对伍媚道：“媚儿妹妹，不管你出生何处，但我们肯定是同根同源！请妹妹助我一臂之力！”

    伍媚点头，随夏凡走出大殿，众人也都跟了出来，夏凡在那棵参天古桑树下站定，喃喃自语，然后手一挥，将五彩织锦抛向天空。伍媚伸手握住夏凡的手，两人神力灌注，指向五彩织锦，五彩织锦顿时化作五道亮丽的彩虹，直冲云霄。五道彩虹在空中交汇，霞光万道，一下就笼罩了整个扶桑岛，扶桑百姓几时见到过这种奇观？都走了出来，仰头张望，激动万分！

    万道霞光足足持续了近半个时辰，才隐去不现，夏凡和伍媚俩人长嘘了一口气

    

 第230章 扶桑妈祖

    一　　夏凡眼含热泪，俯视着扶桑岛。近万年来，扶桑岛因为失去了五彩织锦大阵的保护，备受台风、海盗的侵扰，只有近十多年来，因为夏凡的出现，扶桑岛才开始安宁，但夏凡也不能时刻守护在岛上，外出时便心中难安，岛上几千万百姓的安危系于一身！十余年前，夏凡倾尽心血，炼制出了一个幻阵，将整个扶桑岛隐藏了起来，但幻阵不能对敌，只能起到迷惑人的作用，真有大敌来临，是很容易识破的！而今天，上古五彩织锦大阵回归，经她与伍媚神力灌注发动之后，重新将整个扶桑岛保护了起来，今后只要在阵眼上装上月光宝石，大阵便永葆威力！五彩织锦是扶桑妈祖所炼制，神妙无比。当年海上大能率海盗前来攻岛，因为有五彩织锦大阵护岛，海盗强攻一个多月，也未能动得大阵丝毫，最后只得退走，被扶桑岛军民趁机反攻，大败！所以五彩织锦大阵是扶桑岛上最珍贵的宝贝！

    夏凡与伍媚手牵手坐在扶桑妈祖的雕像下，她俩看起来年龄差不多，但夏凡是安静、安然的大姐，已经年满三十了，而伍媚才不到二十五岁，但两个进入天圣师时都不到二十岁，从此芳龄永驻，两人看起来都像十岁的妙龄少女，所以夏凡反而显得比安静、安然小些。

    “小媚，看这雕像就知道，你一定是妈祖的后裔！我也是！我在岛上，很少露出真实面貌，不然就会引起百姓的骚动！连我的两个妹妹都深信我就是扶桑妈祖转世呢！因为我太像妈祖了！而现在，你又出现了，安静告诉我说，你是扶桑妈祖转世的另一个分身！”夏凡笑靥盈盈道。

    伍媚嫣然一笑：“这妈祖像是什么时候雕的？”

    夏凡：“上万年了，她是扶桑岛的象征，扶桑百姓心目中的神！每到过年过节和家有喜庆，百姓都会来此参拜，尤其是渔民外出捕鱼，出发前都要来三叩九拜祈求平安！扶桑岛还建有许多妈祖的寺庙，离这儿远的百姓就在寺庙里参拜妈祖，但一年总有一回要到这儿来参拜！大家都说这儿的妈祖很灵验，拜了妈祖就会平安无事，逢凶化吉，遇难呈祥！其实，这些年，每逢渔民大规模赶海捕渔，我都会暗中照顾，确实也救了不少渔民，他们就以为是妈祖显灵！”

    伍媚：“大姐，你时刻心系岛上百姓的安危，确实就是扶桑岛上的活妈祖！”

    夏凡：“武修大成者，莫不为国为民！我做这么丁点的小事，算得了什么？”

    伍媚：“那神州钱庄呢？我暗中了解了，神州钱庄赚了很多钱，但大多都用来振济灾民，扶危济困，救苦救难了！”

    夏凡嫣然一笑道：“你怎么关注起神州钱庄来了？”

    伍媚：“小难说他要入股神州钱庄，我这做姐当然要替他摸清底细！总不能让他不明不白地乱闯！”

    夏凡：“你待小难真好！说说吧，小难跟你是怎么回事？”

    伍媚就将自己进入天圣师后，游历红尘，到云山脚下的云湖初等学堂教书时遇见小难等经历一五一十跟夏凡娓娓道来，这一说就是大半天，夏凡直听得心旌摇曳，道：“没想到，你和这孩子的渊缘如此之深！”

    伍媚点头道：“小难这孩子，至情至性，他为了我很多次不顾自己安危，出生入死，做了许多常人异想不到的事！”

    夏凡望着伍媚说到小难时那种陶醉的神情，不由问道：“这些年来你一直和小难在一起吗？”

    伍媚点点头：“大姐，我一辈子也不会再离开小难，我想呵护他！看他长大！陪他到老！”

    夏凡砰然心动，才知道伍媚对小难用情如斯之深，就轻轻地点点头道：“小媚，你眼光不错！小难这孩子，有大气象！对了，我抱他时，闻到一他身清香，是怎么回事？”

    伍媚浅笑嫣然：“那是他的体香，特别好闻！他小的时候，我喜欢带着他睡，闻他的体香！”

    夏凡也嫣然一笑：“是真好闻，今天让我带他睡好不好？”

    伍媚点点头，道：“大姐，你是不是经常不在扶桑岛上？神州钱庄的事业做到那么大，要花不少精力吧？”

    夏凡：“除了每年讯期渔民赶海捕鱼时我会守护在岛上，其他时候，我大都是在昆仑八荒游历。神州钱庄的创办，不过是我一时心血来潮，赚的都是各荒各国有钱人的钱，算是另一种方式的劫富济贫吧！刚开始我是操了不少心，后来建起了一整套的规矩，也就没多少事了？只是没想到，神州钱庄居然将我们俩、还有小难连系了起来！小难这孩子，赌性居然这么重？”

    “你不知道，哪儿只是赌博？这两年，他调皮捣蛋得不得了！”伍媚开心地将小难那些调皮捣蛋的事情告诉夏凡。

    夏凡听得笑弯了腰，道：“这小家伙，原来这么淘！”

    “可不是吗？”伍媚开开心心道，“但我就喜欢看他淘气的样子！一脸坏坏的样子！不管不顾的样子！真可爱！”

    “对了，这小家伙到哪去了？”夏凡四顾道。

    “没事，我用天眼看着他呢！他又在那边调皮捣蛋了！在海里试你给他的定海神珠呢。此刻正骑在一只大海龟上显摆给小苦他们看！”

    夏凡不禁大乐，站起身道：“走，我们过去看看！”

    下一瞬间，伍媚和夏凡就来到了海滩上，就见小难抱着小苦坐在一只大海龟的背上，在海上载沉载浮，无忧在海边羡慕得要死！阿雪和岑珊却担心不已，见伍媚来了，阿雪上来道：“你们俩个哪个是媚儿？”

    伍媚嫣然一笑：“阿母，我是！”

    阿雪其实比伍媚大不了多少，但伍媚随小难一起这样叫唤阿雪。伍媚看起就像个少女，所以阿雪也不觉得有什么不妥。

    阿雪有些紧张地拉住小媚的手道：“媚儿，你快喊小难上来吧，海浪这么大，他和小苦两个小孩子，出了事怎么办？”

    夏凡刚听伍媚说了阿雪跟小难的事情，忙对阿雪道：“阿母，你不用担心，小难戴着定海神珠，在海中如履平地，不会有事的！”

    阿雪摇摇头：“这孩子，就贪玩！”

    “你要是不放心，我就叫他回来吧。”伍媚道。

    “算了吧，只要不危险，就让他玩一阵子！难得他玩得这么开心！这么疯！”阿雪也笑了。

    正在这时，一个女侍卫跑上来，在夏凡耳边说了几句，夏凡勃然变色，道：“这家伙，死皮赖脸！阴魂不散！居然敢追到咱们的扶桑岛来了！”

    

 第231章 扶桑土地爷

    一　　伍媚见夏凡脸色不悦，就问道：“大姐，有什么为难的事吗？”

    夏凡皱眉道：“倒不是为难，而是很烦！来的这人是蓝荒波罗国的王子，名叫奥郎，也是一个天圣师。前些年我在蓝荒上开神州钱庄，他倒是出了一点力，但没想到他居然纠缠上我了！我没搭理他，这几年也没再去蓝荒，没想到这家伙死皮赖脸，居然找到这儿来了！”

    伍媚：“你外面不是有幻阵吗？他怎么找到了？”

    夏凡：“是我大意了，五彩织锦大阵发动后，我就没用幻阵了，没想到这么短的时间，就被这家伙发现了！倒也难得！”

    伍媚：“只怕是他打听到你的地址，一直在附近海上转悠寻找也不一定！”

    夏凡：“这个死缠烂打不要脸的家伙，倒是完全有可能！”

    伍媚：“他现在在哪？”

    夏凡：“被五彩大阵挡在外面进不来，侍卫说他在那里大喊大叫呢！”

    伍媚：“要去看看吗？”

    夏凡：“不急。他有劲叫喊，让他去！没见过这么死皮赖脸的家伙！”

    伍媚盈盈一笑，就不再管它，转身去看小难，却见小难骑着大海龟回来了。他抱着小苦回到海滩上，又让无忧骑了上去，与无忧一道开心地冲向了大海深处！伍媚见阿庄一直目不转睛地盯着小难，就走过去道：“阿庄，你也想去骑海龟吗？”

    阿庄脸一红，道：“没有，媚儿姐姐，我师父和小川呢？怎么一直没见到她们？”

    伍媚就在阿庄耳边悄悄说了几句，阿庄差点惊出声来，忙用手捂住秀美的红唇，心道：“小川比我还小半岁呢！就要成为圣师了！看来我得加紧努力了！不然只怕会离小难和小川越来越远！”

    小难和无忧兜了一个大圈子回来，阿庄正患得患失想着心事，忽然身子一轻，就见自己也被小难抱到了大海龟的背上，乘风破浪，驶向蔚蓝色的大海。阿庄被小难抱在胸前，闻着小难的体香，顿时芳心可可，难以自抑！

    游了一大圈，小难和阿庄回来，小难一闪身到了伍媚和夏凡身边。见夏凡一脸生气的样子，就笑嘻嘻道：“大姐，怎么了？你好像很不开心？”

    伍媚巧笑嫣然：“别问了，外面来了一个死乞白赖的家伙，在吵吵嚷嚷，缠着大姐不放呢！”

    小难：“还有这等事？大姐，别恼！我替你去收拾他！正好喂王八！”

    夏凡就笑了，道：“这人可是个天圣师，你还敢去见他吗？”

    小难依旧笑嘻嘻：“别说是天圣师，天神我也敢去！只是大姐，我要是把他收拾了，你再给我一颗定海神珠好不好？”

    夏凡：“定海神珠是当今世上迄今为止发现的唯一一颗，你让我再上哪儿找去？”

    “这样啊，我赚大了！那死乞白赖的家伙在哪儿？”小难笑道，用秋水神功一扫，很快就发现了被阻挡在五彩织锦大阵外面吵吵嚷嚷的蓝荒波罗国王子奥朗。小难见这王子四十多岁年纪，蓝头发蓝眼睛白皮肤，人倒是挺精神，只是一双眼睛小得出奇。

    小难瞬移过去，一个封印直接就封在奥朗身上，奥朗猝不及防，差点跌落海中，但他毕竟是天圣师，很快挣脱封印，重新悬浮到空中，睁眼一看，就见一个十四、五岁的孩子，悬浮在自己面前，双手叉腰，瞪着双眼望着他，接着那孩子老气横秋对他道：“你是何人？在这吵吵闹闹，一点规矩也不懂，这儿是什么地方你知道吗？这是扶桑仙岛，谁允许你这么放肆？没半点教养！”语气就像长辈教训后生。

    夏凡和伍媚都是天圣师，都修练出了天眼、天耳，都在打开天眼、天耳看着和听着，不由心中暗自好笑。

    奥朗心中恼怒，但不知小难和夏凡是什么关系，不敢冒然出手，怕夏凡见怪，就问：“你是谁？”

    小难一闪身到了海中，全身隐入海水中，不久再一闪身悬浮了空中，道：“我是扶桑岛的土地爷！”

    那奥朗见小难小小年纪时而海中，时而空中，出没无常，心中大惊，道：“你才多大？就敢冒充土地爷！”

    小难无比苍桑道：“我已四万八千岁，在这儿睡觉睡得好好的，被你这小娃娃吵醒了，爷爷打你屁股！”说罢人影不见，接着就听啪的一声闷响，奥朗屁股上居然真的挨了小难狠狠的一巴掌，并被这一巴掌拍飞了！原来小难瞬移到奥朗身后，接着心力猝然发动，连接大气束缚奥朗，奥朗压根没想到，他是天圣师，虽然瞬间就摆脱了大气的束缚，但就在这一瞬间被小难抓住机会狠狠拍上了一巴掌！这一巴掌，小难蓄势而发，而且运上了螺旋劲力，奥朗在毫无防备之下，一下就被击飞了！屁股差点被打开花，痛彻心扉。

    这一下夏凡和伍媚都看呆了，没想到小难居然真的说打就打，而且真的打到了奥朗的屁股！还打的不轻，把奥朗打得飞出足有百丈远！

    小难又不见了，他戴着定海神珠，瞬间潜入到海底。奥朗怒不可遏，运起神力挥掌击向海中，将海浪击得如山峰般汹涌澎湃，但小难又早已瞬移离开了海底，悬浮到了千丈高空，小难现在可还抵挡不住天圣师的神力一击，只得躲避。就见他在高空双手连挥，一个按一个无形的阵图就将奥朗困在阵中，然后一闪回到伍媚和夏凡的身边，道：“大姐、姐：你们快发动神力，加持我的阵图。”

    伍媚和夏凡相视一笑，神力发动，灌注到小难的阵图上。那奥朗虽然是天圣师，但并不懂阵图，只会强力挣脱，小难仙力炼制的阵图本来困不住他，但伍媚和夏凡两个天圣师暗中出手在阵图中灌注神力，奥朗哪里还挣脱得开？阵图收紧，奥朗顿时被缚成粽子，动弹不得。

    小难又瞬移到奥朗面前，他对五彩织锦大阵早就研究透了，进出自如。伍媚和夏凡就听他老气横秋骂奥朗道：“兔崽仔！给我滚回去！下次再敢来打扰爷爷睡觉，爷爷打烂你屁股！”说罢在奥朗屁股上又是狠狠一巴掌，这一巴掌就把奥朗打到了离扶桑岛几千里外的海底。原来小难运起心力，看似一巴掌击在奥朗屁股上，实际上是用心力连接大气，托着奥朗离开了扶桑岛，将他扔进了几千里外的东海海底。

    小难再次回到夏凡和伍媚身边道：“可以撤了！”

    夏凡和伍媚都是笑靥如花，夏凡道：“等等。”取出红玉牌一晃，又发动了幻阵，这才和伍媚撤了神力。

    夏凡伸臂抱起小难，在他额头上亲了一下道：“小东西！真有你的！可你假扮土地爷，真顽皮！”

    小难吐了下舌头，道：“你们太坏了！偷听我说话！”

    那奥朗被困入阵图中扔入东海海底，深达几千丈，夏凡和伍媚神力一撤，奥朗马上就挣脱了阵图。但随即被海水的压力包围，虽然他瞬间冲出了海面，但还是被海水的压力伤到了，还呛了海水，脸上现出一丝潮红，已然受伤不轻。

    他回首向扶桑岛的望去，却一下目瞪口呆！哪有扶桑岛？一望无际都是蔚蓝色的大海！

    奥郎此刻心头是又恼又惊又惧！恼的是自己贵为波罗国王子，又是天圣师，在蓝荒，人人见了自己都要跪拜，可到了这扶桑岛，不仅无人理睬自己，还被莫名其妙的缚起来扔进了海底，吃了海水！惊的是自己明明看见了扶桑岛，可就是进不去，而现在又不可思议地连扶桑岛的影子都看不见了！惧的是自己是一个天圣师，扶桑岛出来一个小孩子，居然就让自己狼狈不堪，简直法力通神，自己连还手的余地都没有！

    惊悸之余，奥朗再也没有胆子回去察看，灰溜溜地返回蓝荒去了。他唾涎夏凡美色，听闻夏凡住在东海扶桑岛上，就搜遍了东海的大小岛屿，还真像伍媚说的那样，他这几年一直就在东海上搜寻夏凡！没想到今天出来一个像小孩子模样的扶桑土地爷，把他吓得屁滚尿流，真的滚回了蓝荒！他哪知道？小难困住他的阵图，是集合了夏凡和伍媚两大天圣师以及小难这个地圣师三个圣师之力！

    

 第232 妈祖寝宫

    一　　“好了，没事了，我玩去啦。”小难说罢又要冲上大海。

    夏凡没想到小难会这么直接了断、简单快捷地处理掉奥朗这个死皮赖脸的家伙！非常好笑也非常开心，就拉住小难的手道：“走，大姐带你们去一个更好玩的地方！”

    “还有更好玩的地方？”小难一听就兴奋了，马上招呼众人过来，跟随夏凡一路行去。

    夏凡带着大家离开了海边，往山中腹地走去，山路蜿蜒曲折，古木参天，各种珍禽异兽穿梭其间，有许多都是小难他们没见到过的，大家不由啧啧称奇。走了大半个时辰，走进了一条峡谷，沿着峡谷走到最深处，只见茂密的丛林尽头，是一处瀑布，瀑布有百余丈高，宛如珠帘洒落。夏凡走上前一挥手，瀑布向两边分开，露出一个洞口，夏凡当先走了进去，小难等人忙一起跟上。小难修练了秋水神功，再暗的地方也能看得见，但他担心阿雪和岑珊，忙掏出过年时白雪给他的夜明珠高高举起，夜明珠光华闪烁，顿时将洞内照亮。

    众人跟随夏凡穿过一个狭长的口子，里面一下豁然开朗，各式各样、千姿百态的钟乳石呈现在大家面前，原来是个溶洞！溶洞里面有一条小径盘旋向下延伸，深不见底。众人跟着夏凡小心翼翼拾级而下，两旁的钟乳石有的像动物，有的像飞岛，有的像人，形态各异，很吸引大家的眼球，大家边走边看边发表各自的惊叹和想像，倒是非常热闹，一点也不寂寞。

    越走越深，气温也越来越低，几个不是武修的人就有些受不住了。阿雪穿着小难给她的朱雀内衣倒不觉得，但岑珊、倪裳两个就有些步履艰难了。小难忙运起心力，用温暖的大气包裹住阿雪、岑珊、倪裳几个不会武功的人，可越往下走越奇寒无比，小苦道：“我们回转吧？”大家纷纷点头。小难传音给夏凡道：“大姐，我们先带大家上去，等会再来。”

    夏凡点点头，带着众人缓缓还回，走出溶洞，接着去岛上其他景点游玩。

    到了晚上，大家随夏凡回扶桑大殿后殿，约好明天一起看日出，这才各自进屋歇息。

    小难进屋沐浴更衣出来，却见夏凡正站在自己下榻的房间里，就道：“大姐，你来了，我们这时去溶洞吗？那溶洞怎么回事？下面那么寒冷！”

    夏凡取过一条干净的浴巾，擦干小难湿漉漉的头发，才嫣然一笑道：“想知道为什么？那我们再去！”

    小难点点头，下一瞬，夏凡牵着小难就再次到了溶洞深处，再次感受到那种奇寒。小难自从修炼了龟息神功，就百毒不侵，不惧严寒，加上后来伍媚又用了将近一年的时间在如意浴盆中为他伐骨洗髓，练成了金刚不坏之身，而且他还戴着夏凡给他的定海神珠，按理说不应该惧怕寒冷，可随着往下深入，他也感觉到了丝丝寒意！

    “你冷吗？”夏凡一直牵着小难的手，马上感觉到了。

    小难点点头：“奇怪！我从来不怕冷的，今天这是怎么了？”

    夏凡伸臂将小难抱入怀中，小难立即被夏凡的神力包裹了，既温暖又温馨，那一丝寒意顿时消失。但不知怎么回事，小难感觉到舒适温馨的同时，也感到了一阵睡意袭来，想要强撑着不睡，但没坚持多久，就趴在夏凡身上睡着了。

    夏凡嫣然一笑，心道：“这小东西！在妈祖留下的万年寒阵里居然也能支撑这么久，真是不易！”她取出红玉牌，轻盈地一挥，溶洞壁上居然出现一个洞口，夏凡抱着小难走进去，洞口关闭，那奇寒顿时消失无踪。走过一条弯弯曲曲的幽深小径，里面居然是一个宽敞明亮的地下宫殿，温暖如春，之所以明亮，是因为宫殿的四壁都嵌满了月光宝石，散发出柔和温暖的光芒，最为奇特的是，宫殿的四壁居然是透明的，外面全是蔚蓝的海水，五光十色的鱼儿就在宫殿外面游来游去，还看得见红艳艳的珊瑚和紫色的海草

    宫殿里一应俱全，有石桌、石几、石椅、石屏风及各种装饰物，最为奇特的是摆在正中的一张大床，床体是用一整块不知名的石头雕砌出来的，高有三尺，一丈见方，床头有四根同样石材的粗大石柱，石柱顶上镶嵌着四颗硕大的夜明珠，熠熠生辉。石柱上挂着帐纱，将整个大床罩住。

    夏凡将小难放到石床上平躺下，自己去里室沐浴更衣。

    小难平躺在石床上，睡得特别香甜。他在睡梦中不知道，那石床发出无形的射线穿透进他的身体，那射线温暖、柔和，射进体内后与体内的灵液交汇，灵液顿时产生了变化，开始浓缩，变得更加晶莹。小难跟别的圣师不同，别的圣师灵液集中在丹田，而小难的灵液遍布全身，所以他全身的灵液都在浓缩，龟息神功开始疯狂地运轻，为小难补充灵液

    夏凡沐浴更衣出来，依旧是长发飘飘，白衣胜雪，在月光宝石和夜明珠的映衬下，她的肌肤更显白皙娇嫩，容颜妩媚生动，倾国倾城！她走到石床边，闻着小难清新芬芳的体香，望着他那略显稚嫩的脸庞，嫣然一笑，百媚横生。她也上床，在小难身旁盘膝坐下，打坐修练。

    不知过去了多久，小难醒来，睁开眼，就见夏凡坐在自己身边，一双清清亮亮的眸子正在盯着自己。小难环顾四周，大吃一惊，他看到了成群结队、五彩缤纷的鱼群在自己头顶上和四周游来游去，还有大海龟、红珊瑚，接着，他才注意到自己是在一个宫殿里，而宫殿的四周都是海水，就问夏凡：“大姐，我这是在做梦吗？怎么好像到了海底？又好像到了宫殿里？”

    夏凡怜爱地伸手抚摸着小难的脸颊道：“你不是在做梦，这儿确实是在海底，也确实是在宫殿里，这是扶桑妈祖的寝宫。”

    小难惊得张大了嘴合不扰来，接着他又“啊哟”一声惊叫出来，他发现自己体内的不正常了，全身的灵液剩下不到三成，但自己却感到精力特别充沛旺盛，一点也没有枯竭的迹象。

    夏凡看着小难惊叫的样子，开心地笑了，道：“你鬼叫什么？”

    “古怪！”小难摸了摸自己的脑袋道，“我睡了一觉，怎么体内的灵液少了七成，只剩下三成？”

    夏凡：“你自己感觉到不舒服吗？”

    小难：“那倒没有，我反而感觉到自己的灵力更旺了，这是怎么回事？”

    夏凡笑靥盈盈，“古怪都在这床上！即使是天圣师，为了求得在这床上睡一晚，只怕是倾家荡产也愿意！”

    “啊！这么神奇！它有什么特殊功效吗？”小难就问。

    “你说呢？”夏凡反问。

    小难笑嘻嘻道：“吸人功力！把我的灵液都吸走了！”

    夏凡一巴掌拍在小难屁股上，骂道：“胡说八道！”

    小难就扑进夏凡怀里，道：“大姐，你别生气！我开玩笑呢。”

    夏凡抱着小难在他脸颊上亲了亲道：“小东西，你知足吧！这个床，可是天下所有武修都梦寐以求的宝贝”

    

 第233章 东海龙床

    夏凡：“这张床是扶桑妈祖留下来的，至今已有一万多年了，妈祖称它为东海龙床，是妈祖当年用绝大神通、绝世神力从东海最深处挖掘出来的一整块巨大温玉，这块温玉最为神奇的地方是当人体与它接触的时候，它会发出一种射线，对人体内修练出来的内息、灵液、仙液和神液等进行提纯，但是对普通人却不起作用。，精彩小说免费阅读！我看你的劲力似乎已进入了地圣师的境界，心力运用得极为神妙，可昨晚我才发现，你似乎并没有修练出仙液，不过却灵液满身，这是怎么回事？好生古怪！”

    小难笑嘻嘻道：“我使用心力似乎用灵液就可以了。”

    “你这小东西，简直就是个小妖怪！”夏凡用手指勾了勾小难的鼻子，又问道：“那灵液满身又是怎么回事？正常的圣师都只能在丹田存储灵液。”

    小难就取出纵横宝典，将自己修练的情况对夏凡说了。夏凡见小难对自己毫不防备，这样的私秘想也不想就跟自己说了，还把纵横宝典拿出来给自己看，心里颇为感动，就点点头道：“原来你有此等莫大机缘！太好了！不过你别偷懒！赶快修练出仙液，说不定你全身修练出仙液，就可以和仅只有丹田修练出神液的天圣师媲美了！”

    小难点点头，有些不好意思道：“媚儿姐姐也这样跟我说过，我修练的心力叫玄心，如果修炼出仙液，比现在的灵液发挥出来的效果可能要大十倍还不止！”

    夏凡道：“这东海龙床还可以帮你再提纯三倍！”

    小难大喜，就箍住夏凡的脖子道：“那我以后修练出了仙力、神力都要到这张东海龙床上来睡！”

    夏凡听了顿时脸飞红霞，这扶桑妈祖的寝宫其实也就是她现在的寝宫，现在小难还小，带着他睡没什么不合适，但今后小难长大了，还怎么能带着他睡？

    小难见夏凡不做声，就摇了摇她的肩膀道：“大姐，你到底答不答应？”

    夏凡温馨地一笑，道：“你想来睡，随时来就是！我等会告诉你怎么进来。不过你得答应大姐，不能再告诉其他任何人，也不能带其他人进来！”

    小难点点头，在夏凡酒窝上亲了一口道：“谢谢大姐！”

    夏凡拍了拍小难的头：“又玩皮！”

    小难又问：“对了，大姐，那奇怪的寒冷是怎么回事？现在怎么一点也感觉不到了？”

    夏凡：“这妈祖的寝宫外面是妈祖当年亲手炼制的一个万年寒冰阵，阵眼是用北海极寒之地所产玄冰玉发动。没有修练出魂力来的人，进入阵中，首先会感觉奇寒无比，接着就会产生幻觉，轻则冻伤，重则送命，所以一般人是进不来这妈祖寝宫的。迄今为止，你是进入这寝宫的第三人。”

    “第一个是妈祖，第二个是你。”小难道。

    “小东西，你够聪明！”夏凡。

    小难：“大姐，求求你，还让一个人进来好不好？”

    夏凡：“谁呀？”

    小难：“媚儿姐姐。如果她的神液能提纯三倍，那她该有多高兴！”

    夏凡瞪着小难道：“让她进来也可以，那你就不能再进来了！”

    “好，就这样！大姐，你真好！”小难不管不顾地又在夏凡脸上亲了一口。

    夏凡心中一烫，骂道：“好什么好？你可想清楚，小媚儿进来，你可就再没有机会进来了！”

    小难摇头道：“这事不用想，只要媚儿姐姐开心，我死也乐意！”

    夏凡盯着小难，却见他目光清纯，无丝毫杂念，不加思索的话语发自肺腑，一片真心，不由心中感动，将小难紧紧抱住，在他耳边道：“小东西！大姐服了你了！今后你和你媚儿姐姐都可以进来，行了吧？”

    哪知小难却道：“不，大姐，小时候我娘告诉过我，做人不能太贪！你能答应让媚儿姐姐进来，我会天天念着你的好！但我今后就不进来了。”

    夏凡脸色一沉：“我要你进来！如果你不进来，我会很不开心！”

    “大姐！”小难就喊道。

    夏凡似乎很生气，别过脸，不看小难。

    小难就用手去挠夏凡的痒痒，道：“大姐，如果你不为难，那我就进来好了。我每年到这龙床上来大睡三十天，然后出去打遍天下无敌手！做个威风凛凛的无敌王！”

    夏凡“噗嗤”一声笑出来，捉住小挠她痒痒的手道：“你个小东西！要想打遍天下无敌手，每年睡三十天怎么够？”

    小难手一挥：“那就再加三十天，总够了吧！”

    夏凡大喜：“勉勉强强够了。说话可得算话！要是哪一年你没来，大姐跑遍天涯海角也要去捉了你来，到时你可就别怪大姐心狠手辣，惨无人道！”

    小难笑嘻嘻道：“说说看，怎么个心狠手辣，惨无人道？”

    夏凡在小难屁股上使劲就是一巴掌道：“剥皮、抽筋，然后丢进大海里喂王八！”

    “大姐，这些太小儿科了！你真不会吓人！”小难不屑一顾道。

    夏凡又好气又好笑，道：“那你有什么更好的法子？”

    “挠痒痒。”小难手一伸，又在夏凡胳肢窝挠起了痒痒，夏凡顿时笑靥如花。

    俩人开开心心打闹了一会，小难突然想起一件事，道：“大姐，我琢磨出一种练功的法子，对提升功力有些作用，媚儿姐姐试过，有些好处，你也试试看，好不好？”

    夏凡点点头，小难就将自己如何螺旋式运转灵液和螺旋式发力的法门告诉了夏凡。夏凡一听，首先觉得匪夷所思，但见小难伸掌一试，立刻就明白其中的玄机了：小难轻飘飘地一掌击向寝殿里的一张石几，出掌笔直轻快，可那掌力凌空击在石几上，石几居然一下呈螺旋式旋转起来，接着就被扭成了一堆齑粉。这石几，也是用东海深处的岩石制作的，坚逾精钢，可被小难轻飘飘的一掌，居然击成了齑粉，可见这螺旋式劲力有多恐怖！

    夏凡思索了一下道：“小东西！你这套发力的法门蛮有意思，大姐要闭关参详，你帮大姐护法！”

    小难点点头，道：“我传音给媚儿姐姐，免得她和大家着急找我们。”

    夏凡：“我来跟她说吧，让她告诉大家一声，就进来修练。我还要交代安静、安然她们一声，让她们照顾好其他客人。”

    没多久，夏凡便接了伍媚进来，伍媚也跟小难一样吃惊不已。

    三人就都开始在东海龙床上修练，好在这东海龙床很大，有一丈见方，供三人修练绰绰有余。

    夏凡是打坐修练，而小难和伍媚是躺着接受东海龙床的射线提纯灵液和神液。小难全身是灵液，提纯容易得多，而伍媚的神液本身就很精纯了，再提纯就难多了！所以小难最先修练完成，时间只用了七天。这七天时间里，他全身的灵液在龟息神功的全力运作下满了又缺，缺了又满，生生不息，七天后，终于全身又都布满了经过提纯后的灵液！不用试，小难都能感觉到自己的灵力有了巨大的增强，不由喜不自胜，在寝殿里开心地翻了几个筋头。

    小难见夏凡和伍媚还在修练中未醒来，左右无事，就取出纵横宝典翻开到般若神功第一式玄心那一页，运起玄心，轻轻松松就翻开了下一页，只见上面写道：“盘若神功第二式：妙赏。”下面又是那个笑嘻嘻的老头子在打坐，红、蓝两色箭头遍布全身，看似纷繁复杂，不过在小难修练过秋水神功的眼里，却是清清楚楚，再明白不过。图像下面依然是注解：“一念天堂，一念地狱！不知妙赏，满目疮痍！若知妙赏，一花一世界，一草一菩提！善哉！”

    

 第234章 玄心妙赏

    小难深深地吸了口气，然后运起龟息神功，改为全身毛孔呼吸，按照纵横宝典上图示箭头的指引，依法修练起来，体内所有的灵液都呈螺旋式运转，沿着箭头的指引，在体内缓缓流动。起初异常艰难，一个时辰过去，也未能流转完一大周天，又过去大半个时辰，总算流转完了一周，接着又开始第二次螺旋式循环，稍微快了点，就这样一直循环了九个大周天之后，小难突然全身大震，体内三百六十五处要穴同一时间形成了灵液漩涡，这些漩涡顿时将周边的灵液吞了进去，漩涡运转极为迅速，体内就宛如形成了漩涡风暴，小难难受得要命，想要叫唤，哪知却叫唤不出来！想要停下，也停不下来！再想动，也动不了！真个是欲罢不能！

    这三百六十五个漩涡整整飞速旋转了三天三晚才渐渐消失，小难这才得以恢复自由，内视自身，不由叫苦不跌，自己前不久好不容易在这东海龙床上修练提纯的灵液竟然只剩下一成左右！

    小难想到了什么，心念一动，进了蔚蓝色珠子里的洞天福地，见小川还在菩提树下闭关，宁静安然，白雪满心欢喜地在一旁替女儿护法。白雪见小难进来，一把捉住他就狠狠给了几巴掌，小难不服，道：“小姨，你为什么打我？”

    白雪：“我高兴！”

    小难就伸手去挠她痒痒，道：“我喊只老虎来吃了你！”

    白雪怕痒，忙想躲开，哪知小难心力发动，连接上大气困住白雪，白雪又不好使出神力解困，就被小难挠了个正着。白雪痒得笑弯下腰去，道：“我的小祖宗，快住手！小姨怕了你！”

    小难松了手，白雪笑得全身发软，差点跌坐到地上，小难忙抱住她，问：“小姨，小川怎样了？”

    白雪好一会才缓过劲来，又捉住小难，在他屁股上噼哩叭啦一顿暴风骤雨，恶狠狠道：“我打死你这小坏蛋！小川修练出灵液了！不过速度较慢，要想灵液储满丹田，还要些时日。这地方闭关好，没人打搅！”

    小难点点头，心力发动，不一会，许多洞天福地里的仙果陆陆续续飞了过来，呈献在白雪跟前。小难道：“小姨，我孝敬点水果给你吃，你消消气！”

    白雪伸手取了一只人仙果，小难取出一只木盆，心念再一动，木盆里就装满了水，小难捧着木盆让白雪洗了人仙果，自己也挑了一个人仙果，咬了一口，亲香爽口，满嘴香甜滋润，小难三两口就吃完了一个，却见白雪小口小口的还没吃完一半，就抢过她手中的人仙果，一口又吃了。白雪正吃得津津有味，就气恼得抓住小难要打，小难忙又洗了一个递给她：“这个更好吃！”

    俩人打打闹闹好一阵子，小难道：“小姨，我出去了。”

    “等等。”白雪道：“你再使一下心力试试。”

    小难运起玄心，默察洞天福地，想再摘点什么珍稀水果给白雪吃，哪知这一默察，他大吃一惊，他发现洞天福地好像全变了！也不是变成别的了，而且一切都变得很有意思了，哪怕是一棵小草，也在跟露珠玩迷藏，生机勃勃，可爱动人！有一根葡萄藤，正缠在一棵小叶紫檀上献殷勤，一只小老鼠就藏在葡萄藤下，眼光闪闪地盯着一颗跌落在地上的紫葡萄

    小难心念一动，白雪忽然感受到衣袖里有东西，忙伸手取出来，见是一只小老鼠，顿时吓得扑到小难身上，小难抱住白雪，见她脸都吓白了，心里好笑：“原来就算修练成了天圣师的女人，也还是怕老鼠！”

    白雪闭着眼睛跺跺脚道：“你快把它弄走！”

    小难心念一动，小老鼠又回到葡萄藤下，下一刻，一大串熟透了的珍珠般的葡萄就出现在小难面前。小难剥了一颗葡萄塞到白雪嘴里道：“小老鼠来了！”

    白雪吓得差点吐掉，但葡萄香甜可口，白雪自然一下吃出来了，骂道：“小坏蛋！”悄悄环顾了一下四周，不见了小老鼠，才放心地睁开眼。

    俩人你争我夺吃了一大串葡萄，白雪道：“小难，你修练出仙液了？”

    小难一下呆住了，忙内视自身，发现那剩下不到一成的灵液果然与以前的灵液有所不同，灵液是无色透明的，几乎看不见，可现在的灵液呈现出淡淡的黄色，并且发着微微的光芒！小难兴奋地想：“这就是仙液吗？”

    小难心念再一动，即刻，四面八方飞来几十片树叶，接着树叶消失，下一刻，这几十片树叶各自托着一色水果呈献给白雪，在白雪身边围了一大圈。

    白雪一双美丽的眸子望着小难，又惊又喜，伸臂抱起他狠狠地亲住他的脸道：“我的小祖宗！你的玄心越来越玄妙了，居然可以从四面八方精挑细选了！”

    小难道：“这还不算什么！你再瞧瞧这个。”说罢心念又一动，一坯泥土落在小难手上，小难吐出一粒葡萄籽在这坯泥土里，不一会，就见泥土里长出一根幼苗来，越长越高，小难弯腰将它放到地上，就见它以白雪看得见的速度飞快成长，没多久就长成几丈高了，更妙的是，接着竟然开花了，之后就结出一串串青色的果实来，果实越长越大，颜色也渐渐地变成了紫色，饱满圆润，晶莹透亮，长成了像小难手中正在吃的一样成熟的葡萄！

    白雪看得目瞪口呆，小难上前从刚刚生长出的葡萄藤上摘下一串熟透了的葡萄，送到白雪手中道：“小姨，你尝尝，味道如何？”

    白雪尝了一颗，甜到心里去了，点头道：“真好吃！”

    小难笑嘻嘻：“这叫妙赏，玄心妙赏！”

    小难带着一大盆水果出了洞天福地，见伍媚和夏凡还在闭关修练，就继续在东海龙床上躺下，运起龟息神功，补充内息，内息再转化为灵液，几个时辰后，全身灵液又满了。小难再次依图示修练，又是循环了九个大周天后，体内再次形成了三百六十五个灵液漩涡，小难又不能动弹了，心中苦笑：“这幸亏是在妈祖的寝宫里，不然就只能任人宰割了！”

    又是三天过去，小难体内的灵液只剩下两成，不过又转化成了淡黄色的仙液。

    小难开心地睁开眼，却见伍媚和夏凡都围在他身边望着他，忙喊道：“姐，大姐，你们醒了！”

    夏凡瞪着他道：“你这小怪物！我和你姐醒来两天了，你却睡在那一动不动，鼻息全无，我都被你吓死了！要不是媚儿告诉我说你修练了龟息神功，我还以为你成了具僵尸，差点把你扔到大海里喂王八！”

    小难笑嘻嘻：“大姐，你也就是嘴巴上狠点！”

    夏凡一把抱起小难，装腔作势道：“你以为我不敢吗？”

    小难就用手紧紧箍住她的脖子：“你扔好了！”

    夏凡拧了小难的脸颊一下：“没见过你这么惫懒的家伙！”

    小难：“大姐，姐；你们这次闭关修练结果怎样？”

    伍媚满心欢喜，道：“我的神液全面提纯了，神力增强了一倍还有多！现在如果再遇上老妖怪和白天魔两个，我一个人应该能应付得下来。”

    小难却还不满足，问夏凡道：“大姐，你不是说可以提纯三倍吗？”

    夏凡在他屁股上狠狠就是一巴掌：“那是指灵液！灵液可以提纯三倍，仙液可以提纯二倍，神液最难提纯，能提纯一倍，已经是很不错了！你知足吧！”

    小难扮了个鬼脸，问夏凡：“大姐你呢？”

    夏凡一样开心不已：“我也练成了螺旋式发力，神力应该也增幅了将近一倍！”

    “你呢？”这时伍媚和夏凡异口同声问小难。

    小难不好意思地摸了摸自己的头：“我比你们惨多了！我体内的灵液只剩下两成了！又被这东海龙床吃掉了！”

    夏凡一把拧住小难的耳朵：“不许你说龙床的坏话！”

    小难笑嘻嘻道：“大姐，我还要这妈祖寝宫里闭关一个月，大睡三十天，好吗？”

    伍媚和夏凡同时伸臂抓住小难的手，不过一个抓左手，一个抓右手，接着她俩相视一笑，知道小难修练出了仙液，顿时都欢喜无比！伍媚道：“小难，你安心在这修练吧，我和大姐先出去一下，呆得太久了，外面的人不知道怎么回事，怕要着急了！尤其是你阿母和你岑阿姨。”

    夏凡抚摸着小难的头道：“小东西！不许再弄坏这里面的东西！这里面每样东西都是保存了上万年的宝贝，你赔不起！”

    小难吐了吐舌头道：“哦，知道了！小气鬼！”

    夏凡在小难头上就是一个大爆栗！

    

 第235章 凤凰涅

    小难以为自己再在东海龙床上修练二三十天，就能将全身都修练出那种淡黄色的仙液来，哪知修练下来，完全不是这么回事。当他修练出五成仙液之后，仙液就再也不增加了，尽管他一次又一次储满灵液，又再一次次被灵液漩涡吸掉，但就是不再增加仙液了！

    这些天，夏凡每晚都来守护他，白天却出去带大家一起游玩去了，她得尽地主之宜。伍媚却是那次出去了以后就再没有出去，寸步不移守护着小难，替他护法。

    很快三十天就过去了，小难知道自己没能修练出全身仙液，但暂时没有别的办法了，只得另觅机缘！他苦笑着从修练中醒来，见夏凡和伍媚正在关切地望着自己，就道：“姐，大姐：我们出去吧！”

    夏凡点点头，问小难：“安然给你的红玉牌呢？”

    小难取出来递给夏凡，夏凡就将如何用红玉牌进出扶桑岛和妈祖寝宫的奥秘仔仔细细跟小难讲了，其实寝宫外面也是妈祖炼制的一个护阵，那块红玉牌是辅助打开护阵的钥匙。

    “收好！可别丢了！”夏凡将那块红玉再次递给小难。

    小难笑嘻嘻道：“丢了你再给我一块就是！”

    夏凡气得又狠狠地给了他一巴掌。

    从扶桑岛回到潭州晓棠湾的家中，一切恢复正常。

    阿雪继续经营珠宝店，岑珊、吴衣、倪裳有事没事都过来帮她。谭州中等学堂也很快就开学了，伍媚、小川、阿庄依旧在学堂教书，小难、小苦依旧天天去上学。白雪去了大学堂，她是大学堂的住持圣师，另外大学堂里还有她的几个弟子，隔一段时日就必须得过去一趟。无忧继续去了刘海的云鹰天兵营里，瑾儿和红菱关系最好，回来后就去了总督府陪红菱去了。大家各安其份，过了一段清净自在的日子。

    值得一提的是小川。大家回到潭州后的第三天，小川就出关了，出关时，小川全身大放光芒，而且持续了足有一盏茶的时光，震惊了整个洞天福地，里面的许多珍禽异兽都朝着她修练的地方跪拜叩头。

    小川不仅修练出了灵液，而且一举将丹田修满了灵液，从闭关前的天宗师一跃成为了玄圣师，中国跨过了黄圣师这一阶，不能不说这是一个奇迹！许多天宗师突破境界修练出灵液成为黄圣师后，要花上几年、甚至几十年的时光才能将丹田修满灵液成为玄圣师，可小川仅仅只用了短短的几十天时间！这得益于小难给了她一颗成圣丹，更得益于小难教她的螺旋式运转灵液的法门，使得灵液可以生生不息地产生！

    小川出关时，小难自然感应到了，立即进入洞天福地，见小川精华内敛，知道她修为大进，再看她肌肤欺霜胜雪，娇美无比，不由砰然心动，若不是白雪在一旁，他真想好好地吻吻小川！

    小川成为了玄圣师，却坚决不允许小难和白雪声张。小难就道：“姑奶奶，你和小姨两人悄然消失了这么久的时间，连扶桑岛都没看上一眼，大家天天都追着我在问你们，你不让我说，我还不得被他们骂死！”

    “我不管，反正就是不准你说！你不是特别会撒谎吗？你去撒个谎好了！”小川就对小难道。

    小难气极，道：“我怎么特别会撒谎了？我什么时候跟你撒过谎？”

    “上次去倭州国，你说去神州钱庄，不是撒谎吗？”小川蔑视道。

    小难就瞪着小川哑口无言。

    白雪笑吟吟地在一旁扇风点火：“就是，小坏蛋！你再撒个谎就是！”

    “小姨！”小难咬牙切齿喊道。

    白雪在小难屁股上就是一巴掌：“一失足成千古眼！谁叫你失足了呢？”

    小难扑上去，一口咬住白雪的耳朵，恶狠狠地道：“小姨，你真不够哥们！”

    白雪抱住他笑靥如花：“谁是你哥们？我是你小姨！”

    “过河拆桥倒是很利索！”小难道，伸手一呵白雪的胳肢窝，白雪怕痒，马上将小难扔出去，小难在空中几个空翻，又扑向小川，小川接住小难，一把拧在他腰上，小难顿时嚎叫起来，幸亏是在洞天福地里，外面的人听不见。

    三人悄然出了洞天福地，白雪也不跟大家打招呼，一溜烟就去了大学堂，将小难和小川撂在那儿就不管了。

    小难一把拥住小川，低头就吻上去，小川抵挡了一会，就软倒在小难的怀里，全身柔若无骨，动弹不得

    此次去扶桑岛，小川虽然一直躲在洞天福地里闭关修练，但收获巨大，挣脱了凡力的桎梏，修练出了灵液，从此进入了圣师的行列，脱胎换骨，凤凰涅了！

    小难依旧天天上学堂念书，但也依旧天天调皮捣蛋，街坊四邻时不时来告状，阿雪、岑珊俩人的精力十有倒是放在处理他的淘气惹祸上。

    这一天放了学，小难没回家就拐了邻居赵六爷家的小孙子豆豆出去了，偏巧被王老五的老婆从门缝里瞧见了，就忙跑去告诉了赵六爷的媳妇小豆豆的妈妈，小豆豆的妈妈立即来找阿雪，阿雪正在珠宝店忙着呢，岑珊忙出来赔不是，道：“我们家小难很喜欢豆豆，豆豆也很喜欢跟他玩，你就放心吧！”

    可小豆豆的妈哪能放心？好在伍媚、小川、阿庄随后也从学堂回来了，一问情况，伍媚就对豆豆的妈妈道：“你别急！我现在就去把他们找回来。”

    没多久，抱着小豆豆的小难就被伍媚拧着耳朵回来了，小豆豆满脸像个小花猫，原来小难带他吃烧烤去了，小豆豆手中还抓着几串羊肉串。

    小难自然又被大家指责抱怨了一通，就气鼓鼓地进了房，晚饭也不出来吃。伍媚、小川、阿庄几个又好气又好笑，坚决反对阿雪纵容他，可阿雪心疼小难，背着伍媚她们几个又去厨房炒了几个精致可口的菜端到小难的房间里去，好说歹说哄得小难吃了，才放下心来。

    冬去春来，春暖花开，这一天，瑾儿陪着红菱回来了，带回来一个大喜讯，红菱怀孕了！红菱顿时成了全家人的宝贝，连小难也一下改邪归正了不少。这天放学回家，小难从戒指里取出一个大袋子交给红菱道：“红菱姐姐，你看够了不？”

    红菱打开袋子一看，里面琳琅满目全是小孩子的玩具，足有几十上百个，不由心下感动，道：“你哪儿弄来这么多玩具？”

    小难笑嘻嘻：“我把全城的玩具店都搜了一个遍。”

    大家正兴高采烈地说笑着，忽然，刘海跑了进来，对小难道：“师父，大事不好！泰州国被倭寇占领了，倭寇从泰州国边境往北入侵我神州！与泰州国接壤的吴郡大军与南侵倭寇干上了！”

    小难脸色大变，正要说话，又有两批人走了进来，一批是楚云飞带着部将，另一批是李云龙的参将，都是来请小难去军中议事的。

    小川急得眼泪汪汪，道：“我娘正在泰州国呢！”

    伍媚抱住小川道：“你别着急！倭寇再嚣张，也不敢入侵大学堂的！而且小姨现在是天圣师了，倭寇耐何不了她的！”

    小难当机立断道：“姐，请你立刻出发，去接应小姨，我先去云龙大哥军营中商议对策，其他人暂且在家中稍安勿躁！小川、阿庄、无忧伯伯，你们照顾好家中，等我们回来再说！”

    

 第236章 倭寇南侵

    小难和楚云飞来到李云龙大帅府，除了李云龙和他大帅府的高级将领，李云鹏居然也来了。一问情况才知道，泰州国内乱，倭寇趁机入侵，发动了所谓的春季攻势，竟然一鼓作气攻入了泰州国王宫，活捉了泰州国王、王后及一批大臣，于是泰州国投降。倭寇一不做二不休，向北长驱直入，攻入神州国边境，与泰州国接壤的是吴郡，吴郡王南天率部仓促应战，一败于与泰州国接壤的南山，二败于横贯吴郡中部的吴江南岸，丢盔弃甲，损兵折将，目前退守在吴江北岸。吴江以南近百万里方圆的神州土地，落入了倭寇手中！吴郡王南天两败之后，向李云龙、李云鹏两位大帅发出了十万火急的求救信，两人接到求救信后，便立即请小难前来商议。

    小难在星图上将吴郡与泰州国仔仔细细察看了数遍，问道：“云龙大哥，云鹏大哥，你们是什么想法？”

    李云龙望了李云鹏一眼，李云鹏点点头，李云龙就道：“小难，我们打算出兵救援吴郡，如果吴郡不保，湘郡和福郡就变成了前线战场，老百姓就要遭受战争灾殃！还可能危及云山军区。”

    小难点点头，吴郡在福郡、湘郡之南，唇齿相依，没有不救的道理。

    李云龙道：“我们准备各出招兵五十万，分东西两路合击倭寇，你看如何？”说着李云龙和李云鹏将行军线路及合击作战方案跟小难详详细细地说了。

    小难点头道：“你们准备派谁去？”

    李云鹏：“我云山军区五十万大军由李野将军率领。他目前正在麻州集结大军。”

    李云龙：“小难，我们今日特意请你来，就是想请你出山，我湘郡五十万大军，想请你统帅！”

    小难点头道：“好，各州带兵将领由我来点行吗？”

    李云龙：“行。”

    “多久可以完成集结？”小难问。

    “五天。五天后湘郡九州共五十万大军在湘郡最南边的资州城外集结，每州五万人马加上郡王府五万。”李云龙道。

    小难一拍桌子道：“好，现在我来点将，黄莺、周福”

    五天后，湘郡九州五十万兵马，在资州城外军营完成集结，大帅为云小难，副帅为黄莺，参将及随身侍卫有雨小苦、秦川、倪庄等人，红菱有孕在身，小难没让她来，连瑾儿也留在家中照顾红菱和家人。

    这次刘海和无忧也率领云鹰天兵随军出征，云鹰天兵有两支，还有一支是孟庆、孟尧俩兄弟率领，这次都拉上来出征了。

    阿雪和岑珊哭得眼泪汪汪，可这次事关国家和民族危亡，她俩倒是没有阻拦，只是拉着小难的手千叮咛万嘱咐，让他得胜后早已日回来。

    小难在资州城外点兵点将，旗下十名总督各带五万兵马，分别是：

    益州：赵敬之；衡州：钱康；岳州：孙进；潭州：周福；洞州：杨猛；道州：周通；资州：钟文；灵州：吴名；辰州：肖左；郡王府：长歌。

    小难也没让楚云飞一起出征，而是让他继续驻守潭州，顺便照顾红菱。点完将小难就召集十名总督开会，逐一下达军令。小难去年在湘郡军区大比武中夺得桂冠，这些将领们个个服气，对小难神出鬼没的用兵之道由衷佩服，加上在表彰大会上，这些将士们又在李云龙的暗中授意下，折箭盟誓，誓死追随云小难驱除倭寇，光复神州，所以大家对小难的指令，无有不从，一个个精神抖擞，得令而去，小难在心里嘀咕：“这些人怎么回事？仗还没开始打，就兴奋成这样！比老子这当大帅的还激动！奶奶的！”

    从资州往南三千里不到，就接近吴江。按照小难的指令，湘郡五十万大军刚抵达吴江北岸，便鼓声大作，战马嘶鸣，尘土飞扬，遮天蔽日，连吴江南岸的倭寇都知道神州国的援兵到了。

    小难站在吴江岸边，见吴江宽达三千余丈，水深浪阔，尤其现在是春天，春潮浪急，江水汹涌澎湃，自西向东奔流入海，气势夺人。

    小难见对岸也是鼓声喧天，运起秋水神功一瞧，才知道倭寇正在训练水军。

    小难带着女扮男装的黄莺、小川、阿庄、小苦一共五人，前往吴郡大营中会晤吴郡王南天。小难见南天五十开外，身材欣长，脸庞方正，剑眉入鬓，神情刚毅，英气逼人，不由心中喝彩。南天见湘郡一下来了这么多援军，本来很高兴，可见主帅居然是小难这么一个十五六岁的孩子，顿时神情不悦，连说话的语气也变得傲慢起来，连带他的部将们也议论纷纷，有说他们是来点卯的，有说他们是来应景的，更有人讥笑说湘郡无人，居然派来几个孩子，纯属凑热闹！黄莺气得脸色发白，小难却笑嘻嘻地不以为意，继续与南天商讨有关布防的细节。

    南天身为吴郡王，又是一名天宗师，自视极高，他向李云龙、李云鹏求救，是因为他相信这两兄弟是侠肝义胆之人，不会弃国家、民族危难于不顾！哪知他们却派来这么一个孩子应付自己？心中确实愤慨！但还是耐着性子跟小难说了当前敌我态势，一起商量了一些如何布防的细节。初步安排是：南天居中，李野居东，小难居西，分三片防守，每片防线大约五百余里，共计一千五百里铺开防线。

    此次倭寇入侵兵力二百余万，加上泰州国降军一百余万，号称三百万大军，集中在吴江南岸一千五百余里的战线上，其中下游集中在东吴城一带，中游集中在南吴城一带，上游集中在西吴城一带，城与城之间间隔五百里左右，各有一百余万入侵大军。

    小难故意问南天：“末将想请教郡王爷一个事情，我听对岸鼓声喧天，倭寇在干什么呀？”

    蓝天皱了皱眉道：“他们在训练水军。”

    小难道：“那我们怎么没训练水军呢？”

    蓝天有些不耐烦道：“我们训练水军干什么？目前关键是守好防线，防止倭寇攻过来！”

    小难：“是这样吗？那吴江以南的神州国土，郡王打算拱手相让给倭寇不要了？”

    南天脸一下涨得通红，恼怒地瞪着小难道：“云大帅这话是什么意思？我几时说过要将吴州以南国土拱手相让？”

    小难冷冷地道：“郡王爷没这么说，可已经这么做了！不训练水军，说明你内心里根本就没有要再打过江去的计划。你只知防守，被动等待倭寇的进攻，等倭寇训练出了强大的水军，你还抵挡得住吗？”

    南天心头大震，瞪着小难良久，忽然福至心灵，朝着小难一揖到地，道：“云大帅一定腹有良策，望大帅指点迷津，救我吴郡亿万百姓于水火之中！我南天一定知恩图报，不忘云大帅恩德！”

    哪只小难笑嘻嘻道：“我哪有什么良策？我不过就是李云龙、李云鹏派来点点卯、应应景、凑个热闹的，郡王爷您千万别把我当回事！”说罢起身带着黄莺等人扬长而去，南天和他郡王府的将帅们望着小难离去的背影，一个个目瞪口呆

    

 第237章 约法三章

    小难五人从吴郡王南天的军营出来，黄莺“噗嗤”一声就笑了出来，这一笑，带着小川、阿庄、小苦都笑了。

    黄莺道：“小难，你最后那句话真解气，南天听了脸都绿了！还有他的那些将帅们，哑口无言！”

    小苦就学小难的话：“我是来点点印、应应景、凑热闹的！千万别把我当回事！”

    小难就在小苦头上一个暴栗，道：“你们给本帅听好了，从现在起，打起十二分的精神，谁敢来给我点印应景凑热闹，我抽了他的筋，剥了他的皮，扔到这吴江里喂王八！”

    哪知话还没说完，一左一右小川和阿庄的手就狠狠拧在了他的腰上，小难痛得差点叫出声来，就道：“姑奶奶，本帅身家性命系于你等手中，可五十万将士的安危系于本帅一身，你们小心着点！本帅的身子金贵着呢！好生伺候本帅，本帅一开心，带你们打几个大胜仗，到时人人有赏！五十万将士儿郎都喊你们姑奶奶，那可威风了！”

    小川和阿庄也“噗嗤”笑出声来，小川骂道：“没见过你这么不正经的大帅！”

    小难嘿嘿道：“是真名士自风流！你看南天这家伙，正经吧？初一见面，见他衣冠楚楚，一表人才，还以为他是个了不起的人物，哪知说不了几句就明白了，原来也是个胸无远虑、鼠目寸光之辈！不足与谋！”

    “我们现在怎么办？”黄莺问道。

    “一切按我的指令行事，别理睬南天那糊涂虫！什么叫防守？最好的防守就是进攻！”小难手一挥，不容置疑道。

    黄莺点头，嫣然一笑道：“小难，给你当副帅，痛快！”

    小难眼睛一瞪：“仗还没打，痛快个屁！等打了胜仗，我让你大笑三天，那才叫痛快！走，去江边。”

    五人并没有回军营，而是再次来到江边，无忧、刘海带着七只云鹰正在江边等候。

    小难一行就上了云鹰，没多久，云鹰飞上蓝天，向吴江对岸飞去。

    小难几个坐在云鹰背上，从倭寇最上游的据点开始一路沿江而下观察，就见吴江南岸密密麻麻全是舰船，倭寇显然已经操练了很久了。

    飞了一大圈返回军营，小难就问大家：“你们说，这仗如何打？别跟我提防守的事，我告诉你们，我一天也不会防守！我来了，就只有进攻！打他奶奶的！”

    小苦当先道：“我先说，你们也瞧见了，对岸倭寇的舰船密密麻麻的，现在是春天，正好有东风，咱们从下游往上，一把火烧进来，烧死这群强盗！”

    阿庄道：“这个法子好！但后续要跟上，必须乘胜追击！咱们要过江作战，得赶快征集舰船。”

    黄莺道：“这个不是问题，吴江北岸都是渔民，家家都有船，只要是说打倭寇，没有不愿意的理，现在马上可以去征集。”

    刘海道：“师父，我也想了个法子，咱们云鹰天兵这次可以建一奇功，每个云鹰天兵带上一百支浸了燃油的箭，到时骑着云鹰将箭点燃了射到倭寇的船上，可以烧倭寇一个措手不及！”

    小难见小川没吱声，就问：“你怎么想的？”

    小川嫣然一笑：“大家的意见很好，我赞成！不过兵贵神速，不能让倭寇发现了我们的意图！小坏蛋，你今天特意搞得鼓声喧天，战马嘶鸣，就是想迷惑倭寇吧？”

    小难：“严肃点！叫大帅！你说得对，咱们过江得静悄悄的，但防守的样子要搞得热热闹闹的！大家还有什么意见没有？”

    “我还有！”小苦道，“今天郡王府兵马中有一个叫毕福的百夫长抢了一个百姓的钱袋子，这样下去可不行！无规矩不成方圆！”

    “你怎么知道的？”小难沉声问道。

    “被我碰巧撞见了。”小苦道。

    “人呢？”小难问。

    “我把他绑了，叫侍卫看着。”小苦道。

    “绑得好！”小难脸色一沉，对黄莺道：“通知十大总督，召集各军分区百夫长以上将领训话！”

    百夫长以上的将领，在小难带来的五十万官兵中，光百夫长就有五千，加上千夫长、万夫长、总督、参将，足有上万人，黑鸦鸦的一片列阵于吴江北岸大堤上，鸦雀无声。

    “郡王府总督长歌，出列！”小难冷声喝道。

    长歌应声出列，朗声道：“末将到。”

    小难沉声问道：“我在资州城点兵点将时，曾约法三章，还记得吗？”

    长歌大声道：“记得，第一，一切行动听指挥；第二，秋毫无犯不扰民；第三，将罚分明要公平。有违者，杀无赦！”

    小难冷哼一声，问道：“记性倒是不错！我问你，你所属军中，有没有一个叫毕福的百夫长？”

    长歌见小难脸色严峻，心头一颤。他可是听说过当年小难整治云鹰天兵时，一剑削下混进云鹰天兵中一百余名倭寇奸细的头颅之事，知道小难杀伐果断，忙大声喊道：“毕福，出列！”

    这时，小苦一挥手道：“押上来！”

    就见侍卫押着一个方头方脸的中年男子上来，小难问长歌道：“此人可是你营中百夫长毕福？”

    长歌忙点头称是。

    小难眼睛逼视毕福，问道：“雨小苦将军为什么要抓你？”

    毕福在小难的神威震慑下，哪敢撒谎，双膝一跪，求饶道：“大帅饶命，我错了！”

    小难：“你错在哪里？”

    毕福磕头不已：“我猪油蒙了心，去抢老百姓的钱袋子！大帅，我也不是有意的，我鞋子坏了，跟那老百姓买双鞋，说好七十五个铜板，我给了他一个银元，他还要找我二十五个铜板，可他不找，说是没零钱，找给我几双袜子。我气不过，才抢了他的钱袋子，碰巧就被雨小苦将军见到了。大帅饶命，我知道错了!以后再也不敢了！”

    小难眉头一皱：“出发前我才发完军饷，并要求各军分区添制军服，军鞋不得少于三双，你怎么就要买鞋了？”

    毕福愕然道：“我从来没有领到过军鞋！每次都是自己掏钱买的，不信你问其他人！”

    小难用秋水神功一扫，见九州官兵的鞋子都是同一颜色款式，唯有郡王府所属官兵每个人穿的鞋子都不一样，显而易见不是统一购置的，就眼睛盯着郡王府领兵总督长歌道：“这事你怎么说？”

    长歌吓得双膝往地上一跪，道：“大帅明察，我是此次出征您点的将，您给的军饷没经我的手，不过我有失察之罪！”

    小难冷哼一声，朗声对全体将领道：“我湘郡官兵，从今天开始，有胆敢克扣军饷、军粮、军服者，杀无赦！有胆敢犯民扰民抢民者，这毕福就是榜样！”说罢顺手抽出长歌腰间长剑一挥，毕福人头落地，鲜血喷出足有丈远！全场肃穆无声，一万余名将领一齐望着小难，眼神里充满了敬畏，大气也不敢出一下。

    小难将长剑往长歌面前一扔，道：“军鞋之事，与你无关，不怪你！但你御下不严，出了毕福这等肖小之徒，你难辞其咎！罚你一个月军饷。下次再出现此类事情，你就是第二个毕福！”

    长歌以头抢地，连连磕头不止。

    小难从储物戒指中取出一大袋子金元扔给长歌道，“立即给郡王府军中所有将士增添军服、军鞋，军饷和军粮发到位了吗？”

    长歌道：“都被郡王克扣了，有三个月没发军饷了。”

    小难气极，但现在不是找湘郡王算账的时候，就又拿出一大袋金元扔给长歌，道：“我信得过你，你等会就把这些发给兄弟们！”

    长歌叩头拜谢。

    小难眼光一扫全场，在场每位将领都心神一凛，就听小难道：“我早就跟大家约法三章，今日在这吴江北岸再次重申：第一，一切行动听指挥；第二，秋毫无犯不扰民；第三，奖罚分明要公平。胆敢犯我规矩者，杀无赦！你们都听清楚了吗？”

    “是！清楚了！”万名将领异口同声。

    小难：“各位总督大人请随我到营中议事，其他所有将士原地待命！”

    

 第238章 暗渡吴江

    “你们说说看，这仗该怎么打？”小难问十大总督。

    “我有一事不解？”岳州总督孙进站起来问道，“我们为什么要大张旗鼓地来到这里，唯恐倭寇不知道似的？按常理，咱们应该越隐蔽越好啊，出其不意才能打胜仗！”

    “问得好！”小难道，“这个任务就交给你，我不管你用什么法子，反正就是把吴江北岸弄得动静越大越好，最好是让倭寇认为来了百万大军！明白了吗？”

    “是，末将领命！”孙进躬身行礼答道。

    衡州总督钱康这时站起来道：“大帅，我有个想法。今天我观察对岸良久，倭寇之所以至今没有打过江来，他们是在等待时机，现在是春汛时期，水深浪高，船只易翻，只要春汛一过，我估计他们就会要打过江来了。所以我们时间得抓紧，趁春汛期间他们不备，打他们一个措手不及！”

    益州总督赵敬之点头道：“大帅，钱老二这话在理，关键是如何打倭寇一个措手不及？既然是春汛，他们难渡江，我们也是一样难渡，得想一个渡江的法子，最好是春汛期间能渡江的法子。”

    洞州总督杨猛道：“赵老大，你这话等于放屁，你倒是说个主意啊！大帅，我有个主意请您定夺！我想大帅之所以要在吴江北岸把动静弄得大大的，无非是不想让倭寇知道我们渡江作战的目的。我想我们大军征集好舰船悄悄往上游走一百里，然后顺流而下过江，比横渡容易得多，又不容易被倭寇察觉。我特意派人沿途侦察了一下，离我们大营上游一百里处的栖梧渡，江面平阔，适合渡江，只是对岸是高山，但顺流而下三十里处是平缓的白沙洲，非常适合大军上岸。”

    “杨总督的主意好！我赞成！”道州总督周通说道。周通是原道州总督周道之子，黄莺的表弟，原是黄莺的副手，这次黄莺升任五十万大军的副帅，周通就顺理成章接了总督的位子。

    这时潭州总督周福也站起来道：“杨总督的主意甚好！我可以派我们的云鹰天兵先去对岸的白沙州外围侦察和布防，接任我渡江的大军。”

    其他总督也纷纷点头赞成，又议了许多如何征集船只、燃油，如何使用火箭等等细项。最后，小难拍了拍手，大家顿时静了下来，等候小难正式下达军令。

    就听小难笑嘻嘻的道：“奶奶的，该说的都让你们说了，老子还说个屁！你们都想到了，老子还没想到呢！行，就按你们说的办！”

    十大总督顿时开心不已，一个个笑逐颜开。小难一挥手，继续道：“孙老三，你带本部五万人马，留守吴江北岸，把动静弄得越大越好，吸引倭寇的注意力，对岸的仗没打起来，你这里就不许消停！让倭寇认为我们一直在北岸布防。”

    “这也太容易了吧？那我们不是没打仗的机会了？”孙进有些不乐意。

    “仗有的是打？下一阵让你当先锋！”小难道。

    孙进不敢抗令，只得道：“末将遵命！大帅你得说话算话！”

    小难一瞪眼，道：“放屁！我难道什么时候说过不算数的话？其余四十五万兵马，从现在起西进，沿途征集舰船，明天傍晚时分在栖梧渡集合，连夜渡江。杨猛总督，请你当先锋；赵老大，你垫后；周福，你吩咐云鹰天兵，迅速征集燃油，备足火箭，今晚就过江，在白沙洲外围驻扎布防，严防走漏消息！渡江大军请黄莺元帅统一指挥，秦川参将协助；无忧师伯，请你护卫她们两个！”

    黄莺、小川、无忧知道军情重大，儿戏不得，忙点头应允。

    小难接着道：“其他人等，随我与云鹰天兵一道先期过江。今日所议之事，绝密！只许做，不许说，有泄密者，杀无赦！”

    “喏！”所有人起立，异口同声道。

    次日，傍晚时分，小难、小苦、阿庄、刘海、孟庆、孟尧等湘郡将帅站在白沙洲上，等候从上游栖梧渡顺流而下的湘郡大军。

    小难早已运起心力，与大气和吴江江水连接，是以这时微风不起，惊涛不作，湘郡将士们都以为是天公作美，庇佑湘郡大军，更加热血愤涌，斗志昂扬。四十五万大军在黎明前夕居然全部静悄悄地安然渡过了吴江。无忧护着黄莺、小川也与小难汇合了。小难在小苦耳边悄悄说了几句，小苦点头带着刘海、无忧、孟庆、孟尧迅速离去。

    接着小难向过江的各大总督一一下令，总督们领命后也带着各自的兵马迅速离去。

    小难下达完军令，却一屁股跌坐在江岸上，脸色苍白。小川、黄莺及众侍卫马上围上来。小川情急之下，顾不上其他，一把抱起小难，眼泪汪汪道：“小坏蛋！你怎么了？”

    小难摆摆手，“我没事，只是有些乏力。小川姐姐，辛苦你背我一程，天快亮了，此地不宜久留。”原来小难整整一个晚上都在使用心力，心力使用过度，全身仙液几乎耗尽，虚脱了。

    小川几时见过小难累成这样？抱紧小难，心疼不已，眼泪就吧嗒吧嗒往下掉

    而此刻，李野率领的云山军区五十万大军也赶到了吴江北岸，与吴郡王南天接上了头。李野见南天只想依抵吴江防守，无心过江收复失地，也是话不投机！不过李野久居高位，见惯了皇宫里的勾心斗角，面子上倒是和南天客客气气，应付了一番，便回营召集云山军区部将商议对策。

    此次出征，云山军区也派出了五十万大军，李野任大帅，其中青州十万，由青州副总督关山统率；眉州南城、北城各十万，共二十万，统一由北城总督王帅统率；竹州十万，由副总督苍海统率；麻州十万，却是由闵思、宋玉统率。其中眉州北城总督王帅兼任五十万大军的副帅。

    李野在中军大营召集军事会议，商议作战方案，李野道：“诸位，我们对面就是倭寇，养兵千日，用兵一时，大家说说看，这仗怎么打？我首先强调一点，我带大家到前线来，不是来摆样子看看的！是要真正上战场杀敌的！怕死的，趁早给本帅滚回去！同时，也不要信今天吴郡王南天的鬼话，帮他防守吴江下游。我告诉你们，跟我行军打仗，没有防守，只有进攻！不要跟我扯布防的事，只谈怎么进攻倭寇！”

    王帅一拍桌子首先站起来支持李野：“好！李大帅，我赞成！防守只是等死！等倭寇都准备好了打过来，我们有什么好果子吃？”

    宋玉、闵思对视了一眼，闵思道：“我们唯李大帅马首是瞻！”

    关山、苍海是两只老狐狸，没有急着表态。关山慢调斯理地道：“李大帅，兵凶战危，非同儿戏！防守也好，进攻也好，咱们总得先议个章程。”

    苍海也道：“关总督所言甚是，今日我在江岸上观察，见江水滔滔，水深浪急，此时渡江作战，只怕很是凶险！咱们得有一个周密详尽的安排。”

    李野冷冷地扫视了关山、苍海一眼，沉声道：“所以现在叫你们议事，议的就是如何渡江作战。”

    闵思皱了皱眉头，道：“大帅，我来先谈谈我的想法，抛砖引玉，不对之处，最后由大帅定夺，我们唯命是从！”

    李野脸色转喜，道：“请讲！”

    闵思走到作战地图前，一边指地图，一边侃侃而谈，将自己的想法说了出来

    

 第239章 火烧东吴

    几年的时间过去，闵思已经是个如花似玉的大姑娘了，尤其是她身材惹火，胸脯丰满高耸，臀部圆浑硕大，前凸后翘，每到一处，都特别吸引男人的目光。宋玉一直跟在她身旁舍不得离开，他是越来越看不明白闵思了，但越是看不明白就越想看明白，越想看明白就越是离不开！所以这些年，他几乎就成了闵思的跟屁虫！这闵思的一举一动、一颦一笑都让他费尽思量，只是这闵思对他却若即若离，忽近忽远，不冷不热，让他大伤脑筋。

    闵思精研易数，当年她弄出个麻城比武招亲，借小难之手，既解了云山军区的军饷之急，又解了自己差点被害之危。这次云山军区出兵救援吴郡，她听说小难也会带湘郡大军救援，心中大喜，立即跟他父亲麻城总督闵行主动请缨，带领十万兵马，随李野出征。

    李野就听闵思道：“大帅，昨晚我夜观星相，不出三日，对岸倭寇将面临灭顶之灾！却是应在两个人的身上，一个是个十五岁的小孩，一个就是你！所以你不要担心，尽管打过去！只是如何打过去？我是这么想的，目前春汛，吴江水流湍急，流速太快，船只横渡殊为不易，但顺流而下渡江却并不太难，同时可以避开倭寇正面，从倭寇侧面甚至背后发动进攻！只是咱们的意图一定不能让倭寇知道，否则上岸的时候被他们伏击，就可能全军覆没！”

    王帅点头道：“这主意可行，我们可分出小部分兵力，在这里造势，让倭寇以为我们大军在这里布防，明修栈道，暗渡陈仓。”

    关山也点头道：“此计可行，但有三条要特别注意，一是要尽快征集船只；二是要选好渡口上船和上岸之处，五十万大军，声势吓人，要想静悄悄过江不被人发现，殊为不易；三是最好派一支先遣队伍过江接应，既摸清敌情，又接应大军渡江。”

    苍海听了关山的话点点头没说话。

    闵思接着道：“渡口我亲自带人观察过了，从这往下三十里是东屯渡，非常开阔，下岸上船没问题，而且那儿对岸是连绵的高山，没有倭寇驻扎，倭寇看不到。顺流而下二十里的对岸有一处两山之间的开阔地，叫野渡，正应了大帅之名！大吉大利！从野渡上岸，绕过对岸的群山，从东向西，可以向倭寇发动突然袭击，攻其不备，打这群强盗一个措手不及！现在最关键的是要抓紧时间！我算准了，三天后倭寇必定有难，咱们一定要抓住时机趁倭寇慌乱时打过去，那样才可以大获全胜。”

    闵思精通易理推算之术，这几年在云山军区名声鹊起，可以说是无人不知，无人不晓，没人怀疑，连关山、苍海两人也连连点头，不敢轻易得罪她。

    李野点点头，抽出令箭，开始下达军令：“闵思，宋玉两位将军，请你们带兵十万作先锋，关山总督，你紧随其后，王帅大帅，请你垫后。咱们四十万大军先行过江。苍海总督，你带十万兵马先留下在这里造势，迷惑倭寇，一旦我们在对岸发起攻击，你们再打过江去。从现在开始，全体官兵，征集渡江船只。此行机密，不得有任何泄露！违令者斩！”

    “喏！”众人顿时一齐站立，齐声回答。

    三天后的傍晚，东吴城处的吴江南岸，倭寇刚刚训练完水军，正向岸边集结靠拢，训练的舰船密密麻麻驶向岸边，一艘紧挨着一艘，一大片连绵十余里。正在这时，一名倭寇惊叫道：“快看天上！”

    就见天空上，几百只云鹰成群结队飞过来，黑鸦鸦一大片遮天蔽日！倭寇哪见过这等壮观的场面，一个个挥动手臂，呐喊呼叫，正叫喊得起劲时，忽见这群云鹰俯冲下来，接着就见箭如雨下，箭头都是火把，直射倭寇的舰船。

    恰好此时狂风大作，火借风势，风借火威，一下席卷了整个吴江南岸，江面连绵十余里顿时成了一片火海，刚训练完的几十万倭寇水军在舰船上还没来得及上岸，就都被火烧着了，有的跳入水中，但舰船密密麻麻挤在一起，哪里游得出去？

    东吴城顿时惊慌成一片，城内官兵立即组织出来救援，可哪里救得上？只能眼睁睁看着几十万水军葬身火海，无路可逃！

    东吴城的倭寇大帅名叫板川，他带着大帅府的将帅们也飞快赶到了岸边，望着一片火海的吴江和远去的云鹰，气急败坏，暴跳如雷，哪知怒火还没发完，让他更绝望的消息又来了！哨兵来报，神州几十万大军发动突然袭击，已经攻进东吴城里了！真是福无双至，祸不单行！板川再集结兵力组织有效的反击已不可能，只得带着大帅府的几十号人马仓皇而逃，投奔南吴城而去。后面喊杀声震天，原来是李野率领四十万大军一举攻进了东吴城，不见倭寇大帅，立即下令追杀。

    板川只眼爹娘少生了两条腿，惶惶如丧家之犬，急急似漏网之鱼。他心里郁闷的是，这支神州大军是从哪里冒出来的？他知道对岸来了吴郡王南天的援军，可他从没将这支援军放在眼里！他率领大军从泰州国一路打过来，就没遇见过一支真正像样的军队，若不是吴江春汛，渡江不易，他早带兵打过去了！他正不可一世着呢！可是没想到今天忽然之间，祸从天降！几百云鹰从天上飞过来，一把大火烧了自己的几十万水军，这还不说，连自己的据点东呈城也被突如其来的神州大军趁火打劫，一举攻陷，自己连还手的余地都没有！他这个恨啊！真恨不得马上剖腹自杀！但他又不甘心，他不想这么不明不白地死去，连输在谁的手里都不知道！

    板川带着大帅府的几十号人马，沿途又收集了几百名倭寇残兵败将，仓惶而逃，往南吴城飞奔，哪知逃到半路，迎面遇见一支被打得零零落落的倭寇军队，居然就是南吴城的大帅渡边率领的，也如他一样仓惶逃窜，似丧家之犬！一问才知道，南吴城也被突如其来的神州大军攻占了！南吴城的几十万水军一样被一场从天而降的云鹰天兵火箭烧了个片甲不留！当时正是正午时分，渡边正在做午睡，睡在一个随军带来的倭寇舞妓的肚皮上！所以他哪里来得及组织反击？也如板川一样，带领自己的亲兵和嫡系部将杀开一条血路逃了出来，立即往东吴城方向逃窜，想向板川求救，谁曾想板川居然跟他的下场一样，而且更惨！自已身后还有万来号人，可板川只剩下几百人！

    两路人马合成一股，仓惶南逃。南边神州国与泰州国接壤的边陲重城镇南关，驻扎着倭寇的百万雄兵，大帅叫加藤，渡边和板川一齐投奔加藤而去。

    

 第240章 他依仗过谁？

    小难统率的五十万大军，在南吴城外作短暂修整。孙进的五万大军，也渡过了吴江，赶上了大部队。

    湘郡四十五万大军，在小难的统一指挥下，从栖梧渡上船，顺流而下渡江，到白沙洲上岸，然后马不停蹄悄悄地包围了西吴城，之后，云鹰天兵迅速出击，火烧西吴城外吴江上正在训练的五十万水军。

    西吴城大乱，小难立即下令攻城。西吴城的倭寇见对岸尘土飞扬，鼓声喧天，以为神州国的大军在布防，哪料到会这么快打过江来？根本没有防备，很快就被攻占，西吴城倭寇大帅中村被骑在云鹰上的无忧一箭射死！城中几十万倭寇将士被歼灭大半，纷纷望城外逃窜。小难在围城时，特意在南边留了一个缺口，逃窜的倭寇如无头苍蝇，拼命涌向缺口，自相践踏，死伤无数，逃出去的不到十万。好不容易逃出城的倭寇本以为逃出了生天，哪知却进入了黄莺、小苦指挥的十面埋伏大阵中，被各个击破，瓮中捉鳖，很快便被全歼，无一漏网，西吴城回到神州国将士的手中。

    攻克了西吴城，湘郡大军没有片刻停留，立即挥师东进，杀向南吴城。南吴城倭寇大帅渡边正在倭寇舞妓的肚皮上做美梦，自然被打得落花流水，一败涂地。

    连克西吴、南吴两城后，小难命令大军在南吴城外休整，自己却亲自带领云鹰天兵再次出去，直奔东吴城，火烧东吴水军。他早已暗中派小川骑云鹰与李野取得了联络，两军才如此配合默契，步调一致，拿下东吴城！

    小难带着黄莺、小苦、阿庄和十大总督，视察收复的南吴城。这一次湘郡大军歼灭了南吴城内近四十多万守军。火烧了城外吴江之上五十多万水军，当真是血流成河，尸骨如山！小难看着千枪百孔，到处血迹的城墙，良久无语。

    站在城墙上，望着向东流逝的吴江江水，小难对湘郡总督周福道：“你带几个云鹰天兵过江给吴郡王南天送个讯，让他过江来安抚民众，善后吧！奶奶的！老子拼死拼活辛苦了这么多天！这龟孙子躲在对岸看热闹，什么都没干！对了，还让他给咱们大军多带些吃的来，不出力，总不能让他钱也不出吧！”

    黄莺、阿庄几个女孩子抿嘴直笑，小难就瞪着她们道：“你们笑什么？本帅这么做不对吗？三军未动，粮草先行，让南天那小子给咱们备好一个月的军粮！”

    周福领命，笑哈哈去了。小难一挥手道：“走，这城里血腥味太浓，出城！”

    来到城外，小难首先去看望了那些受伤的将士，花了将近两个时辰，使用仙液，耗费心力去救治那些受了重伤的官兵，看到他们转危为安，生命无忧了才离开。之后便带着总督们来到吴江边，运起如来神臂，从吴江中抓了几条大鱼开始烧烤，又从戒指中取出几坛好酒，道：“这次辛苦大家了，功劳大大的！我亲自烧烤，犒劳你们！这几坛好酒是巴郡王李冰送我的三十年陈酿！奶奶的，老子自己舍不得喝，今天给你们喝了！”

    十大总督齐声喝彩。

    正在这时，天空中几只云鹰飞了下来。小难一看，大喜，原来是小川、刘海、无忧带着李野、闵思、宋玉、王帅来了！

    小难见李野甲胃在身，英气勃发，就迎上去笑嘻嘻道：“奶奶的！你鼻子其长！见老子带了几坛好酒，你就蹭吃蹭喝来了！”说罢，介绍双方将帅。

    闵思见了小难，就骂道：“小难，你这没良心的小坏蛋！几年了？也不来看看姐姐！姐姐可是天天念着你，牵肠挂肚！过来，让姐姐抱抱！”说罢，不管三七二十一，上来就将小难抱进了怀中，她那丰满高耸的胸脯就挤着了小难，小难顿时被她闹得红了脸，就笑嘻嘻道：“思姐姐，你该嫁人了！什么时候请我喝你与宋玉兄的喜酒？”

    闵思就一把拧住小难的脸蛋，恶狠狠地道：“我是想嫁人了！嫁给你好不好？”

    大家哄然大笑，小难没想到几年不见，闵思居然变得这么泼辣，想必是在军营中练出来的，就哈哈大笑道：“当年比武招亲，我不是宋玉兄的对手，现在更加不如了！宋玉兄，久违了！”

    宋玉正有些尴尬，见小难给他脸上贴金，一丝不快顿时尽去，上来与小难叙旧。小苦与王帅是拜耙子的兄妹，两个见了，也甚是亲热。于是大家就在这南吴城外的吴江岸边，吃着烤鱼，喝着美酒，议着军国大事，热热闹闹。

    李野端着一杯酒对着女扮男装的小川道：“小川，这次奇袭东吴城，多亏了你来给我送信，我们才没有错失良机！来，我敬你一杯！”

    小难过来接过李野手中的酒杯道：“小野，你这家伙怎么不长记性？明知道小川不喝酒，老是找她喝什么酒？她的酒，我来喝！”

    李野一拍脑袋：“这么多年不聚，还真有些忘了！小川，你也真是！大老爷们一个，怎么就不能喝酒呢？”说着一拳向小川胸脯上捶过来。

    小川一闪就躲在了小难的身后，盈盈一笑道：“能打胜仗就行，喝不喝酒有什么要紧？”

    “哎！这你就不懂了，饮酒，是天底下最有意思的一件事！算了，你不喝酒，跟你说了也白说！来，小难，我俩先喝三杯！”李野手一挥，不再理小川，跟小难喝酒去了。

    小川松了口气，去帮着小苦、阿庄弄烤鱼，却见宋玉走了过来，忙道：“宋玉兄，久违了！”她和宋玉原来也同为皇城五子，只是在上一届宋玉被小难挑战打败，挤出了皇城五子之列。现在宋玉已二十二岁了，小川也快满二十岁了，皇城五子已成往事，往事如烟，已经淡化，只留下许多有趣的回忆！

    宋玉在沙石上挨着小川坐下，非常诧异地问小川：“小难是你们的大帅？”

    小川点点头：“是啊！”

    宋玉：“这么多的总督，都心甘情愿听从他这么一个小孩子的调遣指挥？”

    小川：“你说呢？”

    宋玉见小难此刻嘻皮笑脸，正与李野斗酒，哪有半点大帅的样子？但从那十个总督的眼神里，他看得出来他们对小难的敬畏！就颇为不解地道：“他到底有什么后台？”

    小川摇了摇头，心底里对宋玉充满了失望，道：“后台？小难要什么后台？宋玉兄，你太不了解小难了！你知不知道？你们云山军区这几年的军饷是从哪儿来的？你知不知道你们今天的胜仗是怎么赢的？”

    “怎么赢的？打赢的呗！难道这也是小难的功劳？”宋玉反问。

    “那群放火箭烧你们东吴城外几十万倭寇水军的云鹰天兵，就是小难亲自带领过去的；那阵大风也是小难耗损心力弄出来的；通知你们攻城，也是小难派我去的；你说，有没有小难的功劳？”小川道。

    宋玉惊呆了，良久方道：“你是说东吴城这场战役就是小难一手策划指挥的？”

    小川摇摇头道：“不止东吴城，三天之内，从西吴城开始，再到南吴城，最后是东吴城，三城的战役，都是小难亲手策划、亲自指挥的！这次消灭倭寇近两百万、泰州国降军近一百万，而我们湘郡大军参战的只有四十五万，你们云山军区的大军只怕也没有五十万。”

    宋玉点头：“我们参战的只有四十万。”

    小川：“以少胜多，以弱胜强，小难他依仗过谁？宋玉兄，你门缝里瞧人，把人看扁了！”

    宋玉满脸通红，汗颜无地，道：“小川兄，我知罪！请你多多担待，这话到此为止，千万别传到小难的耳朵里！”

    小川点点头，想到什么，嫣然一笑道：“宋玉兄，我看你刚才那话里带着醋意，是不是闵思说要嫁给小难，你心里吃醋啊？”

    宋玉再不好意思坐下去了，站起来，羞愧无地道：“小川，你怎么得理不饶人了？你原来挺大方，不是这样啊！”

    小川笑靥盈盈道：“其实你吃醋好！我挺高兴！你吃醋的样子蛮可爱的！可以继续！”

    宋玉望着英俊明媚、笑靥盈盈的小川，目瞪口呆

    

 第241章 三女吃醋

    宋玉转身朝闵思走去，闵思正在和湘郡大军的十大总督们一起喝酒，人群中燃着一大堆烧得正旺的篝火。就听赵敬之对闵思道：“闵姑娘，我在我们湘郡大军中，人称赵老大！老哥们给我们几个脸上贴金，称我们“赵钱孙李，湘郡四杰”，这里来了三个，我赵敬之老大，钱康老二，孙进老三，最小的李云龙没来，却派了个比他还厉害百倍的云小难大帅来了！李云龙虽然当了我们湘郡军区的大帅，但我心底里从来没服过他，我是赵老大，我怕他个屁！但他品行端正，为人耿直仗义，我也不反对他。可对这云小难大帅，我服了！彻彻底底地服了！说真的，我前面有两次败在他手上，一次是前几年的湘郡军区叛乱，一次是去年的湘郡军区大比武，我都败了，但我总觉得那不是动真格的，表面上服输，心里没服！可这一次，咱们五十万大军，打败倭寇三百万大军！老哥哥我彻底服了！闵将军，跟咱们云大帅打仗，痛快！干脆！一个字，爽！来，干一杯！”

    闵思跟赵敬之碰杯喝了，问：“你们怎么打过来的？”

    赵敬之等十个总督七嘴八舌就把这次战斗的前前后后跟闵思说了，宋玉也在一旁听了，只觉得匪夷所思，但事实就摆在这里，不得不信。

    闵思听得意犹未尽，就又问赵敬之：“赵总督，你说你曾经两次败给云大帅，到底是怎么回事？”

    赵敬之、钱康、孙进、杨猛等人都哈哈大笑，就将上次湘郡军区大比武的具体情况一五一十跟闵思说了，最后赵敬之道：“咱们云大帅，用兵如神，排兵布阵，鬼神莫测！老哥哥我从军几十年，真正打心窝子里佩服得五体投地的，还真的就只有他一个！”

    这时杨猛一拍自己的大腿道：“赵老大，今天你总算说了一句人话！我还以为你的良心被狗吃了呢？闵姑娘，你要是真喜欢我们大帅，说明你有眼光！老夫给你当个媒人如何？”

    大家哄堂大笑，闵思泼辣得很，一点也不害臊，大大方方冲杨猛一抱拳，真真假假道：“那小女子的终身大事就拜托杨伯伯了！”

    杨猛笑呵呵地就答应了，他可不知道，他这番话讨好了闵思，可大大得罪了在场的三个人：小川、小苦和阿庄。她们三人女扮男装，在一旁烧烤，可耳朵都竖着，听得一清二楚，心中一个个恼怒，暗中瞪着杨猛，在心里早将他骂了一百遍！

    这么多人，几条鱼一下吃光，小难又运起如来神臂，凌空从吴江里抓了几条鱼上来，剖开鱼将内脏去了，撒上油盐调料，接着交给小苦她们烧烤。小川就冷冷地对小难道：“小坏蛋，恭喜你！有人要给你和闵大小姐做媒了！你一定高兴坏了吧？”

    小难刚才在和李野喝酒叙旧，没在意杨猛那边说什么，今天打败了倭寇，他也特别开心，听小川这么一说，就笑哈哈地开玩笑道：“高兴！那我明天就把她娶了，沙场上办婚礼，是不是很浪漫？”

    小川明知道小难是开玩笑，但还是心中一酸，就给阿庄使了个眼色，两人身影一闪，就一左一右夹住了小难，手就拧在了小难两侧的腰上，小难痛得吡牙咧嘴，悄声求饶道：“两位姑奶奶！好端端的，又怎么了？别生气！谁得罪你们了，我来给你们出气！”

    哪知两位姑奶奶拧得更起劲，小难痛得“啊哟”一声叫出来，才吓得她们松了手，脸上飞满红霞。小川小声骂道：“小坏蛋！你要死啊！叫什么叫？”

    小难：“姑奶奶，我也这么样拧你一回试试！你看痛不痛？”

    “活该！”小川和阿庄异口同声，咬牙切齿。

    小难见小苦在专心致志烤鱼，就过去在她身边坐下道：“还是苦丫头好！”

    哪知小苦一脚将他踹了个跟头：“滚！娶你那妖精去！”语音虽小得只有他们几个听见，但语气恶狠狠的！

    小难这才知道是刚才的玩笑话得罪了这三位姑奶奶，忙打恭作揖道：“三位姑奶奶！开句玩笑话，怎么都当真了？平时不这样啊！”

    “呸！”三女一齐呸他。

    小难只好灰溜溜走开，继续去与李野喝酒打屁。

    看着小难那熊样，小川首先“噗嗤”一声笑出来，接着阿庄、小苦两人也开心地笑了。

    阿庄对小苦道：“小苦，你也真够狠心的，那一脚踹的真够劲！要是阿母在这里，只怕要心疼死了！”

    小川也笑靥盈盈道：“还有岑珊阿姨，她要是见你这么踹小难，只怕要跟你急！”

    小苦开心道：“阿母和岑阿姨就是偏心这傻瓜天才！哼！重男轻女！下次我要当着阿母和岑阿姨的面揍他！”

    “算了吧！”小川道：“还有倪裳姐姐和吴衣姐姐两个，也都暗中惯着这小坏蛋呢！你可别犯众怒！”

    “哼！”小苦又生气了，噘着嘴道，“还有你们俩个，其实心里也惯着他！别以为你们口里不说我就不知道。前天晚上，你们两个为什么都哭得两眼红肿？”

    小川和阿庄异口同声否认：“哪有？”

    小苦又“哼”了一声道：“你们两个否认也没用，我都瞧见了，还不是为了这天才傻瓜！前天早上我先带云鹰天兵走了，与黄莺姐姐去布十面埋伏大阵，后来才听说这傻瓜使了整整一个晚上的心力，累得人都虚脱了，你们哭得那么伤心，是心疼他吧？”

    小川和阿庄知道被小苦看穿了心事，就都有些羞涩，阿庄道：“小苦，你就别说我们了，你自己还不是更在意他！上次他去倭州国救倪赞伯伯那回，你为什么生那么大的气？前天晚上我是哭了，可你不是也翻来覆去一晚上没睡着吗？还几次走到小坏蛋营前去问侍卫他怎么样了，你说你不在意他吗？”

    小苦瞪着阿庄，一下满脸绯红。三人就都不说话了，不过心中都是又甜密又温馨又烦恼！心有千千结，丝丝缕缕都牵挂在小难身上

    直到深夜，这场江边烤鱼晚宴才散，李野带着王帅、闵思、宋玉离开。闵思依依不舍，一反先前泼辣的模样，眼眶里泪光闪闪，对小难道：“还记得上次姐姐跟你说过的话吗？姐姐命中注定还有一难！”

    小难不等她说完就点头道：“思姐姐，我记着呢！当有鱼上树、马骑人，人戴铁帽子时，你就会有难！我虽然现在还不明白，但真正出现这种情况时，我一定会来救你！”

    闵思见小难真的没有忘记，心里很是开心和欣慰，道：“你现在不明白不要紧，到时自然会明白的！只有你能救姐姐！”说罢转身就走。

    小难没看见，闵思转过身去时，早已泪如两下，眼泪像断了线的珍珠

    

 第242章 挥师南下

    小难率领的湘郡大军和李野率领的云山大军相互配合，出师不久，便以少胜多，收复吴郡西吴、南吴、东吴三城，歼灭倭寇二百万余人、泰州国降军一百余万人，史称吴江之战，后来被昆仑星球史学家写进了史书，其战略战术被史学家概括为以下几条：

    其一是声东击西。小难派所部岳州总督孙进五万兵马佯装布防，在吴江北岸大造声势，用上万匹战马轮番在北岸大堤上拖着树枝来回跑，连南岸的倭寇都看得见北岸几百里的战线上飞扬的尘土，气势吓人，倭寇真的以为吴江北岸来了上百万神州援军在布防，根本没想到神州大战胆子这么大，在春汛时期敢渡江！所以倭寇大军没有做任何防备。

    其二是出奇不意。云鹰天兵快速出击，连烧西吴、南吴、东吴三城城外在吴江之上训练的水军一百多万！全在倭寇意料之外，可以说是闻所未闻！

    其三是趁火打劫。三城都是一样，趁云鹰天兵火烧水军、倭寇惊惶失措之时攻城，倭寇根本无法组织有效的反击，失败便成定局。

    其四是围城必缺。小难在指挥攻城时，都给敌人留下一个缺口，避免敌人负隅顽抗，同时又在缺口外排兵布阵设下埋伏圈，趁敌人松懈时达到了全歼倭寇的完美结局。这次的西吴城之战，便是围城必缺的完美典范。南吴城和东吴城跑了倭寇的大帅板川和渡边，虽然有些遗憾，但板川和渡边逃到镇南关后，即被革职押送回倭州国，备受倭州国人讥讽嘲笑，不久，板川自尽，渡边郁郁而终，都没有好下场。

    其五是速战速决。三天内连下三城，千里奔袭，行云流水，快如闪电，速战速决，让倭寇根本没有喘息反击之机。

    其实还有一点是史学家无法写明白而小难最看重的，那就是经过此役，他和小野两人开始真正有了自己的队伍，自己的班底和人马！这个班底是建立在血与火的洗礼上的！大家相互无比信赖！而且小难在他们中间树立起了无可比拟的威望！

    湘郡大军在南吴城外休整了三天，吴郡王南天自己不好意思过江见小难和李野，派了大臣带兵马过来，倒是真的很爽快给湘郡大军和云山大军送上了一个月的军粮，并开始做安抚百姓等善后工作。同时也装模作样派自己的副帅白水领兵三十万，跟随小难、李野挥师南进，收复吴郡失地。这白水反而是个有血性之人，跟随小难作战，英勇顽强，颇得小难赏识，成为了日后小难纵横昆仑的得力干将。

    休整三天后，小难从南吴城出发、李野从东吴城出发，两路大军挥师南下，共计兵力一百三十万，其中云山军区五十万，湘郡军区五十万，吴郡军区白水率领三十万。

    如秋风扫落叶，一路上，倭寇所设据点里的将士，纷纷望风而逃，最后都龟缩到了镇南关，吴郡吴江以南方圆百万里失地全部收复，最后只剩下一座城池：镇南关。

    一路上，因为云小难大帅有约法三章，对百姓秋毫无犯，深得吴郡百姓的爱戴，吴郡百姓扬眉吐气，杀猪宰羊，想要犒饷神州大军，但都被将士们婉言谢绝，有的吴郡百姓就不干了，跑来跟小难说道，说是这猪也杀了，羊也宰了，你们不吃，那不是浪费吗？小难听了，就把十大总督叫来，如此这般吩咐了一番，此后，已经杀猪宰羊了的，士兵们还是吃了，但都给老百姓留下了银两，足够老百姓买更多的猪羊。

    这一来，老百姓就不好意思再杀猪宰羊叫将士们吃饭了，但却陆陆续续有人跑到军营里来，想要加入小难的队伍作战，打击倭寇！这个小难就来者不拒了，但审查还是很严格，防止倭寇奸细混进来。起初来报名参军的人还只是抱着试试看的态度，所以人不是很多，可后来见小难这儿来者不拒，于是一传十，十传百，许多青壮年都纷纷涌来，一下就又组成了一支三十万的新军。小难将这支新军交给了小苦为主去训练，当年小苦和他在潭州军分区训练黄旗将士，经验丰富，排兵布阵，娴熟无比。小难还让潭州军分区几个小苦熟悉的将领孙虎、白山、黑水、青云等去协助小苦，同时请无忧护卫小苦，无忧是地圣师，有他保护小苦，小难才放得下心！无忧本来就特别宠爱小苦，自然很开心就答应了，只是他很喜欢他那只云鹰，就把那只云鹰也带在身边。

    小难让小苦先在后方训练新军，别急着上前线，等阵法训练娴熟了，再拉上去不迟。小苦欣然从命，不过临别却说了句让小难哭笑不得的话：“傻瓜天才！我去训练新军了，你要是胆敢背着我搞什么沙场婚礼，看我不抽你的筋，剥你的皮，将你扔到吴江里喂王八！”

    这话最先出自于扶桑岛主夏凡的嘴里，被小难借用上了，这时又被小苦原原本本骂了过来，小难慨叹不已，这不是自己作茧自缚吗？

    镇南关，神州国最南端的军事重镇，几个月前，倭寇发动突然袭击，镇南关守军仓促应战失败，总督战死，镇南关遂落入倭寇之手。

    神州国与泰州国是以连续万里的南山山脉为界，南山虽然没有云山山脉那么高，但也极难穿越，因为地处热带，丛林密布，毒蛇猛兽不计其数，更有蚊虫等叮咬，进入南山深处，很难活命回来。而两国间唯一的通道，便是镇南关！

    镇南关扼守着神州国与泰州国的交通咽喉，因为背靠险峻的南山，易守难攻，当真可以说是一夫当关，万夫莫开。

    小难和李野率大军一路南下，最后一直打到镇南关，两路大军汇合，将镇南关山团团围住，但却没有急于攻城。

    这天，小难正要召集湘郡大军十大总督开军事会议，商议如何攻打镇南关的事情，正在后方训练新军的小苦却跑了回来，一是找小难请假，二是找刘海借云鹰天兵。

    小难大奇，问小苦：“你请假干什么去？”

    小苦：“不告诉你。回来后你就知道了。”

    小难：“要多久？”

    小苦：“少则三五天，多则六七天。”

    小难就对刘海道：“你亲自带人陪苦丫头走一趟，把无忧师伯叫上。”

    刘海答应了赶紧去点齐人手，小苦从口袋里拿出一包东西塞到小难手里，扭身也走了。

    小难摊开手掌去看小苦塞给他什么东西，打开一看，是小难从小就受吃的糯米粑粑。小难大喜，张口就吃，又甜又软，清香可口。小难就冲着小苦的背影喊道：“真好吃！还有吗？”

    小苦偷着乐，却头也不回道：“想得美！”

    

 第215章 富山之战（中）

    龟山雄鹰居然也练成了心力，他的心力连接的是木，五行之一的木，一切木属性的东西他都可以连接上，用来对敌防身。刚才，他就是用心力连接上富山雪巅下的一棵大树，让大树替他挡住小难那一剑，而他趁机一刀，砍中小难！将小难的身躯断为两截！

    龟山雄鹰心中狂喜，哪知那断为两截的身躯却并未倒地，而是随着漫天风雪一起飘散在空中！

    是幻影！龟山雄鹰立刻向前纵跃，怕小难躲到他身后突然袭击，哪知他跃到半空，肩膀就被人拍了一下，他吓得魂飞魄散，知道是小难，不敢回头，反手就是一刀，同时使出千斤坠，迅速落到地上，扭头一看，哪有小难的踪迹。他心里明白，刚才肩膀上那一拍，小难未使任何心力，不然，自己现在哪还能好好站在地上！

    龟山雄鹰脸上阴晴不定，他这两年也有奇遇，修练出了连接所有木本植物的心力！他暗自狂喜，普天下修练出了心力的地圣师，十个里面都难找到一个能修练出五行心力的人！这还不止，更奇妙的是，他练成了木属性心力后，还可以吸收木本精华，源源不断滋养自己的心力，所以心力也不断强大。因此，他第一招就凭借强大的心力将小难逼退三步。他一下就恢复了自信，看起来，这云小难也不过如此！所以第二招他就凭借大树阻挡小难的攻势，向小难发起突然攻击，本以为砍中小难，哪知小难身法奇妙，砍中的不过是一个虚影！

    “剑来了！”却听半空中小难一声大吼，龟山雄鹰就见如娇龙般的一剑向自己袭来，龟山雄鹰长刀一架，随即也飞身而起，两人刀光剑影，你来我往展开了激战。

    刀剑激得富山之巅的冰雪飞扬，此役之后，富山之巅的冰川矮了几十丈，都是被两个刀剑之威绞削掉的。

    两个刀来剑往斗了半个时辰，谁也奈何不了谁，忽见龟山雄鹰在腰间一拍，随手一挥，一个木钵子扔了出来，那木钵子在半空中，忽地变大，顿时遮天蔽日地落下来，将小难罩在其中，之后钵子又一下缩小，飞回到龟山雄鹰手中。

    龟山雄鹰迅速将其封印，道：“云小难，看你这次再往哪儿逃？”

    哪知他肩膀又被人拍了一下，就听小难在他身后道：“逃什么逃？你拿着一个烂钵子干什么？要饭吗？”

    龟山雄鹰冷汗就下来了，不过这次他没再跳起来，而是缓缓转过身，就见小难正笑嘻嘻一脸玩弄的神情望着自己！

    龟山雄鹰道：“你是怎么逃出我这如意钵的？”

    小难哈哈大笑道：“这个要饭的烂钵子叫如意钵吗？扔了吧！你没看它已经破烂了，还怎么能罩得住人？”

    龟山雄鹰就仔细一瞧那如意钵，好好的什么毛病也没有，就问：“哪儿烂了？”

    小难：“全烂了！不信你再用它一次试试？”

    龟山雄鹰自然不信，手一挥，运起心力，将木钵子往空中一扔，再次向小难罩过来，哪知这回那木钵子居然真的没放大，却被小难伸手轻而易举的拿住，摇头晃脑道：“我说它是个烂东西你还不相信，还给你！”又将那如意钵扔回给龟山雄鹰。

    龟山雄鹰伸手刚接住如意钵子，忽然如意钵子无火自燃，龟山雄鹰修练的是木性心力，最怕的就是火，忙得如意钵子一扔，小难运起如来神臂，将那如意钵子抓过来，装模作样吹了一口气，就将那如意钵子上的火熄了，道：“真扔了！那我就拿它去作我们家小猫小狗的喂食钵子了！”说罢收进自己的戒指里。

    龟山雄鹰气极，可刚才确实是他自己扔掉的如意钵子，大家都看见了，他又无话可说，只好忍住心头之火，运起心力，一挥手，山巅上的无数树木竟然一下向小难合围过来，从四周到天上，密密麻麻不计其数，小难左冲右突，都被树木挡住，眼看就要被树木挤压困住，忽然小难的身体燃烧起来，接着他周围的树木一下就烧着了，而且火势越来越旺，呈燎原之势，一下蔓延到整个山巅。

    老妖怪龟山次郎忙伸手一划，将山巅之火与山腰的森林隔绝开来，避免殃及整个高山。龟山次郎接再去看龟山雄鹰，只见他脸色苍白，摇摇欲坠，显然心力受损严重。刚才他运起心力将山巅的树木都连接调动起来围攻小难，眼见就要困住小难，哪知小难竟然如此刚烈要强，燃烧自己的身体，引发这场大烧，大火借助风力，越烧越旺，顷刻间，山巅上所有的树木都着火了。

    富山下倭州国居民还以为高山之巅引发天火，都议论纷绘，接着有人就开始朝着富山之巅跪拜，祈求上苍保佑富山！

    这场大火烧了足足半天，整个富山之巅的树木被焚烧殆尽，随风消散，富山之巅从此变成光秃秃的，寸草不生！后来慢慢地被冰雪覆盖，山巅之上全是一片冰川，没有一丝绿色，倒也成为一大奇观，吸引了无数游客。

    这场比试以龟山雄鹰心脉严重受损、小难失踪而告终。龟山次郎心中暗自得意，小难没能逃出！因为从小难身体自燃那一刻开始，他就一直盯着，如果小难逃出，是绝对躲不过他天圣师的觉知的！竟然小难没有逃出，富山之巅又再没有其他生命迹象，那就说明了一点，云小难真的身死道消了！龟山次郎心道：“这神州国的小孩子，居然如此刚烈！宁愿身死，也愿接受失败，倒也英勇，难能可贵！”

    见伍媚和白雪呆呆地站在富山之巅，龟山次郎倒是很真心实意地说了一番安慰的话，就带着大弟子色丹和小弟子龟山雄鹰匆匆离开了，他急着赶快回去给心脉受损的龟山雄鹰疗伤，伍媚望着龟山次郎离去的背影，嘴角浮出一丝嘲弄的笑意，从刚才小难身体燃烧的地方拔开一层树木燃烧后的灰烬，捡起一颗尉蓝色的珠子，然后与白雪一道，直接离开了倭州国

    

 第244章 粮仓失踪

    “奶奶的！瞎逛了好多天了，都说说看，有什么好章程没有？”小难接着召开军事会议，问十大总督。

    资州总督钟文第一个站起来道：“镇南关我早些年进去过几回，大抵熟悉，它背靠南山，坐南朝北，东西无门，东西城墙与南山直接相连，只有南北两个城门，南面城门外直接连通往泰州国的狭谷。我有这么个想法，镇南关依南山而建，易守难攻，强攻显然是最笨的法子！现在镇南关内有一百多万倭寇，还有二三十万泰州国降军，每天要吃喝拉撒，都得从南门外的那条狭谷供应过来，如果把这条狭谷给断了，那就等于要了镇南关倭寇的命了。”

    灵州总督吴名接着站起来道：“镇南关这么大，里面一定建有粮仓，而且绝对不止一个，钟秀才，你这法子有问题，考虑不周全。”钟文行武是半路出家，之前是文修，加上他名字又叫“钟文”，所以大家都叫他钟秀才。

    钟文不服气，道：“吴瞎子，那你有什么好办法？”吴名的“名”与“明”谐音，大家就给吴名取了个绰号“吴瞎子。”

    吴名就道：“法子倒是有一个，咱们先派人混进镇南关内，找出倭寇的粮库，然后学火烧吴江水军的法子，一把火烧了它！让镇南关的倭寇喝西北风去！”

    “奶奶的！什么都想烧！吴瞎子，你他妈是强盗吗？城里那么多的百姓，你也想把他们都烧死！”小难就骂吴名。

    吴名就嘿嘿直笑，道：“举大事不拘小节！”

    “左也不行，右也不行，干脆还是强攻得了！”道州新任总督周通就道。

    这时黄莺站起来盈盈一笑道：“谁说不行了？我看钟总督和吴总督的法子都有可取之处。首先，我们派人进城摸清倭寇粮仓的具体方位，之后神不知鬼不觉地把粮草都偷出来，烧了多可惜，偷出来正好可以给咱们的大军当军粮。接着，咱们再断了供应镇南关粮草的通道，这事基本上就成了！”

    小难开心地一拍桌子，哈哈大笑道：“好法子！听听，你们学着点！”

    辰州总督肖佐就道：“云大帅，莺儿大帅这主意有问题！”

    “有什么问题？”小难就问。

    “前后两条都没什么问题，中间有问题！”肖佐道。

    小难骂道：“奶奶的！什么前后中间？乱七八糟！你老婆怎么教你说话的？说清楚点！”

    大家都笑。这些天十大总督都被小难骂惯了，见骂不怪，不挨骂反而不舒服。

    肖佐笑道：“大帅！侦察粮库的方位和斩断粮草供应通道不难，但偷粮食出来，这不是开玩笑吗？怎么偷？大军要是能进去偷粮食，那不直接杀倭寇得了！”

    黄莺就道：“谁说让大军去偷粮了？你偷不着并不意味着别人偷不着啊！”

    吴名就问：“谁有这么大本事？”

    赵敬之就哈哈大笑道：“你是瞎子，当然看不见！这里谁本事最大？”

    大家顿时一齐望着小难。

    杨猛笑吴名：“你不是瞎子，你是傻子！”

    小难见大家都望着他，就笑骂道：“奶奶的！绕来绕去，又绕到老子头上来了。好吧，侦察粮库和偷粮的事情都交给老子好了，莺儿大帅，断倭寇后路的事就交给你了，带谁去？你自己点将。奶奶的！每次都是你们说了算，老子全是听你们的，老子这大帅当得真他妈窝囊！”

    大家又都笑，小川提醒小难道：“要不要知会李野那边一声？”

    小难双手向天伸了个懒腰道：“这事绝密！偷了粮分点给他就行了。不过可以请闵思过来一趟，她精通易数，让她给咱们推算一下，哪天是黄道吉日？”

    “黄道吉日？你又想举办沙场婚礼吗？小坏蛋！”小川骂道。

    “攻城的黄道吉日！姑奶奶！”小难咬牙切齿在小川耳边道，声音只有小川听得见。

    镇南关倭寇大帅府里，大元帅加藤也正在主持召开军事会议。

    加腾五短身材，是个神州通，他带兵出征神州国前，对神州国每个军区都进行了专门研究，对每个军区的大元帅们也作了详尽的了解，从性格到作战风格。可现在，突然冒出来两个他半点也不熟悉的神州国大帅：云小难和李野。他们两个一出现，倭州国大军就被打得落花流水，好不容易打下来的吴江南岸百万里神州河山，一下就被他们俩收复了，现在还兵临城下，将自己团团围困了！

    一名将领站起来报告：“报告大帅，十万弓箭手已全部部署到位，天空中出现任何怪物，都可以将之全部射杀！”

    加藤仔细询问了逃回来的东吴城倭寇大帅板川和南吴城倭寇大帅渡边的战斗情形，知道神州国有一支乃至几支骑在云鹰上作战的军队，这立即引起了他的高度警觉，当即安排了弓箭手，防止神州国大军发动空中突袭。

    又一名将领站起来报告：“报告大帅，往泰州国的通道，目前安宁，已按大帅吩咐，每隔五里建起了烽火台，关键地点都设置了埋伏。”

    加藤满意地点点头：“军粮催上来了吗？”

    军需总督忙站起来答到：“报告大帅，军粮已全部催缴到位，目前东西南北中，五个粮仓已全部装满，可供百万大军一年的军粮。”

    加藤：“立即加派重兵把守！城防怎么样？”

    北门总督站起来答道：“大帅放心，镇南关依山而建，东西无忧，主要是北面，北面城墙高达十丈，城门三道，早已封锁，滚木擂石都准备齐全了，神州国大军如果敢强攻，管叫他有来无回。”

    加藤问：“南门呢？”

    南门总督忙道：“早按大帅吩咐，严阵以待！”

    加藤很满意，道：“很好，轮班换守，不可丝毫懈怠！”

    “喏！”全体将帅起立，恭恭敬敬齐声答道。

    哪知正在这时，外面探子慌慌张张来报：“报告大帅，大事大好！”

    “啪”那探子被一位将领甩手就是一耳光，骂道：“什么叫大事不好？瞎嚷嚷！”

    那探子立正站直，抬头挺胸道：“报告大帅，中央粮仓失踪了！”

    “什么？粮仓失踪？”加藤和所有将帅莫名其妙。

    那探子道：“是，失踪。整个中央粮仓不见了，只剩下一块平地。”

    “啊！”加藤惊呼一声，这太不可思议了！于是道：“走，去看看看怎么回事？”带着将领们正要出门，又有一名探子来报：“大帅，大事不好！北城粮仓不见了！”

    接着又连续几个探子来报：

    “大帅，大事不好！东城粮仓不见了！”

    “大帅，大事不好！西城粮仓不见了！”

    “大帅，大事不好！南城粮仓不见了！”

    加藤和将帅们面面相觑，目瞪口呆。好一会，加藤最早反应过来：“各位将军，赶快回营，加紧防范！小村副帅，你迅速带兵，加紧城内巡查！一下移走咱们五座粮仓，神州国来了武修高手！上次让你们去黄荒大学堂请龟山次郎天圣师，怎么样了？”

    “哈哈哈，老夫来了！”

    就见大帅府大殿中央人影一闪，龟山次郎出现在倭寇将领们面前。

    加腾为首的将帅们顿时齐刷刷跪拜于地，齐声道：“恭迎圣师！”

    

 第245章 请你喝尿

    小难这个乐啊！镇南关东西南北中五大粮仓尽入自己手中！

    他进镇南关自然易如反掌，眨眼就瞬移了进去，进去一看，才知道这镇南关之大，堪比皇城的四大卫城，而且比四大卫城更险峻雄伟，依山就势，从低往高分为外城、近城和内城。外城东西横向连绵三十余里，南北纵向二十余里，方圆达六百里；近城横十五余里，纵十余里，方圆一百五十里；内城横八里，纵五里，方圆也有四十里。

    小难先不管其他，运起秋水神功搜寻倭寇粮仓，很快就在近城搜寻到了东西南北四座粮仓，接着又在内城搜索到了中央粮仓。太好找了！因为每座粮仓都有倭寇重兵把守，粮仓大门上还都写着一个大大的“粮”字。

    一般的食物戒指大都只有几间房子那么大，根本放不下粮仓，可小难有蔚蓝色珠子里的洞天福地，别说几个粮仓，就是把整个镇南关搬进去，也不是问题！只是小难还没有修练出那么惊人的力量。不过以他目前的仙力，搬走几个粮仓还是绰绰有余。

    因此，小难也懒得费功夫，一不做二不休，连仓库带里面的粮食都搬进了洞天福地里。那些把守的士兵看着粮仓在自己眼前凭空消失，都一个个目瞪口呆，说不出话来。

    小难悄无声息地将五个粮仓收进了洞天福地，又用秋水神功仔仔细细察看了外城墙的防守情况，正暗自高兴，忽然，他心头一颤，感受到一丝大气高速流动之后产生的压力！他立即明白，有武修高手来了！这种压力，绝不是普通的武修，堪比伍媚、夏凡！就算比她们差点，也不会差得太远！是天圣师！小难心中立即断定。

    “倭寇军中居然来了天圣师！”小难一下警觉起来，他见那大气高速流动的方向直往内城，就运起秋水神功望过去，才知道是龟山次郎来了！心里就骂：“奶奶的，到哪里都能碰上你这老妖怪！”再仔细搜索，却没见老妖怪的小弟子龟山雄鹰的身影。

    小难想了想，心中立即有了主意，暗中将镇南关内他刚盗走的五个粮仓空地上布置下阵图，这才瞬移回了自己的大营。

    小难将小川、黄莺、阿庄和十大总督以及吴郡副帅白水统统叫来，让他们暂勿轻举妄动，炼制了一个大阵图将自己的大营护住。之后又来到李野营中，悄悄跟他通报了情况，之后也给李野炼制了一个大阵，护住他的大营。

    随着小难修为的增强，他炼制的阵图也越来越强。小难学会了乾坤挪移大阵图，是天下阵图的极至，所以，他学到的阵图知识可以说当世无人能出其右！他现在全身已经修练出六成仙力，远比普通的地圣师强，所炼制的阵图，即算是天圣师，没有十天半月，也别想打开或者破坏！

    接着小难又在自己的大营前布置了一个幻阵，便去了小苦的新军训练营。

    小苦请假出去了还没有回来，只有白山、黑水、青云等几个将领在，见了小难，高兴不已，他们都是小难的老部下了，当年在潭州军分区大比武时，都是小难的手下败将，但后来小难又带着他们参加湘郡军区大比武，打了许多大胜仗，夺得了魁首！

    大家见了特别亲切，青云就开玩笑道：“云大帅，是不是想念咱们雨姑娘了！”

    小难就骂道：“奶奶的！雨姑娘什么时候成你们的了！但有一句话你说对了，我确实想念她，也念着你们这几个丘八！”

    将领们就笑，小难接着道：“你们知道雨姑娘干什么去了吗？”

    将领们都摇头，小难一想，小苦连自己都不告诉，肯定也不会告诉他们，只得罢了，就告诉他们，这段时间不要轻举妄动，只在大营中加紧训练，也给新军大营布置了一个大阵以防万一，告诉了他们进出大阵的法门，才转回湘郡大军的营中。

    龟山次郎这次是应镇南关倭寇大元帅加藤的盛情邀请从大学堂赶来的。大学堂就在泰州国的灵山之巅，离镇南关不是太远。

    龟山次郎听说城内五座大粮仓都失踪不见了，也暗自心惊，自己是天圣师，要摧毁这五座粮仓倒是轻而易举，但要这么悄无声息搬走粮仓，自己也做不到！再说这么大的粮仓，搬走时要想别人不知道，往哪地儿搁啊？

    龟山次郎就对加藤道：“走，我们去瞧瞧，到底怎么回事？”

    加藤和他们将帅们就领着龟山次郎往中央粮仓而去，龟山次郎一看，就是一大片方圆几十亩的空地，哪有什么粮仓？却见那空地正中央插着一块牌子，牌子上面有字迹，龟山次郎和加藤一行就都走上前去察看，只见牌子上写着：“龟山次郎老妖怪，请你喝尿！”

    龟山次郎气极，手一挥，那牌子一下变得粉碎，哪知牌子粉碎的同时，牌子下尿水喷射而出，尿水宛如喷泉，覆盖了整个粮仓，龟山次郎和加藤众将帅就都未来得及逃脱，被尿水淋了个透湿，首当其冲的龟山次郎还真的被尿水呛到了！

    原来小难发现龟山次郎来了，知道他肯定要来察看粮仓，就运起玄心，将镇南关的大粪池移到了粮仓这里，在上面布置了幻阵，而那块牌子则是发动阵图的引子。一旦动了这块牌子，大粪池里的粪水就会全数喷出，龟山次郎大怒之下，猝不及防，自然中招。

    加藤此刻被吓得半死，天圣师刚来到自己的地盘上，就被淋了一身的尿水，自己这不是找死吗？

    要知道，天圣师在世俗人的眼里，就是神一样的存在，尊贵无比，连国王见了都要下跪朝拜！就别说加藤这样的小角色了！

    加藤和他的将帅们吓得跪下一大片，连连磕头，而地下全是粪水，头就磕在粪水上，但龟山次郎不发话，他们不敢停！要知道，天圣师一怒，自己和将帅们的小命就如同蝼蚁！

    龟山次郎强忍着心中的怒火，对加藤道：“起来吧，你们知道是谁干的吗？”

    加藤又磕了三个响头，才站起来答道：“肯定是神州大军中的人干的！”

    龟山次郎一挥手道：“走，先回去换了衣服再说！”说罢当先一步跨出去，哪知走到粮仓边界，却出不去了，仿佛有一张无形的看不见的网，将整个粮仓罩住了。原来，小难不只是设了一个大粪池幻阵，还在幻阵之外设了一个困阵，都是用那块写了字的牌子作为发动的引子。

    龟山次郎怒不可遏，运起神力就向困阵击去，这下可好，困阵没事，加藤和他的将帅们却出事了，被困阵反弹回来的神力击中，纷纷向后摔出十余丈远，跌落在地上打滚，喊爹叫娘，断胳膊断腿的都有。天圣师的神力一击，岂是他们能承受得了的？这还是幸亏困阵反弹时，已经削减大部分的神力。否则，只怕都要命丧黄泉！加藤也摔断了一只胳膊，痛得嘴牙咧嘴，心里直恨自己：“好端端的干吗请龟山次郎这个瘟神到自己军中来？请神容易送神难！这不是给自己找不自在吗？”

    龟山次郎到底是天圣师，很快就遏制住怒火，不再枉费神力，而是仔细察看困阵。他也是阵图大帅，龟山雄鹰就是跟他学的阵图，只是他所学阵图比起小难所学的，差得太远，判若云泥！这一察看，就整整看了七天，好在加藤食物戒指里藏有军粮，大家不至于饿着，但没有水，渴得不行，就用军粮就着粪水吃，狼狈不堪！

    龟山次郎是个有大智慧的人，不然也成就不了天圣师，经过七天七夜的仔细察看和推敲，终于理清了困阵的脉络，找到了困阵的阵眼，取出了阵眼里的月光宝石，困阵顿时消散。

    龟山次郎长身而起，居然没理加藤众人，一闪身就不见了！原来，他直奔城外的神州大军的驻扎营地去了

    

 第246章 小苦被擒

    小苦、无忧、刘海请假出去了一趟，居然带回来一大群人，他们是倪贵、倪婉、廖丹妮、姚丽、张天成、吴斯、彭章、夏静、周莘、肖小坤、刘长青、石磊等人，都是小苦和小难两人的同学。

    原来小苦是回潭州城了，先回家看望了姐姐红菱和阿雪、岑珊等家人，可把红菱和阿雪她们高兴坏了！小难带领湘郡大军救援吴郡，打过吴江，歼灭倭寇，收复失地的事迹，早已传遍了神州大地，红菱她们虽然在家里，可也都听到了，但对详细战况了解得不是很透彻，自然为小难他们高兴，可更多的都是牵挂和担心，尤其是阿雪和岑珊两人，追着小苦、刘海、无忧问这问那，恨不得也跟着小苦飞到前线去。

    小苦好不容易才从家中出来，就立马去了潭州中等学堂，把跟她和小难玩得要好的同学都唆使过来了！

    也没费什么劲，潭州中等学堂的师生们也都知道了小难和小苦还有伍媚、秦川、倪庄几位老师都上了前线抗击倭寇的事迹，个个兴奋不已，人人脸上洋溢着自豪与骄傲！倭寇入侵多年了，很难听到神州大军胜利的消息，而这一回，小难率领神州大军不仅打了胜仗，而且消灭了三百万倭寇和泰州国降军，还收复了天南吴郡方圆百余万里的国土，这是多么了不起的事情啊！而这一事情跟他们的学堂息息相关，因为率领大军打胜仗的大帅就是他们的同学！

    小难的这些同窗好友们这些日子就天天聚在一起议论前方军事，对小难和小苦他们羡慕向往不已，尤其是倪贵，在心里把小难骂了个狗血淋头，怪小难为什么不带他上前线？恰好这时，小苦来了，她是来请同学们去帮她一起训练新军的！大家一拍即合，就齐刷刷的都跟她骑着云鹰上前线来了！他们大都是十五、六岁，风华正茂的少年，第一次骑上云鹰飞在蓝天上，奔赴前线战场，个个心中热血沸腾，激动万分。

    可是小苦万万没有料到的是，当她带着同学们骑着云鹰刚刚降落到小难率领的湘郡大军的大营前，却正好撞上了从镇南关赶来的老妖怪龟山次郎！

    龟山次郎在镇南关中央粮仓的空地上被小难先用幻阵喷了一身的尿水，接着又被困阵困了七天七夜，早已恼羞成怒，见了小苦和她的同窗们，不管三七二十一，上来就抓，先擒住了小苦，无忧忙上去相救，但无忧只是地圣师，老妖怪龟山次郎却是天圣师，无忧如何是他的对手？十招不到，无忧就已经受了伤。幸得他们打出了动静，惊动了小难，小难忙瞬移出来，运用玄心，一挥手先将同学们送进自己布下的大阵内，再想去接应无忧，无忧也已被龟山次郎擒住了！

    小难知道自己一个人暂时还不是龟山次郎的对手，就传音给小苦道：“苦丫头，你放心！我一定会来救你和无忧伯伯！”然后一个瞬移，也进了自己的大阵内。

    龟山雄鹰经常出入大学堂，自然认得大学堂里人称“疯子”的无忧，就道：“疯子，你不好好呆在大学堂里，到这里来凑什么热闹？”

    无忧天真无邪，可并不笨，他指着被龟山次郎擒住的小苦，用讥讽的眼光对龟山次郎道：“老妖怪！我凑什么热闹？我倒是要问你干什么来了？你自己刚才也看见了，我带着一群孩子在玩，你呢？一个堂堂的天圣师，居然向一群孩子动手！你自己看看，她有多大，她才十四岁！老妖怪，你多大了？好威风！好本事！在下佩服！”

    龟山次郎脸一红，确实，他刚才看到的只是一群十五六岁的孩子，而抓住的的这个更小，可他自己，已经一百多岁了，没有由来地向一群孩子出手，确实有失他天圣师的身份，他怕无忧再说出什么让他难堪的话来，伸指一点，无忧顿时昏迷过去。

    小苦也被龟山次郎封住了穴位动弹不得，就瞪着龟山次郎道：“你这老妖怪！抓我干什么？”

    龟山次郎：“你们刚才在干什么？”

    小苦嗔道：“你耳聋了！刚才无忧伯伯不是告诉你了吗？我们在玩耍，好好的你就来捣蛋了！”

    龟山次郎见小苦粉妆玉琢，弯弯的眉毛下一双眼睛乌溜溜的又大又圆，宛如瓷娃娃一般可爱，实在生不起气来，就问道：“你一个小孩子，为什么跑到军营里来了？”

    小苦瞪着他：“这里是我的家乡，我想上哪玩就上哪玩！关你什么事？”

    龟山次郎一下被噎住，望着小苦那甜美可爱的小脸，心中一动，问道：“你爹娘呢？”

    小苦眼睛一红：“你问我爹娘干什么？”

    龟山次郎：“我想见见他们。”

    小苦：“你想见他们吗？那太容易了！你挥剑抹脖子吧！”

    龟山次郎不跟小孩子计较，笑道：“为什么要挥剑抹脖子？”

    小苦：“你不是要见我爹娘吗？我爹娘早死了！你不用剑抹脖子怎么见得着他们？”说到这里小苦声音有些哽咽。

    龟山次郎哑然失笑，才知道小苦是个孤儿，顿时心中大起怜悯之心。龟山次郎自已一生痴于武修，没有结婚，现在一百多岁了，见了孩子，自然喜欢，特别是小苦，长得清丽脱俗，一颦一嗔，都那么纯真可爱，楚楚动人，再仔细一瞧，见小苦骨格清奇，武修底子非常好！龟山次郎就动了收小苦为徒之心，所以才问小苦爹娘在哪？

    龟山次郎一生收了不少弟子，但真正有成就的极少，成就了圣师的只有三人，大弟子色丹、二弟子齿舞，以及小弟子龟山雄鹰。龟山雄鹰是他的第五代侄孙，资质好，悟性高，深得他的喜爱，只是龟山雄鹰个性酷似于他，不拘言笑，像个小老头，一天到晚只知道修练，一点情趣也没有，哪像眼前这个小姑娘，聪明伶俐，生动活泼，一颦一笑，可爱之极！

    龟山次郎对于两国交战的事并不怎么特别看重，他这么大年纪了，真正关注的事情已经不多，只有两件事情一直放在他心上：一是如何突破武修上的桎梏，进入更高的境界！只有这样，他才能活得更久，更自在！二是找一个能真正传承他衣钵之人。龟山雄鹰固然很不错，但上次与神州国那个叫云小难的孩子富山一战之后，似乎受了很大的挫折，一蹶不振，虽然依旧勤奋用功，但老妖怪看得出来，龟山雄鹰那是做样子给他看的，龟山雄鹰心中有了裂痕，除非另有机缘，难有寸进了！要想继承他的衣钵，只怕也是竹蓝打水一场空！现在，上天把小苦这么一个可爱俏皮、骨格清奇的小孩子送到了他的眼前，他真是越看越心动，不由双手合十，喃喃自语感恩上苍！

    小苦不知道老妖怪龟山次郎这是要干什么，就嗔道：“老妖怪，你快放开我！”

    龟山次郎此刻再也没有半点交战之心了。抱起小苦道：“我们走吧！”居然连无忧也不管了，将他扔下，抱着小苦头也不回离开了。

    小难在阵里一直盯着老妖怪，见他居然不再发动攻击，而是扔下无忧，带着小苦走了，很是奇怪，忙出阵将无忧救了回来，一探无忧的心脉，知道他没有大碍，忙吩咐黄莺、小川、阿庄等守好大营，自己瞬移了出去，追踪老妖怪！

    

 第247章 镇南关大捷

    小难追踪老妖怪，直接瞬移进镇南关内城。

    小难来到大帅府周边的一个僻静之所，运起秋水神功，扫视整个大帅府，一看就乐了，倭寇大帅府的将帅们一个个缺胳膊断腿，叫骂声不绝，镇南关城里的郎中都被叫过来给他们治伤了。小难继续搜寻，马上就看到了老妖怪龟山次郎，却见他正拿着一身干净衣服进了浴室。他一身臭气熏天，早被小苦心里骂了无数遍了，此刻小苦被他封住穴道，封印在房间里。

    龟山次郎的封印虽然不是很高明，但他是天圣师，是用神力封印的，小难现在是无法打开的，但小难有的是办法，他见龟山次郎进了浴室，毫不犹豫瞬移进去，运起玄心之力将龟山次郎正在洗澡的浴室封印了，然后将这浴室四周布置了一个困阵，再将封印小苦的房子直接搬移进了蔚蓝色珠子里的洞天福地。接着小难一不做二不休，炼制了一个大阵，将整个倭寇大帅府困住，这才瞬移回自己的大营。

    小难回到自己的大营，见所有参将、总督们都集中到了自己的中军大营里，原来大家都听到小苦被擒的消息了，正在一起商议对策，如何去救小苦？见小难回来了，副帅黄莺首先站起来道：“大帅，你回来就好了！我差点压不住了，大家都吵着要攻城去接应你救小苦呢！”

    小难道：“奶奶的！都挺讲义气，好样的！赶快去请李野大帅、白水副帅过来，咱们准备立即攻城！”

    小川、阿庄和潭州中等学堂来的同学们都关注小苦安危，围上来问：“小苦呢？”

    小难道：“小苦没事，现在在我的洞天福地里，只是被老妖怪的封印困住了，暂时没事。老妖怪和镇南关的将帅们现在都被我用困阵困住在大帅府里出不来，是咱们攻城的最好时机！”

    神州一百三十万大军几乎同一时间向镇南关倭寇守军发动了攻击，小难、秦川、阿庄等武修高手身先士卒，率先飞跃上镇南关北门城墙，杀入守城们的倭寇之中，宛如虎入羊群，杀得倭寇喊爹叫娘，鬼哭狼嚎，很快就被小难等人打开了北城门，神州大军如潮水般涌入，杀向城内倭寇。

    而此时，城内的倭寇将帅都被小难的困阵困在大帅府内，倭寇群龙无首，虽然拼死抵抗，但缺乏统一的指挥，一盘散沙，很快就被神州大军分割包围，负隅顽抗的都被彻底歼灭，也有投降的，但不多。所以这一战，虽然胜利来得毫无悬念，但仗却打得异常艰难壮烈！倭寇单兵作战的能力都很强，经过了严格的训练，所以，在此次战斗中，神州大军的伤亡也不小。从外城打到内城，打了三天三晚，镇南关血流成河，城内一百余万倭寇，投降的居然只有十余万，另有二十余万守南城门的倭寇知道情势不好，从南边逃了出去，回到了泰州国，其余的几乎全被歼灭！倒是城内的三十万泰州国降军，见神州大军攻进城来，立即倒戈，转身就杀向倭寇，反而给神州国大军帮了大忙！

    神州国大军最后包围了大帅府，小难运起玄心之力，首先将困住老妖怪的那间浴室直接抛到了泰州国灵山脚下的深谷里。老妖怪龟山次郎没想到，自己堂堂天圣师，这次在镇南关居然接二连三丢人现眼。洗个澡居然也被困阵困住了，三天三晚过去，没能挣脱出来，气得呕出了血！问题是他一直不知道到底是谁？能炼制出如此高明的阵图困住自己！他有些胆颤心惊，这人要是困住自己后借外力消灭自己，是完全可以做到的！直到十多天后，他才不惜耗损大半神力，破解掉小难的困阵，发觉自己被扔有一个不知名的山谷里，两只饿虎正虎视眈眈瞪着自己。龟山次郎气不打一处来，挥起一掌，将两只饿虎拍成一滩肉泥，这才长身而起，消失不见

    小难接着打开大帅府阵图的出口，大帅府的倭寇将帅们知道大势已去，在大帅加藤的带领下，没有再做无谓的挣扎，全部投降。

    这一战，震惊整个昆仑星球，史称镇南关大捷。倭寇死伤七十余万人，投降十万余人，而神州大军也伤亡近三十万。镇南关重新回到神州队的手中，神州国虽然因五郡造反而导致国家分裂割据，但此刻却举国欢腾，民心大振！神州国九郡，除了地处东北的鲁郡依旧被倭寇占领外，其他八郡都举行了盛大的庆典，庆贺神州大军在吴郡的胜利。小难、李野和他们军中许多大将的名字从此响彻神州大地。

    小难趁机为李野造势，对外声称吴郡的几大胜仗，都是李野亲自策划指挥的，同时暗中授意李云龙、李云鹏兄弟，率先拥护李野主政神州。吴郡王南天虽然胆小怕事，打仗不行，但他老奸巨滑，见风使舵还是知道的，况且云小难、李野还正率领大军在镇南关守着，赶忙也竖起勤王的旗帜，拥护李野主政。接着，小川受小难委托，亲自跑去卫城秦城找她爹晋郡王秦伯，并通过秦伯联络四大卫城秦城、汉城、宋城、辽城的四大总督，一齐竖起了支持李野回朝主政的旗帜。紧接着，巴郡王李冰也接到了小难的授意，立即举旗拥护李野。如此以来，早先攻入皇城的越郡王坐不稳了，赶紧跑到晋郡王秦伯处求救，听从秦伯的意见，迅速将皇宫清理，所有贵重物品不动分毫，请秦伯派兵护守，自己带兵撤出皇城，回到越郡，竖起旗帜，也拥护李野回朝主政了！如此以来，余下的福郡、湖郡、陕郡也遵从天下大势，拥戴李野。

    一时间，天下归心，分裂的神州山河再次统一。李野带兵五十万浩浩荡荡的从镇南关回皇城，一路上却是严格遵循小难的“约法三章”，对黎民百姓秋毫无犯，反而扶危济困，一路上深得百姓的交口称赞。

    平定天南，收复镇南关后，小难除了为李野主政神州铺平道路之外，另外做的第一件事是派吴郡副帅白水安抚百姓，第二件事是与镇南关内泰州国三十万降军的大将泰宁私下会商。

    泰宁是泰州国国王泰康的族弟，泰康向倭寇投降时，泰宁正在军中，闻信后眼睛泣血，心如死灰！却改变不了被倭寇奴役的命运！没想到这次在神州国镇南关，亲眼看到了神州国大军奋起抗击倭寇的壮烈情景，不由热血愤涌，当即带领泰州国三十万降军阵前倒戈，与神州大军一道追杀倭寇，加快了倭寇失败的进程。泰宁从神州国大军收复吴郡失地和镇南关的战斗中看到了泰州国复国的希望，原来那颗冰冷的心又变得火热起来，所以他私下里跑来找神州大军的大帅云小难，想请小难援手，支持他回泰州国抗击倭寇。

    小难没有当场表态，而是详详细细询问了泰州国的一些情况，说要考虑十天，十天后再告诉泰宁自己的态度。

    泰宁走后，小难开始做第三件事，思考如何将小苦从洞天福地里放出来，小苦被龟山次郎用神力封印在房间里，虽然房间被小难整体搬进了洞天福地里，但封印依然打不开，小苦也就出不来！

    小难想到了请伍媚或者白雪打开老妖怪的封印，夏凡也行，她们三人都是天圣师，而且都懂阵法，要破除老妖怪龟山次郎的封印应该不是难事。只是不知怎么回事，伍媚自从去接应白雪之后，就一直杳无音讯，也不知她们俩到底怎么样了？

    于是，小难决定亲自去灵山大学堂跑一趟，便将镇南关交付副帅黄莺镇守，吩咐十大总督全力扶佐；将新兵营交给阿庄训练，所有从潭州中等学堂来的同学也一齐去了新兵训练营。

    此刻，小川已受小难之托，带着刘海、无忧骑云鹰去了秦城找她爹秦伯，为李野主政铺路。

    小难安排妥当，便孑然一身，往灵山之巅的大学堂而去。

    

 第248章 银灵羽衣

    从小难率领湘郡大军南征到镇南关大捷，不知不觉间，时间已经过去大半年了，季节已到了深秋，灵山上黄叶纷飞，一片萧条的景象。

    小难来到神州大学堂，却没有见到伍媚和白雪，于是便找到了白雪的弟子小语和流云几个相问，他们告诉小难，白雪和伍媚是来过大学堂，但早就离开了。

    小难急了，伍媚和白雪离开大学堂几个月了，没有不来找自己的道理，一定是遇到什么紧急的事情了！

    小语和流云也早听到了小难率军收复神州国失地和镇南关大捷等事迹，想听小难详细说说，但小难此刻哪有心情？仅呆了一会，便即告辞，找了一个无人处，取出星际飞船，直飞潭州，看白雪、伍媚回到了家中没有。

    阿雪见小难回来了，又惊又喜，抱着小难不松手，左瞧瞧右瞧瞧，最后开心道：“宝宝，你长高了！”

    岑珊、吴衣、倪裳、红菱、瑾儿都在家，红菱已怀孕八个月，挺着大肚子快做娘了。大家就追问小难前线作战情形，小难只得老老实实说了，但大家都嫌他讲得太简单，不过瘾，就一个一个细节追问，从下午问到深夜，这才问了个大概，放小难睡觉，小难准备回自己房间，哪知白雪这么久不见小难，片刻也舍不得让他离开自己，道：“今晚陪阿母睡！”

    小难只好沐浴更衣，陪阿雪睡下，阿雪将小难搂在怀里，闻着他清新芬芳的体香，心神安宁，没多久就进入了香甜的梦乡，可小难牵挂着伍媚和白雪，哪里睡得着？便悄然发起玄心，连接上大气，释放出寻找伍媚和白雪的意念，可整整一晚过去，还是没有任何消息。

    次日清晨，小难便借口前线军情紧急，想要辞别阿雪、岑珊等家人，直飞扶桑岛去，一来请大姐夏凡破解老妖怪的封印，放出小苦；二来看伍媚和白雪去了她那儿没有？

    阿雪、岑珊等人望穿秋水，几个月过去，才盼得小难回来一趟，哪里舍得小难就走，一个个眼泪汪汪。

    吴衣和倪裳将小难拽进吴衣的房间里，取出一件衣裳递给他道：“穿上！”

    小难接过来，衣裳轻若无物，收起来不盈一握，展开却轻盈顺滑，流淌飘逸，非常柔软轻灵，就依言穿上，感觉特别贴身舒适，就问：“这是什么衣裳？这么好！”

    倪裳就问：“喜欢吗？”

    小难狠狠地点点头，倪裳和吴衣就很开心。倪裳道：“我和嫂子两人用了十个月的时间才终于将它编织出来了，它就是银灵羽衣！”

    小难瞠目结舌，好一会才道：“这就是倪赞伯伯从倭州国皇宫带回来的那只银灵神兽的羽毛纺织的银灵羽衣？”

    倪裳巧笑嫣然：“正是。”

    吴衣也点点头：“用阴阳双织技法编织的，你试试效果如何？银灵神兽的主要功能是隐形，你试着与银灵羽衣沟通看看，这银灵羽衣是有灵性的。”

    小难运起玄心，玄心可与万物沟通，别说银灵羽衣还是有灵性的，自然一下便沟通上了，小难传达出隐形的意念，马上，小难就从吴衣、倪裳眼里消失了。

    “你还在吗？小难。”吴衣柔声问道。

    小难上前握住吴衣和倪裳的手道：“吴衣姐姐、倪裳姐姐，我在。”说罢传出意念给银灵羽衣不再隐形，便立即又现身出来。

    吴衣和倪裳同时开心地欢呼道：“成了！”

    小难道：“这件银灵羽衣太珍贵了！你们自己留着。”说罢便要将银灵羽衣脱下来。

    吴衣和倪裳大急，倪裳骂道：“你这没良心的小坏蛋！什么我们留着？我们留着干什么？你正在前线带兵打仗，穿着它多有用处！我们俩辛辛苦苦编织十个月，就是想让你穿上它上战场杀倭寇！你要是敢脱下来，我们再也不理你！”

    吴衣也瞪着小难恶狠狠地道：“就是！”

    “好吧！”小难无可奈何，“这么好的宝贝，穿在身上还真不想再脱下来！”

    吴衣和倪裳见小难答应不脱了，顿时笑靥如花。

    三人走出吴衣房间，岑珊和侍女娟子拿了许多小难和小苦爱吃的零食来，大包小包，小难一一收进戒指，又将头伏在红菱高高凸起的肚子上听了听胎动，道：“小家伙，还有两个月就要出生了吧？到时候，舅舅一定赶回来！”

    红菱和瑾儿立即道：“说话要算话！”

    小难非常认真地点头道：“阿母，岑阿姨，诸位姐姐，我一定赶在红菱姐姐的小宝贝出生之前回来！而且把小苦、小川、阿庄、刘海、无忧伯伯他们都带回来！”

    阿雪和大家这才依依不舍地放小难离去，看着小难越走越远的背影，一个个泪流不止。

    倪裳就道：“这个调皮捣蛋鬼！下次回来，一定不让他这么快就走！”

    “就是！”吴衣道：“家里缺了这个捣蛋鬼，好像什么都没意思了！红菱，你快点把小宝宝生下来，小难看小宝贝好玩，说不定就不往外跑了！”

    阿雪本来眼泪汪汪的，也被吴衣说笑了：“瞧你说的！这生孩子的事，十月怀胎，哪能说生下来就生下来？”

    瑾儿就骂道：“小难这小坏蛋，把小苦、小川、阿庄她们都带走了，就留下我一个人，偏心！”

    岑珊道：“这你可不能怨小难，红菱现在这个样子，你忍心抛开她上前线？”

    瑾儿：“岑阿姨你就是向着他！反正他就是偏心！”

    阿雪就道：“好瑾儿，下次宝宝回来，我让他向你赔罪！”

    瑾儿“噗嗤”一声就笑了，道：“阿母，我可不敢让他给我陪罪，不定他弄出多大的动静来，到时又把人吓得半死！上次他从倭州国救倪赞伯伯回来后，小苦生气，为了给小苦赔罪，他带着她去巴郡接红菱姐姐和云飞姐夫，闹出多大的事来！”

    红菱却幽幽地叹口气道：“幸亏小难赶了去，不然现在哪还有我？哪还有我肚子里的宝宝？”

    倪裳嫣然一笑道：“这小坏蛋，干起正事来蛮像模像样、有板有眼的，怎么一回到家里，就老是淘气呢？”

    阿雪就道：“他才多大？还没满十五岁呢？小孩子，哪个不淘气？不淘气就是生病了！”

    吴衣道：“我很喜欢看他淘气的样子，一脸坏坏的笑，可爱极了！”

    瑾儿：“我喜欢他的头发，乱糟糟的很有意思。下次他回来，我要把他的头发剪下来留着。阿母，你这么喜欢小坏蛋，他到底哪点讨你喜欢？”

    阿雪盈盈一笑：“你这孩子！什么喜欢这喜欢那的？他哪儿我都喜欢！”

    瑾儿：“那他调皮捣蛋、惹事生非，你也喜欢？”

    阿雪理所当然：“喜欢！他要是在我跟前不捣蛋，我还怕他生病了！”

    瑾儿长叹一声：“阿母，你病入膏肓，无药可救了！”

    

 第249章 万年兽帝

    小难驾驶星际飞船，直飞东海深处的扶桑岛。

    很幸运的是，夏凡在岛上，而且刚回来。夏凡见小难来了，非常开心，笑靥盈盈道：“小东西！现在你的名字如日中天，响彻神州，我是不是也要叫你云大帅了？”

    小难就笑嘻嘻道：“大姐，你隔这么远也知道消息了？”

    夏凡：“我刚从皇城返回，能不知道吗？我在皇城呆了三天，三天尽听人说你的故事了！街头巷尾，闹市乡村，妇孺老幼，说起云小难大帅，仿佛三头六臂！横渡吴江天险，火烧倭寇水军，连克西吴、南吴、东吴三城，收复吴郡失地，镇南关大捷好像他们都跟你上前线去打仗了一样，说得活灵活现，你有那么神奇吗？”

    小难就牛逼哄哄：“那是当然！大姐，我当大帅威风八面，奶奶的，谁要是不听话？剥皮、抽筋、喂王八！”

    夏凡“噗嗤”一声笑出来，给了他一巴掌道：“说吧，怎么在这个时候想起来找大姐了？”

    “找你救命来了！”小难赶紧把小苦的情况跟夏凡说了，然后伸臂托起夏凡，心念一动，就进了蔚蓝色珠子里的洞天福地。

    夏凡见了洞天福地，瞠目结舌，良久，骂小难道：“小东西！没想到你居然是个小土豪！”

    小难得意洋洋：“你是大岛主，我是小土豪，咱姐弟俩平分秋色，半斤八两。”

    夏凡笑靥如花：“什么乱七八糟！”挥手便打开了老妖怪的封印。

    小难忙走进房子扶小苦出来，小苦这些天虽然困在房子里出不来，但看得见外面的洞天福地，也听得见洞天福地里的声音，小难救她到洞天福地里的事情她都清清楚楚，而且小难每天都会到洞天福地里跟她说话，所以她并没有什么不适，见了小难就骂道：“傻瓜！你是怎么穿鞋子的？”

    小难一看脚上，鞋子居然穿反了。夏凡和小苦都抿嘴直笑，小难不以为意，也懒得换，问夏凡道：“大姐，你这次出去，除了皇城还去了其他地方吗？”

    夏凡：“这次出去，我几乎历尽八荒，皇城不过是最后一站，去歇了一下脚而已。”

    “那你见着我姐和小姨了吗？”小难急切地问道。

    夏凡道：“见着了，不仅见着了，我们还在一起呆了好几个月。”

    “啊！”小难大吃一惊，“她们在哪？”

    夏凡：“你还没见到她们吗？三天前我们刚刚一起从兽荒返回，她们说去镇南关找你。”

    小难一拍大腿：“三天前，我已经离开镇南关了！”不过听到伍媚、白雪俩人没事，小难悬着的一颗心总算落了下来！

    夏凡抱起小苦对小难道：“先出去吧，大姐弄点好吃的海鲜给你们尝尝。”

    小难伸臂托起夏凡，心念一动，出了洞天福地。

    美美地吃了一顿海鲜大餐，小苦有些疲惫，早早地入睡了，小难却目光炯炯地望着夏凡道：“大姐，这几个月，你和我姐、小姨她们在一起干吗去了？”

    夏凡伸臂抱起小难，身形一闪，进了地下溶洞里的妈祖寝宫，对小难道：“你看看你！一身脏兮兮的，哪像个大元帅？倒像个小叫花！先去洗个澡，等会姐再告诉你！这事绝密，不能让凡俗人知道，否则天下大乱！所以我带你到这儿来说。”

    小难依言进浴室沐浴更衣出来，顿时满室生香。夏凡让他坐下，一边给他梳头一边道：“你知道兽荒吗？兽荒上居住着昆仑星球上七成的野兽和禽鸟，还有三成是分布在其他七荒的山野间。兽荒上也有天圣师，就是兽帝和鸟帝！几个月前，大约正是你带兵南征的时候，我听到一个消息，兽荒有异动，要攻击人类！兽荒攻击人类史有记载，一万年前，兽帝和鸟帝带领兽荒上的野兽猛禽攻击人类，给人类造成了史无前例的灾难，尤其是给普通老百姓带来极大的创伤！一旦兽潮来袭，所到之处，人类几乎无一幸存，一个又一个的村镇成为荒无人烟之处。所以我听到这个消息就立即赶往大学堂搬救兵，正好遇上小媚和白雪小姨也在，跟她们俩个一说，我们三人，还有大学堂几个隐居的长老，就一齐去了兽荒。”

    小难取出那本老掉牙的星图，运起通幽神功找到兽荒一看，才知道兽荒居然在昆仑星球的中央位置，东边是黄荒，南边是混荒，西边是蓝荒，北边是白荒，东南是黑荒，西南是棕荒，只有荒无人烟的洪荒地处昆仑星球的最南端，孤零零的不与其他七荒相邻。

    那兽荒之大，除了洪荒，其他几荒都无法与之相比。兽荒几乎占据昆仑星球上五成的热带地域，丛林遮天蔽日，是各种珍禽异兽繁衍休养之所，各式各样鸟兽不计其数！小难测算了一下，兽荒离神州国皇城足有五万里！

    小难收起星图，问夏凡：“你们去了兽荒，那兽荒到底怎么样了？”

    夏凡：“兽荒确实暴发了大骚动，不过不是要攻击人类，而是一个一万年前被人类封印了的老兽帝的封印松动了，如果这个老兽帝破除封印出来，那就是人类的末日！你想想，一万年前的兽帝有谁能阻挡得了它！就连现在的兽帝和鸟帝也都充满了担忧。”

    小难听得心惊肉跳，心想，怪不得伍媚姐姐和白雪小姨不见踪影了，原来是出了这么一件影响整个人类生存的大事件！相比自己与倭寇交战，不过是人类自相残杀，实在是太微不足道！小难先前心中的一点点骄傲此刻再也荡然无存，他开始思索人类的命运，战争就是人类的自相残杀！再这么自相残杀下去，真正有意义吗？为什么大家不能和睦相处，共建美好家园呢？

    “小东西，你在想什么？”夏凡见小难发愣，就抚了抚他的头道。

    “大姐，那怎么办？一万年的兽帝要是出来，对人类那不是灭顶之灾吗？”小难回过神来问道。

    “所以绝不能让它出来！我、小媚、白雪小姨、大学堂的几位长老，加上现在的鸟帝和兽帝，集合这么多天圣师之力，用了整整半年的时间，总算是加固了封印，可保十年无忧，但十年之后就难说了！如果十年后不能再加固封印，对昆仑星球上的人类，只怕是一场浩劫！躲不躲得过，就要看天数了！”夏凡语气里满是忧患。

    小难想了想，转过身望着夏凡道：“不怕，大姐，十年后有我呢！我只要是修练出神力，就有办法加固封印，就算万年兽帝出来，也有办法制住它！”

    

 第250章 海上生明月

    夏凡愕然，道：“就算你成了天圣师，可也不一定能赢得了万年兽帝啊！这次我们一共有八个天圣师，用了半年的时间，才勉勉强强将封印加固！我能感觉得到，就算我们八个天圣师加在一起，只怕也敌不过万年兽帝！我不知道是谁当年有那么大的能耐，把这万年兽帝封印的？我看那封印，纷繁复杂，大阵里面套着小阵，至少有几百上千套阵图，能够炼制出这样阵图的人，据我所知，当世没有一个！其功力不知超过我们多少？我怀疑，远古年代，天圣师可能并不是人类最厉害的！应该还有更高的武学境界！只是可能已经失传，我们不知道而已吧？我们八个天圣师花了这么长的时间，也不过只是勉强加固了封印。但我们八个都知道，无济于事，顶多保十年太平！十年之后，封印太久，年久失效，只怕会全面崩溃！到那时，万年兽帝出来作乱，人类无人可救，将面临万劫不复的境地！”

    哪知小难笑嘻嘻地道：“十年，足够了！大姐，你相信我！”

    夏凡以为小难说孩子话，就将他抱起，在他额头上亲了口道：“小东西！大姐相信你，你这么小，就干出这么多惊天动地的大事，十年之后，未偿就不能敌过那万年兽帝？反正到时大姐、还小媚儿、白雪小姨都会跟你在一起！我们三个约好，十年后的七七之夜，我们在云山之巅相见，小媚儿说好带你一起去。”

    小难顿时明白了三人的用意，那不就是三人一起想要保护自己吗？心中一下无比温馨，就趴在夏凡耳边道：“大姐，你们怎么待我这么好？”

    夏凡顺手在他屁股上就是一巴掌：“好什么好？我告诉你，每年老老实实到这龙床上来修炼三个月，尽快修炼出魂力成为天圣师，到时或许有一战之力，否则”

    小难咬住夏凡的嘴唇不让她说下去，道：“大姐，你相信我，我真的有法子对付万年兽帝！等我平定了天南，我就来你这寝宫修炼！”

    夏凡被小难咬住嘴唇，心中一荡，不由得又给了小难一巴掌，道：“镇南关不是收复了吗？还平定什么天南？”

    小难：“只要倭寇还占领着泰州国，神州国天南就不会太平！我有这么一个想法，大姐你看怎么样”

    小难如此这般跟夏凡说了，夏凡听了眉开眼笑，一拧他的脸蛋道：“你真是个鬼精灵！这个法子不错！在泰州国拉起抗击倭寇的队伍，让倭寇疲于应付，就无暇再来入侵神州了，同时也牵制了倭寇在神州国东北鲁郡那边的兵力，一举两得。”

    小难就道：“我约好泰宁十天给他回信，已经过去六七天了，那我现在就回去了。”

    夏凡却抱着小难不松手，嗔道：“你急什么？你不要睡觉小苦总得睡吧？现在还是深夜呢！”

    小难哑然失笑，打了个呵欠道：“大姐，听你这么一说，我还真想睡一觉了。我睡了！”说完趴在夏凡身上真的就睡着了。

    夏凡抱着小难在东海龙床上缓缓躺下，闻着他芬芳清闲的体香，情不自禁地在他脸颊上亲了亲，心道：“你这小东西，真惹人怜！”

    第二天，夏凡带着小难和小苦又在大海上游玩了一天。小难戴着夏凡给他的定海神珠，肆无忌惮地和小苦在海中玩耍，有时骑着海豚冲浪，有时抱着海龟潜水，有时骑着沙鲸追逐，后来把夏凡都拉下了水，三个人在海浪中尽情追逐嘻戏，时而开怀大笑，时而放声高呼，美美地享受着畅游大海的无穷乐趣。

    到了黄昏，小难就在沙滩上烤鱼给夏凡和小苦吃，小苦吃过不少回，早己不觉得有什么稀奇，但夏凡吃了，感觉到是从未尝过的无上美味，就吃得津津有味，道：“小东西，以后每次来，都要烤鱼给大姐吃，记住了！”

    小难点点头道：“大姐，你长得天仙似的，怎么跟小姨一样？”

    夏凡一愣：“什么一样？”

    小难：“都是馋猫！”

    夏凡狠狠地给了他屁股上一巴掌，骂道：“再烤！”

    小难乖乖地又从大海里抓了条大黄鱼上来，不一会，诱人的香味扑鼻而来，三人你争我抢，一条四五斤的大黄鱼没多久又被吃个精光。

    夜幕降临，一轮金黄的明月从遥远的海上冉冉升起，海风吹过，海浪涌起，海面上顿时波光粼粼，辽阔、壮美、宁静、安详，充满了诗情画意！

    夏凡坐在中间，小难和小苦依偎在她的身旁，三人都静静地领略这海上生明月的天地大美，只觉得内心无比宁静，无比美好，脱离了尘世的喧嚣，摆脱了利益的纷争，纯净、光明！

    夏凡伸臂将小苦和小难拥入怀中，三人都觉得这一刻温馨无比，不需要言语来表达！而这一刻的印象也永远铭刻在了小难记忆的深处，成为他永生难忘的美好记忆！

    第二天，小难、小苦与夏凡依依惜别，驾驶星际飞船，直飞神州国镇南关。

    伍媚、白雪两人从兽荒回来，心急火燎地赶往镇南关，哪知小难却出去寻她们俩个去了，于是俩人就在镇南关住下，等小难回来。镇南关有这两个天圣师坐镇，自然万无一失。

    这天，小川、无忧、刘海三人骑着云鹰从皇城回来，见伍媚、白雪来了，自是开心不己，尤其是小川，久不见娘，眼泪一下夺眶而出，又哭又笑，把白雪弄得手忙脚乱，抱着小川又哄又疼。

    几个人就一起去新兵训练营看望阿庄，阿庄一身戎装，英姿飒爽，正在训练新兵。倪贵、倪婉、丹妮、夏静等潭州中等学堂过来的同学赫然都在新兵营里参加训练，而且都当了千夫长。

    阿庄见白雪、伍媚等人来了，喜出望外，忙将训练任务交给孙虎，自己迎上前去，扑进白雪怀中，喊道：“师父！”

    白雪抚摸着阿庄端庄秀丽的脸庞，道：“阿庄，你怎么瘦了？训练新兵是不是很累？”

    阿庄点点头道：“要是小苦在就好了，她跟小难学了老子兵法，对排兵布阵一套一套的，我却什么都不懂，笨死了！”

    白雪就道：“我见你训练得很好啊，有模有样的！”

    阿庄：“那都是小苦的功劳，我只是让他们按小苦教的训练，不过我也跟着学会了几套阵法。”

    这时，孙虎宣布新兵休息，倪贵、丹妮等人马上围过来，伍媚、小川、阿庄可都是他们的老师。这次攻打镇南关，倪贵他们也都上阵杀敌了，见了老师，就叽叽喳喳争着将自己的见闻说出来，一时间热闹滚滚。

    忽然，空中一道人影一闪，直扑伍媚，大家吓了一跳，伍媚却笑靥盈盈张臂抱住，原来是小难！

    他和小苦也赶回来了！

    

 251章 兵临泰北城

    小难和小苦回来，顿时乐坏了大家，倪婉上来就是一脚踹在小难身上：“死小难！你上前线杀倭寇，为什么早不带上我？”

    阿庄赶紧把倪婉拉开，哪知倪婉不依不挠：“还有你！大姐。你跟小苦出来时也不跟我说一声，你们都瞒着我！”她满脸委屈。

    哪知伍媚却道：“是我不许小难带你们来！兵凶战危，你们还太小，还不到上战场的年龄，你们该好好上学！”

    倪贵就嘟哝道：“伍老师，上低等学堂时你就教过我们：宁为百夫长，莫作一书虫！怎么现在出尔反尔？”

    白雪在倪贵屁股上狠狠就是一巴掌，打得倪贵鬼哭狼嚎！白雪道：“要当百夫长，也得等你成人再说，小屁孩！”

    倪贵就深深自得：“可我现在就当了千夫长！”

    “敢顶嘴？现在就免了你！”小苦一脚踢了倪贵一跟头。

    阿庄过来拉住小苦的手道：“小苦，你回来就好了！新兵营我交还给你了！”

    小苦接过令旗，对小难道：“云大帅，正好你来了，我训练了几个月新兵，今天请你检阅！”说罢走上训练指挥台，手中令旗一挥，在原地休息的新兵立即开始列队布阵，接着，新兵如潮水般退去，都不见了，连小苦的指挥台也不见了，小难等人却见四周烟尘茫茫，忽然，飞箭如雨般射过来，倪贵等人吓得面如土色，忙挥剑直挡，边挡边赶紧逃离，一直逃出很远，再也没有飞箭来袭了才停下，一会儿，烟尘散去，倪贵等人惊讶地发现，他们这群人早被新兵们里三层外三层包围了！

    小难哈哈大笑，道：“行啊！可以上阵杀敌了！”

    小苦忽然从新兵中探出头来：“军中无戏言！”

    小难点头，高声道：“雨小苦将军听令！”

    小苦：“末将在！”

    小难取出一支令箭：“新兵营现在正式更名为神州救，总督雨小苦，副总督倪庄，参将孙虎、白山、黑水命你们三日之后带领三十万神州救国大军，开赴镇南关城内，到时我另有军令！”

    “接令！”小苦上前行礼，接过令箭。三十万大军顿时高声欢呼，响彻云霄。

    倪贵拉住小难央求道：“让我们也参战吧？”

    小难一指小苦：“现在她说了算！”

    倪贵便上去央求小苦，小苦道：“行！但丑话说在前头，军令如山，你要是胆敢违抗军令，可没半点情面可讲！”

    倪贵胸脯一拍：“我若有违军令，要打要杀，绝不皱一下眉头，也绝不求半句情！”

    小苦望着其他同学：“你们呢？”

    大家齐刷刷地站直身子，异口同声道：“谨遵雨总督军令！”

    “入列！”小苦令旗一挥，十多名同学顿时走进神州国大军中。这一来可了不得，之后这些人追随小难、小苦纵横昆仑八荒，一个个都成为了功勋赫赫、彪炳千秋的一代名将！

    三日后，镇南关南城门，泰宁率领的三十万泰州队，雨小苦率领的三十万神州救国大军，黄莺率领的四十万湘郡大军，共计百万大军由小难统帅，挥戈南下，直扑泰州国。

    此刻，李野已率领云山军区五十万大军回皇城主政，湘郡大军在攻打镇南关时损伤了不少兵马，但没几日就将兵力补充了回来，原来，当年镇守镇南关的许多将士都来投奔湘郡大军了，足有三十来万，黄莺迅速将他们补充到缺员的军营中，兵力不但没减少，反而增加到了六十多万。留下二十多万与吴郡副帅白水的三十万大军一起守城，四十万随黄莺南征。

    出发前，小难再次召开军事会议，将黄莺、小苦、白水、泰宁四支大军中的总督们以上的将领都叫了过来，这次没有征求任何人的意见，而是指着地图，如此这般一一下达军令，最后道：“此次泰州国北部作战，是应泰州国亲王泰宁大元帅之邀出国作战，奶奶的！都给老子用点心，多打几个大胜仗，别给老子脸上抹黑！”

    “喏！”众将帅齐刷刷起立，异口同声。

    伍媚和白雪见小难指挥若定，将帅们士气高昂，对小难敬畏有加，都在心中暗自称奇，也好笑：小难一个毛头少年，吆五喝六，居然指挥着这些老丘八团团转，看样子他们还挺乐意！

    出镇南关南城门，经过一条狭谷穿过南山，便进入泰州国境内，镇南关大捷之前，狭谷有倭寇把守，设有烽火台，五里一个。收复镇南关后，黄莺率大军乘胜追击，肃清了整个狭谷的倭寇，派驻了重兵把守每个烽火台。

    出狭谷便是泰州国北部军事重镇泰北城。扼泰州国进入神州国的咽喉要道，也是依南山而建，与镇南关遥遥相对，要进入泰州国，必须首先拿下泰北城。

    而在镇南关大捷后，倭寇迅速增派兵力，加固泰北城的城防。目前，泰北城有倭寇守军百万，另有五十万后备大军在泰北城南五十里外驻扎，作为后援，严阵以待。

    小苦这次作为先锋，率先带兵抵达泰北城下安营扎阵，没想到泰北城忽然城门大开，杀出一支倭寇大军来，直扑小苦营中，竟然想趁小苦立足未稳而打她一个措手不及！

    倭寇为首的将领是泰北城北城门的副总督地宗师村正，他率军直扑小苦的中军大营，小苦率军奋起迎击，两军就交战在一起。村正立即盯上了小苦，见神州大军的先锋统帅居然是这么小的一个孩子，哈哈大笑道：“乳口小儿，快来送死！”挥起倭刀便向小苦砍来。

    小苦手持双刺，便和村正战友在了一起。

    小苦这几年在伍媚的悉心指点下，武学修为大有长进，也已经进入了宗师境界，但内力修为毕竟比不上几十年武修的地宗师村正，两人交战十余回合，小苦便被村正用倭刀荡开双刺，一掌击在胸口，这一掌击得又实又快，只听得一声闷响，小苦应声向后飞跌出十余丈，正好倒在孙虎身边，生死不知！

    孙虎忙抱起小苦，掉转马头就逃，边逃边喊：“风紧！扯呼！”

    于是小苦率领的大军仓惶败退，村正哈哈大笑，挥师猛追

    

 第252章 智取泰北城

    村正率军猛追小苦的逃兵，神州军队一路丢盔弃甲，沿着狭谷往北逃窜。

    转过一个山头，忽然再也看不到一个逃兵，村正心里一惊，猛然醒悟过来，忙道：“快退！”

    可哪里还退得及？只见山头之上，一名小将威风凛凛，正是小苦，她手中令旗一挥，山上滚木擂石铺天盖地砸下来，村正所带十余万大军，尽数被砸死砸伤，连村正自己也未能幸免，死于乱军之中！

    原来小苦是假装失败，诱敌深入。她穿着小难当年拍买给她的扶桑岛至宝天蚕锦衣，天蚕锦衣是扶桑妈祖亲手纺织的防御至宝，穿上它，就算是一般的圣师，也伤小苦不着！哪会惧怕村正这么一个区区地宗师的掌力？小苦不过是借机佯装失败，引村正上钩而已。

    小苦率领神州救国大军，首战告捷！泰北城北门总督见首战失利，便紧闭城门，紧守不出。

    小苦派出云鹰天兵进行了试探性攻击，发现泰北城防御严密，构成了封闭的壕沟，天鹰天兵即使用火箭也射不着在壕沟里的倭寇，而壕沟向上开有天窗，里面居然设有密集的弓箭大阵，还射伤了十余只云鹰，小苦只得另想办法。

    小苦在前排兵布阵，阿庄在后押阵，一连几天过去，也没想到好法子。这天阿庄的侍卫递茶给她喝，阿庄正在寻思如何攻城，心不在焉，伸手就碰到了茶杯，被开水烫了一下。侍卫吓得脸色苍白，阿庄却忽然开怀大笑，道：“有了！”不仅不骂侍卫，反而赏了他一个大金元宝。侍卫以为阿庄要赶她走，双膝一跪求情道：“将军，求求您别赶我走！”

    阿庄知道侍卫误会了，嫣然一笑，立即去找小苦，两人密密地商量了好一阵。

    这天晚上，泰北城北城门外战鼓喧天，神州大军驾起了百条巨大的水龙，水龙本是老百姓用来灌溉农田用的，此时被小苦紧急征用了来，形式各异，参差不齐，但都有一个特点，适应喷射，将水喷上十余丈高的城楼，不费什么劲。

    驻守北城门的倭寇不知神州大军搞什么鬼，都睁着眼睛盯着，哪知没多久，灭顶之灾就来了！小苦军中准备了充足的燃油，本来是给天鹰天兵做火箭用的，但现在用不上，小苦命士兵架起五百个大锅，每条水龙边五个大锅，将燃油统统烧得滚烫；然后将烧得滚烫的燃油灌进水龙，直射北城门城墙上空，滚烫的燃油如雨般淋下，都灌进了城墙内的壕沟里，烫得城墙内的倭寇哭爹喊娘，忙不迭地打开壕沟顶盖，爬了出来，但这时，云鹰天兵的火箭来了，守城门的倭寇身上都被喷射到了燃油，遇到火箭，沾火就着，不多久，北城门就成了一片火海！

    阿庄、刘海、无忧带着云鹰天兵降落在北城门内，几乎无人反抗，很快就打开了城门，小苦令旗一挥，神州救国大军长驱直入，杀入泰北城中。紧随其后杀入城中的是泰宁率领的三十万泰队，泰北城中的泰州国老百姓见了，才知道是自己的军队打回来了，顿时群情激愤，拿起各式武器，加入到了歼灭倭寇的队伍中来，一时间，泰北城内喊杀声震天。

    伍媚、白雪都到了前线，但碍于天圣师身份，都没有直接插手战斗，但对城中激战的惨状，却心有戚戚。小难见状，就赶快将她俩送回镇南关，请她俩救治伤员，伍媚还是忍不住对小难道：“今后打仗，能够少杀人或者不杀人就好了！”

    小难点头：“兵法上说，不战而屈人之兵，上策也！小弟谨遵姐的圣谕，今后尽量做到不战而屈人之兵，即算打仗，也尽量少杀人！”

    伍媚感慨道：“你是军中大帅，也别被我拘束了，不然今后打了败仗，我就难辞其咎了！”

    小难笑嘻嘻：“不会，姐放心！我是常胜将军，不会打败仗的。”

    白雪狠狠给了他屁股上一巴掌：“你就吹吧！小心点！”

    泰北城的战斗打了十天十晚，歼灭了近五十万倭寇，其余五十条万倭寇在城南倭寇后备军的接应下逃了出去，泰宁、小苦、黄莺三路大军乘胜追击，沿途不少泰州民加入进来，共同抗击倭寇，一路将倭寇击退五百余里，泰州国北部大片土地被收复。泰宁的军队也一下壮大到了一百多万。

    小难下令神州大军撤回镇南关内休整，将泰北城移交泰宁的大军驻防。泰宁对小难和神州国大军感激万分，他借此机会，在泰州国北部建立起了自己的根据地，招兵买马，队伍日趋强大；后来经过多年抗战，终于与神州国大军一道，彻底打败了倭寇，收复了整个泰州国，成为了泰州国所有军民敬佩的英雄和国王。复国后，泰宁感念小难和神州国大军之恩，在泰北城竖起了一座高达百丈的丰碑，丰碑顶上是小难的雕像，丰碑底座上记叙了神州国大军帮助泰州国抗击倭寇、收复城池国土的英勇事迹，并告全体泰州民，世代与神州国睦邻友好，永为友好邻邦！神州国云小难大帅是泰州国和泰北城的恩人，泰州国人要世代铭刻牢记，感恩于心！

    这些都是后话，小难帮助泰宁收复泰北城、建立泰州国北部根据地之后，知道神州国天南已经暂时无忧，就让神州大军全部撤回镇南关内，想要留下吴郡副帅白水镇守镇南关，哪知白水居然不肯，誓死要跟随云小难大帅北上抗倭！小难见其心诚，遂命其为神州救副帅，跟随自己北上，令外委任大将镇守镇南关。

    眼看已到立冬时分，红菱就快要临盆了，一家人都在盼星星、盼月亮，盼着小难等人回来，尤其是阿雪和岑珊，连珠宝店的生意也没什么心思做了，每天在门口守望，不到深夜，不肯回房。

    这天黄昏，忽见隔壁邻居家王老五怒气冲冲过来告状：“怎么回事！你们家那调皮捣蛋鬼好不容易清净了几个月，我还以为改邪归正了呢？怎么又来捣蛋了！你到底怎么管教孩子的？”

    阿雪听了，却一下心花怒放，如闻仙音！果然，就见小难跑了过来，一边喊着“阿母”一边欢快地扑入阿雪怀中道：“阿母，我回来了！你看，我把大家都带回来了！”

    阿雪紧紧抱住小难，眼泪一下夺眶而出，抬起泪眼向门外望去，就见小苦和她的一大群同学蹦蹦跳跳走在最前面，接着是无忧、刘海师徒一大群人，最后是阿庄、小川、伍媚和白雪。

    小难见阿雪泪如雨下，人也瘦了一圈，心里一惊，道：“阿母，你怎么瘦了？家里是不是出什么事了？”

    

 第253章 念念出生

    这时，听到动静的岑珊、吴衣、倪裳等人都赶了出来，倪裳听了小难的话，就骂道：“捣蛋鬼！家里好好的，能有什么事？还不就是缺了你！阿母还不是想你想得瘦了！还有岑阿姨，你自己瞧！”

    小难见岑珊也清减了不少，知道她和阿雪一样，就又扑进岑珊怀中，喊道：“岑阿姨，我回来了，我把大家都带回来了！每个人都好好的！”

    岑珊抱住小难，抚摸他的头，喃喃道：“回来就好！回来就好！”

    原来，小难一算日子，知道红菱快要生小宝宝了，就将神州大军交给黄莺统率，依旧让赵敬之等十大总督辅佐，缓缓班师北上。小难自己则带着家人，驾驶星际飞船，急着先赶了回来。

    现在小难统帅的神州大军可不止五十万了，镇南关留下三十万大军属他节制，另外湘郡大军整编时扩军，十大总督都将自己的队伍扩充到了十万人马还不止，加上小苦、阿庄指挥的由新兵改编的神州救，合计兵马足有一百六七十万了，而且都经过了战火的洗礼，加上小难的“约法三章”，军纪严明，军令如山，这支大军日后便成为了神州国的中流砥柱！

    大家都开开心心地进了院子，还没坐下，却见瑾儿慌慌张张跑出来，边跑边喊：“阿母，岑阿姨，你们快来，红菱姐姐要生了！”

    阿雪、岑珊、白雪、伍媚等女人们一窝蜂涌进去，一会儿，就见楚云飞被赶了出来，一脸傻呵呵的，见了小难，开心地将他一把抱起来扔到天上，高声喊道：“小难，我要当爹了！”

    小难几个空翻落到地上，问楚云飞：“想好了没有？给娃娃取个什么名字？”

    楚云飞拍了拍自己的脑袋：“还没有，一高兴，把这茬忘了！要不你给取一个？”

    小难想了想，正要开口，倪贵在一旁道：“今天咱们凯旋归来，就叫楚归吧？”

    小难一脚踹过去：“龟什么龟？你才是个小王八呢！”

    小苦就道：“孩子还没生下来，也不知是男孩还是女孩，怎么好取名字？”

    小难道：“孩子是红菱姐姐生的，还是让红菱姐姐取名字吧！楚大哥，你傻不拉叽地站着干吗？坐吧，有我姐和小姨她们在，你还有什么不放心的？”

    正在这时，我听得一阵嘹亮的婴儿哭声从里屋传来，刚坐下的楚云飞又一下蹦起来，就见瑾儿开开心心地跑出来道：“生了！是个小妮子，母子平安！”

    一屋人顿时兴高采烈，欢呼声震天！

    楚云飞进去，不一会就乐呵呵出来，对小难道：“你红菱姐姐让我喊你进去。”

    小难忙进去，见果然是个白白嫩嫩的闺女，就抱起来道：“好闺女！让舅舅亲一个！红菱姐姐，娃的名字想好了没有？”

    红菱一脸幸福道：“小难，你给娃取个大名吧！小名我们已经想好了，就叫念念。”

    “念念？”小难一时没弄明白。

    红菱点头道：“嗯，念念不忘的意思。我要叫她一辈子念念不忘你和我们这一大家人，没有你去西北巴郡救我和云飞，哪还有她？”

    小难忙道：“红菱姐姐，这哪跟哪呀？大好的日子，说那些事情干吗？不过念念这个名字很好听！什么大名小名？就叫念念好了！小念念，叫舅舅！”

    于是，念念这名字就叫开了。接下来的日子，大家都围着红菱和小念念团团转，难得的是，小难居然也没再出去调皮捣蛋，天天逗着小念念玩耍。

    转眼小念念就满月了，满月这天，阿雪和岑珊张罗着把左邻右舒都请了来，给小念念做了满月酒。席间，小苦抱着小念念到院子里去玩耍，大家也没在意，哪知出去好久也不见进来，阿雪就让小难去叫小苦，别让她抱着小念念在外面久呆，当心娃娃着凉！

    小难出去，却不见小苦，忙用秋水神功扫视周围，哪有小苦和小念念的影子？忙用易数一推算，心中叫苦不迭！赶紧传音给伍媚和白雪，伍媚和白雪迅即出来，小难道：“老妖怪来了！刚才掳走了小苦和小念念！”

    “啊！”伍媚和白雪都大吃一惊，伍媚道：“怎么会这样？老妖怪是天圣师，怎么会来为难两个孩子？”

    小难摇头道：“不是，他是冲着小苦来的！我听小苦说过，老妖怪上次在镇南关，想要收她做弟子！”

    伍媚当机立断道：“小姨，你守在家里，别让大家出事！小难，我们去救小苦和小念念！”

    白雪点头，小难运起玄心默察，然后往东北边一指道：“那边。”伍媚和小难人影一闪，便不见了。

    原来，老妖怪被小难封印在浴室里扔到灵山深谷里，好不容易出来后，虽然有些胆颤心惊，但到底心有不甘，又装扮成一名普通百姓潜回到了镇南关，想找小苦。他哪里知道，小苦当时正藏在小难的洞天福地里，而小难也去了扶桑岛找夏凡，所以老妖怪龟山次郎找来找去没找着小苦，却见伍媚和白雪赶来了，他赶紧溜出了镇南关。就去镇南关内的吴郡老百姓家里一户户寻找，找了一两个月，哪里会有小苦的踪影？直到神州大军从泰州国胜利回来，班师北上，镇南关和吴郡的百姓都自发前来相送，老妖怪也混在百姓中前去观看，恰好就看到了小苦。老妖怪心中大喜，正琢磨如何神不知鬼不觉拐走小苦，哪知小苦却跟随小难等人驾驶一艘飞船走了，因为伍媚、白雪也在，老妖怪不好下手，只是远远地循着飞船的飞行痕迹，找到了潭州，但小苦一直守护着姐姐红菱坐月子，一个多月足不出户，老妖怪虽然一直在院子外转悠，可就是没找到下手的机会。直到今天小苦抱着小念念在院子里现身了，老妖怪早已心急火燎，就再也没犹豫，进来就将小苦掳走了。

    小难和伍媚追踪老妖怪，老妖怪挟持小苦并没有走出多远，因为小苦抱着小念念死活不松手，跟他唱对台戏，老妖怪不敢过于用强，因为他想要收小苦做弟子，自然想要取悦于她，而不是得罪她。只是小苦一点不给他好脸色，嗔道：“老妖怪！你抓我来干什么？”

    龟山次郎就讨好地笑道：“小娃娃，我见你骨格清奇，是个武修的好苗子，将来成就不可限量！你拜我为师吧，我将一身通天彻地的本领都传授给你！”

    小苦嗤之以鼻道：“你本事很大吗？我怎么不觉得？我倒是感觉你胆小如鼠！不然怎么偷偷摸摸来抓我？你要真是本事很大，打败了我现在的师父，我就拜你为师。”老妖怪眼睛一瞪：“你师父是谁？”

    小苦翘起下巴，骄傲地道：“天圣师伍媚！”

    老妖怪听了，脸上阴晴不定，好一会才道：“伍媚那小姑娘本事是不错，但我有许多本事是她比不上的！”

    哪知这时却听身后有人道：“老妖怪，不害臊！”

    

 第254章 小难受伤

    老妖怪心头大震，他是天圣师，在昆仑星球上，能够如此悄无声息地来到他身后而他还觉知不到的人，可以说应该没有！他回转身一看，原来竟然是伍媚和小难！

    老妖怪疑惑不解，就在几年前，他和伍媚还在大学堂交过手，虽然伍媚神力大进，超越了自己，但也不至于强到象现在这样，到了自己身后自己还不知道！再有就是这个叫云小难的小孩子，去年冬天在富山之巅与龟山雄鹰一战，明明被火烧死了，怎么现在又活生生地出现在自己面前？

    老妖怪哪里知道，伍媚今年在扶桑岛扶桑妈祖的寝宫里又有奇遇，她在东海龙床上进行了一段时间的修炼，东海龙床的射线将她的神力提纯了一倍有余，现在，别说是一个老妖怪，就算是两个老妖怪，伍媚也不畏惧。

    小难笑嘻嘻上前道：“老妖怪，凭你这点微末道行，也配给小苦当师父？你还是去给小苦的师父提鞋子吧！不对，你给她师父提鞋子都不配！你这一身，被粪水淋过，又脏又臭，小苦的师父美如天仙，香若芝兰，哪会要你给她提鞋子？提马桶还差不多！”

    伍媚听得小难如此夸赞自己，知道他是玩皮，但也心里欢喜，不由笑靥盈盈，妩媚横生，端的是倾国倾城！

    老妖怪龟山次郎却气得七窍生烟，他在倭州国备受世人敬仰，但自从今年来到镇南关后，便诸事不顺，满肚子邪火无处发泄，此刻再也忍无可忍，挥起一掌，便向小难袭来。这一掌，看似漫不经意，无声无息，却将小难笼罩于其中，一般的地圣师，早已无法动弹，只有任其宰割的份！可小难全然不惧，老妖怪的神力并没能束缚住他，他也是一掌歪歪斜斜向老妖怪击去，但老妖怪所发出的是魂力，俗称神力；而小难发出的是心力，俗称仙力；仙力又如何是神力之敌？眼看神力就要击到小难身上，小难忽然不见了，老妖怪就盯着伍媚，以为是伍媚做了手脚，哪知伍媚嫣然一笑，并没有动手的意思，老妖怪眉头一皱，听得身旁有动静，侧脸一看，抱着小念念的小苦也不见了！

    老妖怪一来不愿在此跟伍媚翻脸，他没有赢的胜算；二来碍于身份，一击不中，自然不好意思再动手，而且他也没弄明白小难是怎么摆脱他神力束缚的？他活了一百多岁，还没有哪个天圣师以下的人物能摆脱他神力的束缚！他哪里知道？小难修练的心力是玄心，可以和万物连接，尤其是能连接大气，老妖怪的神力被大气阻碍，所以没能束缚住小难。却见小难又笑嘻嘻地出现在伍媚身旁，对老妖怪道：“你堂堂天圣师，居然跑到这里来拐骗幼女婴儿，老妖怪，你好不要脸！”

    老妖怪本来只是想收小苦做弟子，现在被小难一说，却成了拐骗幼女婴儿的人贩子，实在狼狈不堪！可他又不好解说，只道：“胡说八道！”一闪身，不见了。

    这时，小难忽然一口鲜血喷出来，脸色苍白，神情萎顿。伍媚眉头一皱，忙抱起小难，赶了回去。

    原来，小难用仙力对抗老妖怪龟山次郎的神力，虽然依赖于连接大气削弱了大部分攻击之力，可还是被神力波及到了，虽然小难迅速用银灵羽衣隐形后瞬移，并趁机救出小苦和小念念，将她们救进了福地洞天里，但他还是受了神力暗伤，刚才在老妖怪面前勉强支撑着，老妖怪一走，他就支撑不住了。

    回到家里，一家人正等得焦急，尤其红菱，眼睛都哭肿了。小难强撑着把小苦和小念念从洞天福地里抱出来，便一头栽倒，昏迷了过去。

    这下可急坏了一家人，首先是小若，她怨死自己了！如果不是自己抱着小念念出去，就不会出这档子事，小难也就不会受伤！这老妖怪，莫名其妙！纠缠着要自己做他的弟子，真是异想天开！

    伍媚更是深深自责，她和小难追上老妖怪，见小难出言激怒老妖怪，趁机救出了小苦和小念念，以为他没事，没想到他还是受了老妖怪的神力暗伤，看来自己还是小瞧了这个老妖怪，没有保护好小难！

    阿雪、岑珊急得泪如雨下，小川、阿庄、白雪、吴衣、倪裳等人也是急在心里！

    伍媚心疼不已，将小难抱进房里，打开天眼，细细察看小难的身体，才发现小难虽然昏迷，但全身的仙力都在急速运转，不过运转零乱，看来是被老妖怪的神力扰乱了！

    伍媚修练的神力只在丹田，对小难这种全身都修练出仙力的法门也无法掌控，无从下手助小难治疗，思来想去，一筹莫展。这样，三天过去，小难还是没有醒来，伍媚心急如焚，呆呆地望着小难，忽然看到夏凡挂在小难脖子上的定海神珠，心里马上有了主意，暗骂自己：“怎么忘了夏凡大姐的宝贝了？”

    原来，伍媚看到定海神珠，立即想到了扶桑岛妈祖寝宫的东海龙床，小难的伤既然外力无法帮助，那就只能靠他自我疗愈，自己不能助他，那龙床可是最好的帮助自我修练的法宝，一定可以帮到小难！

    伍媚立即和大家商议，她不便说出妈祖寝宫的秘密详情，只说夏凡可以救小难，想送小难去扶桑岛疗伤。大家一听，喜出望外，忙催促伍媚尽快带小难启程。

    伍媚当即带着小难日夜兼程赶到扶桑岛，没想到夏凡不在岛上，也不知去哪儿了？好在夏凡早已将进出妈祖寝宫的秘法告诉过伍媚和小难，伍媚就直接带着小难进了妈祖寝宫，将小难置于东海龙床之上，自己衣不解带守候在小难身旁，为他护法，期待奇迹的出现！

    小难自从参悟出宇宙和人体运行的真相，从而用螺旋式运转灵液的法门进行修练以来，武学修为大进，不到十五岁，便修练出了心力，但当时灵液并未转化为仙液，直到今年年初来到扶桑岛，小难在东海龙床上修练般若神功第二式妙赏时，才修练出仙液，但全身只修练出五成，就再也难有寸进了，后来因为忙于带兵抗击倭寇，平定天南，也没有再去琢磨如何解决这一桎梏。这次小难体内仙液的正常运转被老妖怪神力扰乱，导致他体内仙液运转失常，才昏迷不醒。好在小难的身体在昏迷时自动运起了龟息神功，由全身的毛孔呼吸，所以暂时性命无忧，但这样仙力乱转，如果不能得到控制任其发展下去，重则爆体，轻则全身经脉错乱而导致全身瘫痪，行动不能自主！

    而这一切，即算身为天圣师的伍媚也无能为力，小难的仙力就是被天圣师的神力扰乱的，如果伍媚再用神力去帮小难梳理，稍不不慎，就可能雪上加霜，伤害更重！所以伍媚想借助龙床射线帮助小难进行自我疗愈。

    十多天过去，小难的乱转的仙力终于慢慢缓和下来，脉相也趋于平和，伍媚稍为松了一口气。

    又过了几天，小难的仙力居然停止了运转，小难醒了过来，见伍媚趴在自己身上眼泪汪汪，就道：“姐，你别哭！我没事！”说着又沉沉地昏迷了过去。

    

 第255章 心魂极乐

    小难再一次昏迷，伍媚一看，小难的仙液停止运转了，生机全无，顿时急了，顾不上其他，取出如意浴盆，神力一吐，如意浴盆不一会就装满了如来真水。伍媚将小难衣服脱了，抱入如意浴盆中，以自己的神液小心翼翼地牵引小难的仙液运转。

    伍媚为小难伐骨洗髓时，就对小难的身体全然了解，小难的会阴玄关和奇经八脉早已打通，伍媚的神液从会阴玄关进入，牵动小难的仙液，开始缓缓流动，不过没有呈螺旋式的旋转，只是引导小难全身仙液的正常流动。

    如此用神液引导仙液在小难全身流转了三十六个大周天之后，伍媚发现，小难的仙液开始自主流动了，而且有趣的是，仙液开始追逐神液！不一会，仙液就将神液包裹住了，欢快地向前流转，伍媚顿时满脸晕红，神液与灵魂相通，神力其实就是魂力，小难的仙液包裹着伍媚的神液，就仿佛是拥抱着伍媚的灵魂，她的灵魂感知得特别清晰！伍媚知道小难尚在昏迷之中，这么做纯粹是无意识的，但她还是心魂为之一颤！

    小难的仙液包裹着伍媚的神液流动得越来越欢快，渐渐小难的仙液竟然和伍媚的神液水乳交融起来，伍媚心魂又是一颤，接着便感受到一种无边的极乐！她感觉到了自己的灵魂与小难的心灵交融在一起，温馨缠绵，说不出的甜美与陶醉

    伍媚哪里知道？她的神液是纯阴之液，而小难的仙液是纯阳之液，两相交汇，阴阳互补，竟然无意间水乳交融，成为一体了，而且伍媚感知到小难仙液对她神液的那种爱慕和渴求，便毫不犹豫地为小难源源不断输入神液，而神液与小难的仙液不断水乳交融，让他俩长时间都处在灵魂与心灵的极乐之中，忘了世界

    小难的仙液与伍媚的神液不断交融，俩人心魂俱醉，伍媚不知不觉紧紧拥住了小难。整整七天七夜过去，小难身体忽然一震，早已融为一体的神液与仙液竟然同时又在小难体内掀起了漩涡风暴，三百六十五个漩涡风暴由慢而快在他体内呈螺旋式运转，而且越转越快，最后瞬息千转，舒畅无比！伍媚心魂愉悦之极，忍不住叫出声来，好在他俩身处扶桑妈祖寝宫，没有外人听见。

    漩涡风暴又持续了七天七晚才缓缓消失。小难的仙液这才停止了对伍媚神液的索取。伍媚清醒过来，娇羞万分，一张妩媚动人的脸庞艳若桃李，娇嫩欲滴。她忙将小难抱出如意浴盆，穿上衣裳，安放到东海龙床上。自己也起身进浴室，沐浴更衣。沐浴时，伍媚却吓了一跳，自己丹田里一半的神液居然都被小难吸去了！

    “小坏蛋！”伍媚边沐浴边心里骂小难，心里却甜甜的。正沐浴着，忽听外面小难一声大喊：“姐！”

    伍媚一惊，赶紧擦干身子穿上衣裳跑出去，却见小难坐在床上，睁大眼睛望着她。

    “你醒了！”伍媚大喜道。

    小难见了伍媚，松了一口气，道：“姐，我好怕！我以为你又不见了！”

    伍媚心头甜甜的，上前拉住小难的手道：“乖！不怕！姐在这里！”

    小难却目不转睛望着她：“姐，你好美！”

    伍媚沐浴出来，一袭柔软飘逸的轻纱，衬托出曲致动人的身材，肌肤如雪，容颜娇美，加上这半个月与小难心魂厮守，缠绵甜蜜，整个人仿佛变得更加温柔如水，缱倦慵懒，女人味十足，当真是千娇百媚，倾倒众生，把小难都看痴了！

    任媚听得小难发自内心的赞美，也很开心，上前用双手捧住小难的脸，又宠又怜道：“傻弟弟，你的伤怎么样了？”

    小难内视自己，不由“哎呦”一声大叫。

    伍媚吓了一跳，紧张道：“怎么了？”

    小难又惊又喜道：“我原来全身只有五成仙液，现在全满了！而且我能感觉得到，我的仙力比过去绝不止增加一倍！奇怪，我的伤也全好了！怎么做个梦，世界就不一样了？”

    伍媚的心就扑通扑通直跳，但还是忍不住道：“你做什么梦了？”

    小难脸一红，用异样的眼光看了任媚一眼，道：“姐，我做了一个好奇怪的梦！我梦见我们俩个在一个很温暖很光明的地方，我们的心儿连在了一起，很美很美，很甜很甜，我真想就这样美美地过一辈子！可是我却醒来了，醒来却不见你了，我吓坏了！我真不想醒来！”

    伍媚伸臂将小难抱入怀中：“傻弟弟，姐姐在这里！姐姐一辈子都不会离开你！”

    俩人相偎相依，只觉得温馨甜美无比。

    也不知过了多久，小难顽皮地一笑，道“姐，你渴了吧？”说着，小难从床头的果盆里拿起一个早已干枯了的人仙果，从中剥出一粒种子来，玄心一动，从外面移进来一坯泥土，小难取了个盆子，将泥土放置其中，再将那颗种子播入泥土中。不一会，那种子发出芽来，接着竟然以肉眼看得见的速度疯长，没多久便长成了二丈多高的人仙果树，接着开始开花、结果，果实越来越大，渐渐地就成熟了！小难伸手摘下一个，拿去洗干净，喂到伍媚的嘴边道：“姐，你尝尝！”

    伍媚咬了一口，那人仙果饱满多汁，香甜可口，便道：“好吃！还要。”

    小难就将整个人仙果都喂给伍媚吃了，伍媚吃得津津有味，问道：“这是什么功夫？”

    小难笑嘻嘻道：“般若神功第二式：妙赏！一花一世界，一叶一菩提。”

    伍媚叹服：“昆仑老祖纵横宝典，当真神妙！”

    “还吃吗？”小难伸手又摘了一个。

    伍媚却摇摇头：“我够了，你吃吧！”她练成天圣师后，很少吃五谷杂粮，水果倒是常吃，但一次吃得不多。

    小难就自己吃，一连吃了三、四个，伍媚见他口味好，也很开心，望着他笑靥盈盈。

    小难吃完水果，又扑进伍媚怀中，道：“姐，我还想睡！”

    伍媚满脸晕红，她心里自然知道小难想什么，就狠心一拍他的屁股道：“你睡了好久了，不能再睡了，趁此机会，在这龙床上好好修练！姐姐也要修练了！”说完推开小难，自己打坐修练。但她自已此刻心猿意马，哪里静得下心来？一会儿便睁开眼，嗔道：“你怎么老是捣蛋？”

    小难见伍媚修练，就在一旁翻看床头的一本书，听了伍媚的嗔怪，一愣，心想，我哪里捣蛋了？就一笑站起来道：“我去洗个澡，你安心修练。”

    哪知小难沐浴更衣出来，却见伍媚一双妩媚秀美的眸子正凝视着自己，满脸晕红，呼吸急促，胸脯颤巍巍的急剧起伏不停！

    小难忙上前道：“姐，你怎么了？”

    

 第256章 仙液满身

    伍媚再也抑制不住自己，伸臂抱住小难：“别离开我！你想睡就睡吧！”说着抱着小难缓缓在龙床上躺倒。    小难感觉到伍媚脸颊发烫，急了，道：“姐，你是不是病了？你的脸怎么这么烫？”    伍媚心中一惊，暗道：“我今天这是怎么了？”忙摄住心神，顿时心境清明，却依旧拥着小难道：“没事，睡吧，姐也想要睡了！”    小难点点头，依偎在伍媚温馨的怀里，不一会便即香甜地睡去，伍媚闻着小难清新芬芳的体香，也慢慢合上秀美的双眸。她哪里知道？这些天，她输送了一半的神液给小难，自己的定力大减，刚才若不是小难点醒，她几乎就克制不住自己了！    又过了二十余天，伍媚终于将神液又全部修炼满了丹田，并经过了龙床射线的提纯，功力也有所进益。小难更是因祸得福，本来只修炼出了五成的仙液，现在却十成十的满身，而且里面还有伍媚的一半神液，贴合阴阳生息之道，修为大增。    小难仙液运转之法，本来就是参合宇宙和人体的运转法则，而宇宙与人体除了螺旋状运转法则，其实还有一个真相，即阴阳平衡，互补互生！    宇宙与人体在呈螺旋状运转前行的同时，也是阴阳交替、循环往复的过程。所以，这次，伍媚的神液与小难的仙液交融，相当于一次魂力与心力的合籍双修，俩人都感觉到无比的美妙甜美，其实是暗合了宇道运行之道和生命成长之道，只是俩人不知罢了。小难新增了五成仙液，而且又有伍媚的一半神液交融其中，阴阳互生，此刻，如果他再和老妖怪对上一掌，只怕已不遑多让，再也不会怕老妖怪龟山次郎的神力作崇了！一来他吸收伍媚的神液是早已经过龙床射线提纯了的，比老妖怪的神液更精纯；二来他现在仙液满身，而寻常地圣师的仙液只储满丹田，所以小难的仙力超过寻常地圣师好几倍，所以对付只是丹田储满神液的老妖怪，已不成什么大问题了！    小难欢喜无限，在龙床上一蹦三丈高，连着十余个空翻，然后扑向伍媚怀中，伍媚笑靥盈盈地想接住他，哪知却接了个空，小难不见了。接着有一口气暖暖地吹在她的脖子上，痒痒的，原来是小难用银灵羽衣隐形后瞬移到了伍媚身后。    伍媚反手去捉小难，她本以为小难会躲开，哪知一下却将他捉住了，回眸一望，只见小难在盯着她的脖子痴痴地瞧，就骂道：“你傻瞧什么？”    小难笑嘻嘻：“姐，我看了你的脖子很想咬一口！”    “呸！”伍媚在小难头上就是一个爆栗，道：“你的伤也好了，咱们回去吧！家里人不定多么着急呢！”    小难点点头：“夏凡大姐看来一时半会也不会回来，不知到哪儿去了？这次看来见她不着了！”    伍媚：“你想见她吗？”    小难又点点头道：“夏凡大姐和你长得几乎一模一样，我见到她就像见到你一样！我总觉得你们是孪生姊妹！”    伍媚嫣然一笑：“那我们在一起时，你能分清楚我们俩谁是谁吗？”    小难：“说话和笑的时候才分得出来。

    

 第257章 天下兵马大元帅

    小难眉头一皱，心想，这小野搞什么鬼？就领着大家都走出去，却见来人哈哈大笑，学着小难的口气道：“奶奶的！老子赠你的酒，你却请别人喝，不请老子喝！老子生气了！”

    原来，来的哪是什么钦差大臣？正是李野本人。后面跟着的是李云鹏、李云龙两兄弟，还有闵思、宋玉两人。再后面是他的侍卫队，还有一大群敲锣打鼓的仪仗队。

    小难大喜，忙拉李野等人入席，说道：“奶奶的，你这个小气鬼！只送我十坛酒，害得我丢人现眼，请兄弟们喝一餐都不够！”

    李野哈哈大笑，手一挥，扔了一个戒指给小难：“这里面还有一百坛，今天管够！”

    “这还差不多！”小难信手打开戒指封印，又取出十坛三十年的杏花村来。

    李野、李云龙、李云鹏都大吃一惊，因为这戒指是李野请他的皇叔祖皇城高等学军校长李济民封印的，李济民是黄圣师，也是李云鹏的恩师，功力非凡，却没想到小难轻轻松松不费吹灰之力就打开了他的封印！李野、李云鹏、李云龙都猜不出小难现在到底是哪种武修境界了？李野早几年在皇城五子挑战赛上见过小难比武，那时小难的功力不过地宗师，难道现在就到了圣师境界了？那也太匪夷所思了！李野想。

    大家继续喝酒，却不见了李云龙，小难秋水神功一扫，见他拉住阿雪在一旁说话，心中一动，却不动声色，对李野道：“小野，你真他妈属狗的吗？鼻子这么灵！我今天是回来后第一次请弟兄们喝酒，你就赶来了！”

    李野笑哈哈道：“择日不如撞日，哥哥我有口福，你其奈我何？”

    “你来就来好了，敲锣打鼓，摆这么大阵势干什么？奶奶的，老子又没中状元！”小难就道。

    哪知李野忽然站起，走到小难跟前，一揖到地道：“小难，哥哥求你一件事来了！”

    小难一摆手：“少来！老子又不吃这一套，除了带兵杀倭寇，你朝庭上那些乱七八糟的事，一件也别找我！”

    李野一听却大喜道：“哥哥求你的正是这件大事，带兵杀倭寇！”

    小难眼睛一瞪：“这事用得着你求吗？奶奶的，老子一直不就是在忙这事吗？”

    李野：“可这还不够！哥哥我要请你当天下兵马大元帅，统帅我神州国所有兵马，驱除倭寇，光复神州！”

    此言一出，在场所有人都惊呆了！

    小难瞪了李野一眼：“谁给你出的馊主意？是云龙大哥还是云鹏大哥？”

    李野：“都不是，你别瞎猜！你就直说吧，帮不帮哥哥？”

    “不行，今天我喝多了，头晕。我醉欲眠卿且去！奶奶的，你们也喝了不少了，老子要睡觉了，你们也回去睡觉去吧!”小难说罢起身，晕头晕脑的进房间里而去。

    小难看来是真喝醉了，睡了一天一晚才醒来，一看，李野及所有的将领还在，就道：“你们怎么还没走？”

    众人一齐望着李野，李野笑哈哈道：“你少装蒜！你睡多久，我们就在这里白吃白喝多久！”

    “你怎么好样不学？倒学起耍赖了！”小难骂道，“咱们家地儿宽敞，你们爱吃爱住随便！我每年养着一百万大军，就你们几个，还吃不穷老子！我出去玩去了。”说罢走出房去，到红菱那儿逗小念念玩去了。

    一会儿，闵思在小苦陪同下走了进来，对小难道：“主意是我出的，但这是天数，你想推也推不掉！”

    小难抬头望着闵思笑嘻嘻道：“行啊！成了小野的狗头军师，还算计到我头上来了！”

    闵思俏脸一红，骂道：“没良心的小坏蛋！这叫算计你吗？那我就好好算计算计你，你试试看？”

    小难吓了一跳，闵思精通易数，真要算计人，可一算一个准！小难忙摆手道：“思姐姐，这可不是闹着玩的，你高抬贵手，放过我得了！我也推算了一下，未来三年倭寇气数正旺，三年后再说吧。”

    闵思：“这话你跟李野去说吧。”

    “好！”小难就跟着闵思走到大堂上，见刘海、岑姗、阿雪等人都在忙着招呼客人。阿雪见小难出来了就悄悄对他道：“宝宝，来的都是客！你客气点，别冷落了客人！”

    小难点头，对李野道：“这样吧，我答应你当这天下兵马大元帅，但时间得往后挪一点。”

    李野大喜：“挪多久？”

    小难：“三年。”

    李野很干脆：“行！”

    小难：“别急，我还有个条件。”

    李野：“你说。”

    小难：“你在朝庭之上，这三年也别闲着，得做点事情让老百姓看看！”

    李野点头：“明白了，当务之急，确实是民生，我会尽最大努力做好！三年后，哥哥我再来请你，到时如果你觉得我不配，我绝不再强求！”

    “一言为定！”

    小难和李野击掌鸣誓，所有将帅顿时欢欣鼓舞。

    小难再次大宴李野和各位将帅，三杯之后，李野告辞。

    小难见李云龙依依不舍，心思一动，道：“云龙大哥，不久又快过年了，咱们马上又能见面。”

    李云龙大喜：“当真？”

    小难笑嘻嘻道：“小野兄主政，我这做兄弟的总得去沾沾光，蹭点小便宜什么的！二来也回小姨家去看看，小川也想家了。”

    李云龙：“你们全家都过去吗？”

    小难心中暗笑，道：“阿母可能不过去了，她要守珠宝店。”

    李云龙顿时大为失望，道：“珠宝店关门歇业一段时间也不是什么大问题！”

    小难：“是吗？那好！我去跟阿母说说，劝他也去。”

    李云龙点头不己：“过年，当然要一家人都在一起！一定要劝她去！”

    小难：“那你来跟我们一起过年不？”

    李云龙：“你不请我也要来！”

    李野：“还加我一个。”

    李云鹏：“不缺我一双筷子吧？”

    白雪是爱热闹的主，听小难说回皇城自己家里过年，顿时格外开心，就道：“都来吧！小思、小玉，你们也来！”她又邀请闵思和宋玉。

    闵思开开心心就答应了，宋玉却只是点点头。

    送走客人，热闹了几天，家中终于宁静了下来。小川最开心，她确实有些想家了，知道今年能回皇城过年，立即就有了许多设想和计划，把阿庄、小苦、瑾儿还有倪裳、吴衣统统拉到自己的房间里，商议了许久，其实无非是去哪儿买衣裳、哪儿买饰物等女儿家的话题。

    没人反对小难，都觉得一家人去皇城过年也是挺不错的选择，一个个充满了新奇和向往，只有伍媚和吴衣比较细心，隐隐约约猜到了小难去皇城过年的心意。

    这天晚上，小难在自己房间里修炼，忽然想到一个问题，正想去找伍媚，伍媚宛如心有灵犀，正好就走进他房间里来，小难就笑嘻嘻道：“姐，我正想去找你呢，你刚好就来了。”

    伍媚巧笑嫣然：“我也有件事情要问你。”

    小难：“那你先说。”

    伍媚：“不，你先说。”

    

 第258章 心魂双修

    小难拉住伍媚的双手在自己身边坐下，道：“姐，我想知道，我上次的伤，到底是怎么治好的？”

    伍媚目光温柔如水，挥手封印住小难的房间，这才轻声细语道：“你的仙液里，有我输给你的五成神液！”

    小难心头巨震，难怪自己原来淡黄色的仙液在这次疗伤之后深沉了许多，原来里面有伍媚的五成神液！但他还是无法理解这是怎么做到的？

    伍媚轻叹了一口气，道：“你放松全身，龟息呼吸。”

    小难依言运起龟息神功，改为全身呼吸。伍媚运起神力，缓缓输入一小点进入小难体内，蕴含着巨大能量的神力温暖柔和，穿过小难的会阴玄关，顿时与小难体内的仙液相连，仙液遇到伍媚的神液，格外亲切，一下便欢快地将神液裹住，相互交融起来

    小难和伍媚再一次体验到了心魂交融的极乐，这一次，小难非常清醒，但马上就心魂俱醉，两人情不自禁相拥在一起，在空中悬浮了起来，小难全身仙液已满，伍媚收回神液，小难的仙液竟然追随伍媚的神液竟然缓缓进入伍媚的体内，伍媚此刻心魂沉醉，全然不拒，任由小难的仙液进入，而仙液入体后，居然也在伍媚体内与她的神液水乳交融起来，更为奇特的是，仙液竟然引领神液，一边交融，一边离开丹田，在伍媚全身游走运转起来

    伍媚的神液一直只是存储于丹田，而现在开始，神液居然追随着小难的仙液离开丹田，在全身缓缓运转开来，伍媚感受了丹田的虚空，但全身却美妙无比，飘飘欲仙，神力就源源不断地融化和追随小难的仙液，在全身呈螺旋状运转起来，只是这是神液第一次在伍媚全身运转，初始很缓慢。

    两个相拥着悬浮在空中一动不动，全然享受着神液与仙液的水乳交融，两人又一次体验到那种的极乐，两人全然忘了自我，只觉得彼此融化在一起，没有世界，世界和他们融化在一起！没有过去，没有未来，此刻就是永恒

    伍媚体内的纯阴神液遇到小难的纯阳仙液，欢愉缠绵，亲热之极，相互交织，互融互生。随着神液与仙液的不断交融，神液在伍媚体内运转越来越顺畅，最后宛如大江入海，奔腾欢畅，伍媚甜美愉悦，舒畅无比，再次呻吟出声

    整整一个晚上过去，当清晨第一缕曙光照进房内，伍媚首先清醒过来，她那妩媚动人的脸庞散发出淡淡的光芒，肌肤白皙娇嫩，仿佛要滴出水来。她检视了一下自身，差点惊讶出声！自己居然全身都有了神液在运转，虽然未满，还少得可怜，但很显然，照此不去，她将来也可以和小难的仙力遍布全身一样，自己可以神力遍布全身！这是多么美妙无比的奇迹啊！她痴痴地望着还沉醉未醒的小难，心中柔情万种，千丝万缕，不可断绝

    不久小难也清醒了过来，见伍媚正痴痴地望着自己，心中也还缠绵不已，就道：“姐，我想你再抱抱我！”

    “不！”伍媚满脸红霞，手一挥，打开封印，逃了出去。

    小难一笑摇摇头，捡视自身，“哎呀”一声叫出来，自己全身的仙液剩下不到三成，看来其余七成的仙液都输送给伍媚了。小难心中又是甜美又是欢快，自己终于又为伍媚姐姐尽了一点力了！他哪里知道？从此开始，他和伍媚无意间创新出了武修界的一种全新的修炼法门心魂双修，开创了不同境界间武修联合修练的先河，将昆仑星球的武学提升到了一种前所未有的高度！只是这种心魂双修的法门，必须的修练双方彼此心心相印，绝对信任对方，为对方毫无保留，修练才能成功。

    小难在床上盘膝打坐，缓缓修练仙液，但一下哪里修练得回来？只能再一点点积累。

    没多久，阿雪便来叫小难吃早饭，小难笑嘻嘻问：“阿母，早餐吃什么？”

    阿雪：“你想吃什么？”

    小难：“我想吃天鹅肉！”

    阿雪这才知道小难跟她闹着玩，一拍他的屁股：“美的你！还天鹅肉？给你一只赖哈蟆！”

    吃过早饭，小难逗小念念玩了一阵后，想起一件事，去找阿庄，阿庄正在白雪那儿修练，小川也在。

    小难取出一颗丹药丸给阿庄道：“吞下去！”

    阿庄：“什么呀？”

    小川和白雪都看出来了，是驻颜丹，小难给她们俩个都吃过。

    小川就对阿庄道：“好宝贝！快吞下去！”

    阿庄吞下驻颜丹，问小川：“到底是什么？”

    “傻孩子！驻颜丹！”白雪在一旁笑吟吟道。

    “啊！”阿庄心头一颤，驻颜丹！这是所有女孩子都梦寐以求的宝贝啊！要是拿去拍卖，亿金难求！阿庄今年二十一岁了，正是最美好的青春年华，有了驻颜丹，十年内不用担心容颜老去！这幸福真是来得太突然了，她望着小难，眼中有泪光闪烁。

    白雪拧住小难的脸蛋：“小坏蛋！咱们什么时候去皇城？”

    “还早呢，离过年不是还有一个多月吗？”小难道。

    “早点去嘛！小坏蛋！”小川就在一旁道：“咱们可以去皇城多玩玩。比如参加拍卖会，看比赛什么的。”

    小难一听，顿时兴致大起，他有许多宝贝都是拍卖来的，而现在腰缠万贯，则是在比赛中下注参赌赢来的，所以小川一提这两件事，就直接说到了他心坎里！他眉开眼笑道：“小姨，皇城最近有什么大赛没有，我们又去赌一把？”

    白雪笑面如花：“大赛多着呢！比如五年一度的卫城精英大赛，就正好在今年底。只是今年王朝更迭，不知四大卫城还会不会组织？”

    “那还等什么，我们现在就走！”小难就道。他到底还是孩子心性，贪玩的心思被勾起来，心里痒痒的。

    小川、阿庄、阿雪一听，偷着直乐。

    没多久，阿雪和岑珊两家大院子的人都动了起来，收拾行旅，清扫院落，直忙到午后，这才一个个开开心心地上了小难的飞船，这回，红菱抱着小念念都跟来了，吴衣，倪裳扶着两鬓苍苍的倪赞也来了，一大家子其乐融融，飞往皇城。

    

 第259章 皇城购物

    皇城、白雪家中，原本寂静的大院，一下热闹腾腾。

    小难、小苦、小川、阿庄住锁春院；阿雪、岑珊、吴衣、倪裳住颐夏院；伍媚、红菱带着小念念、瑾儿住洗秋院；刘海、倪赞、无忧、楚云飞住融冬院；白雪自然还是住她的厚德堂。

    这天黄昏，女人们一齐逛街回来，带着大包小包，叽叽喳喳兴奋不已。小难正在自己房中修练，就听外面吵吵嚷嚷，就收功走了出去，见是无忧正在和小苦玩刚买回来的藤球，小川、阿庄、瑾儿抱着小念念等一大群人都在一旁瞧热闹。

    小难没看见伍媚，就往洗秋院去，却见伍媚正坐在窗前，手握一卷经书，却没看，在凝神沉思着什么。小难笑嘻嘻道：“姐，大家都在开心玩，你怎么一个人坐在房子里发呆？”

    “正好你来了，姐今天上街给你买了几件衣裳，你试试看合不合身？”伍媚见小难来了，起身取出几件衣裳递给小难。

    小难就开开心心一件件试过去，都很合身，显然是伍媚精心挑选的。

    “小难，你现在全身仙力还剩多少？”伍媚问道。

    “啊！”小难吃惊地望着伍媚，他不明白伍媚怎么知道他仙液减少的。自从上次心魂双修，他仙力只剩下三成，这几天加紧修练，也只增加到四成左右。

    “你现在先回房，晚上姐到你房里来，教你如何将仙力修练回来。”伍媚淡淡的道。

    小难点点头，将伍媚给他买的衣裳收尽戒指，问道：“姐，你那天是有什么事要问我？”

    伍媚浅浅一笑：“你还记得问啊？我是想问你到皇城来的真实目的？你不会真的就只是想来玩玩吧？”

    小难笑嘻嘻道：“姐，你猜猜？”

    伍媚：“是为阿雪和李云龙吧？”

    “法眼如炬！”小难笑道，“我见云龙大哥对阿母是越来越上心，就不知阿母是什么态度？”

    伍媚摇头道：“这事得慢慢来，自然而然水到渠成才行，你别太着形迹，否则反而会坏事！我看阿雪一颗心全在你身上，对李云龙只是寻常的客气礼貌而已，你别伤了你阿母的心！”

    小难蓦地警醒，知道伍媚说的没错，忙道：“姐，我知道错了！我去看看阿母。”

    伍媚点点头。

    小难来到颐夏院阿雪房里，阿雪正在和吴衣聊天，见小难来了，就笑吟吟道：“宝宝，快来试试，我给你买了几双新鞋子。”

    小难笑嘻嘻一一试过，双双合脚，穿着又舒适轻快，就道：“阿母，这是不是你为我订制的？这么合脚！”

    “订制的哪有这么快？买的现成的。皇城的东西就是好！比我原来给你订制的还好些。”阿雪道。

    吴衣嫣然一笑道：“小难，你阿母今天逛了一天的街，什么事也没干，也没给自己买一样东西，倒是七七八八给你买了不少东西，给你自己瞧。”

    小难一看，除了鞋子，还有各式各样自己平时爱吃的零食，爱玩的东西，还有好多书。小难就上去一一翻看，见正是自己最近特别感兴趣的天文类书籍，心下感动，就依偎到阿雪怀中道：“阿母，你怎么不给自己买点东西？”

    阿雪拥住小难，抚摸着他乱糟糟的头发道：“你给我买了那么多东西，我一时间哪里用得完？”

    小难：“你不是说皇城的东西好吗？以前我给你买的先放着，去买些更好的！”

    阿雪一笑：“你以前买的哪样差了？我很喜欢！对了，你今天没出去，是在修练吗？”

    小难点点头，阿雪道：“你岑阿姨给你买了不少衣裳，我见她买了，就没买了。”

    吴衣道：“我和倪裳也给你买了一样东西，放在倪裳那里，准备等会给你送去。”

    小难心中感动，却依旧笑嘻嘻道：“你们逛街，怎么尽给我买东西？吴衣姐姐，你自己买了什么好东西没有？”

    吴衣：“你什么都给我们准备好了，没什么要买的，我将就着买了几件内衣，倒是给我爹买了不少东西。”

    “倪赞伯伯也去逛街了？”小难惊道。

    “去了。他这也是第一次来皇城，兴致高着呢！说是明天还要去皇宫周围逛逛看看。看我们神州国的皇宫与倭州国的皇宫哪个气派？”吴衣说着抿嘴直笑，她胸脯丰满硕大，笑得颤巍巍的。

    小难和阿雪也好笑，三人又说笑了一阵，小难才离开，出去找岑珊，岑珊却不在房中。小难就回锁春院，刚进院子，迎面就碰见了岑珊和倪裳，倪裳一见小难就上来拉住他的胳膊道：“小坏蛋，害我们老找你！又到哪去调皮捣蛋了？”

    小难笑嘻嘻道：“我才从你们院子回来，倪裳姐姐，今天出去，有收获没有？”

    倪裳一脸兴奋：“这皇城怎么这么大？我们逛了一天，小川说才逛了一条街，内城就有五街七坊，外城听说更大，那何时逛得完？”

    “慢慢逛，咱们有的是时间。”小难就道。

    岑珊一笑：“又没有哪个叫你非把皇城全部逛完不可？你这孩子！走，小难，去你房间，我给你买了件貂皮大衣，天寒地冻的，别着凉了！”

    小难身上穿着倪裳和吴衣编织的银灵羽衣，又轻柔又温暖，哪里会冻着？但他不忍拂了岑珊一片心意，忙笑着穿上，岑珊精挑细选的，自然合身。

    “别脱了，就穿上吧！”岑珊道。

    小难点头，倪裳见小难贴身穿着银灵羽衣，心中很是高兴，取出一个盒子递给小难道：“这是我和吴衣给你买的。”

    小难想要打开去看，倪裳却拦住道：“你等会再看。白雪、小姨刚才也来找过你，你快去她那儿看着吧，不然等会又要挨揍了！”说着倪裳笑出声来。

    小难真的又挨白雪的揍了！

    “我打死你这个小坏蛋！你跟我捉迷藏是不是？我到你房间，你去小媚那里；我去小媚那里，你又去阿雪那里；我去阿雪那里，你又跑回去了！你说，你是不是故意躲着我？”白雪一边说，一边捉住小难按在腿上打屁股。

    小难自然大叫冤枉，一边叫一边笑嘻嘻问：“小姨，你这么急着找我干什么？是不是又想干什么坏事了？”

    “明天跟我出去一趟。”白雪道。

    小难大喜：“是不是又可以下大注了？”

    白雪狠狠地又是一巴掌：“想得美！”

    小难：“那到底出去干什么？”

    白雪嫣然一笑：“到时你就知道了。”

    

 第260章 洞天修练

    吃过晚饭，回到房间，小难打开倪裳和吴衣给他的盒子，一看笑了，居然是一只栩栩如生的玩具小松鼠，灵活灵现，乍一看，就像是一只真的。小难运起玄心，连接上周围的大气，操控大气让小松鼠在空中跳来跳去，时而落在床头，时而落在柜顶，灵活无比。正玩得开心，这时小苦推门进来，小松鼠就一下飞跃到了小苦的肩头，吓得小苦一声尖叫，蹲在地上闭上了眼睛。住在同一院子里的小川、阿庄听到叫声忙跑过来，小松鼠又飞到她俩的头上和肩上，两人也同时吓得尖叫，小川闭着眼睛喊道：“小坏蛋！快把它弄走！”

    小松鼠一闪就不见了，被小难收进了那只盒子里。他哈哈大笑道：“好了，它出去了！”

    小苦、小川、阿庄三人这才敢睁开眼睛，小川骂道：“小坏蛋，你好不容易安份了一阵子，又调皮捣蛋了！”

    小难笑嘻嘻道：“这怎么也怪我？小松鼠喜欢你们，你们怎么就不喜欢它呢？明天我让它跟小念念玩去！”

    “不行！”小苦立即坚决反对。小苦是红菱的亲妹妹，小念念的嫡亲小姨，自然护着小念念，怕她受惊吓。

    小难这才把盒子递到三人面前道：“这是吴衣、倪裳姐姐今天给我买的玩具，你们看看。”

    小苦打开盒子一看，吓得又是一声尖叫，却见小松鼠一动不动，小难伸手拿起来道：“是个玩具，可爱吧？”

    小苦踹了小难一脚：“坏蛋！老是吓人！”伸手接过小松鼠，见小松鼠眼睛圆溜溜的，尾巴又大又长，就道：“咦！它的小样子还真的挺可爱！”

    小川和阿庄也啧啧称奇，这小松鼠确实做得巧夺天工！

    小难再运玄心，小松鼠一下又从小苦手中飞跃而起，落在小川头上，小川想伸手去抓，小松鼠早跳到阿庄手中，阿庄握住它，只见它还在摇头摆尾，活灵活显，就像真的一模一样。

    “走，逗小念念去！”小苦从阿庄手中拿过小松鼠就往外走，早忘了刚才说的话了。

    哪知小念念看到小松鼠一点也不害怕，反而伸手去抓小松鼠的尾巴，笑得甜甜的，而且抓着不松手，结果是小松鼠理所当然地留给了小念念玩。

    到了深夜，伍媚来到小难房间，见小难已经在用心修练，就问小难：“你现在多久可以修回仙力？”

    小难：“大约一个月能修练出五成的仙力。”

    伍媚点点头道：“我这些天琢磨了很久，我的神力和你的仙力可以心魂双修，互补互生，但我修练的速度比你慢得多，我的神液原来只存储于丹田，在丹田内运转，而现在，在你的仙液引导下，却能够流转于全身了，但丹田的神液不到全身的十分之一，所以我得加快修练出更多的神液，如果我将全身都修满了神液，或许可以与那个万年兽帝一战。”

    小难立即明白了，大喜道：“那太好了！我们从今天起开始每天心魂双修吧？”

    伍媚点点头道：“我个人独自修练神液的速度远不及双修时的速度，你的仙液似乎可以带动我的神液高速动转。这样吧，我先用神力助你修练仙液，等你仙液满了，然后再反哺我，助我修练神液。”

    小难点头，道：“要是在夏凡大姐的龙床上就好了，每天修练完了，可以用龙床射线提纯你的神液和我的仙液。”

    伍媚嫣然一笑：“你不是答应了她，每年要去她那里修练三个月吗？到那时再提纯不就成了？”

    小难一想也是，就在床上盘膝而坐道：“那到时我们一起去。现在我们开始吧。”

    哪知伍媚满脸晕红道：“小难，你带我到洞天福地里修练吧。”

    两个在一起修练并没有什么，但伍媚感觉到修练时自己的灵魂被小难拥抱着，心里总是害羞，不想被别人见到。

    小难点头，随手封印了自己房间，一托伍媚的胳膊，两人就进了蔚蓝色珠子里的洞天福地。伍媚第一眼便看到那四颗硕大的黑玫瑰宝石，盈盈一笑道：“为了它们，那老妖怪至今还和白天魔纠缠不清，两人可都被你整苦了！”

    小难笑嘻嘻：“让他们狗咬狗去！”牵着伍媚的手来到一棵参天的菩提树下，取出两个蒲团，道：“姐，我们在这修练吧！”

    伍媚点头，在小难身后盘腿坐下。

    小难运起龟息神功，全身呼吸，不断练化内息，内息转化为灵液，灵液再转化为仙液，周而复始

    伍媚运起魂力，神液便缓缓进入小难身体，尽管小难有心理准备，但还是一阵颤栗，那温暖亲切的神液再次让他充满依恋，体内的仙液一下包裹住神液，欢快地运转，没多久便又开始交融起来

    伍媚源源不断、毫无保留地输出神液，她感觉自己的灵魂进入了小难的身体，再次与小难的心灵交融，轻松、欢快、舒展、宛如两朵云霞汇集在一起，飘荡在天边无垠蔚蓝的天空

    两人不知不觉又直立着悬浮在空中，相拥在一起，尽情享受着心魂交融的缠绵、浪漫、温柔与亲密，圣洁的光辉从两人的身体里散发出来，在两人周围形成了一圈金黄的光晕，顿时吸引了洞天福地的珍禽瑞兽，它们纷纷围过来，感受到那种宁静、祥和、温馨与爱，竟然不争不吵，鸦雀无声，纷纷匍伏于地，没多久便里三层外三层围满了，形成了百兽来朝的壮观景象！只是小难和伍媚两人在潜心闭目修炼，享受心魂双修的极乐，没有注意到这一奇观。

    随着仙液与神液的交融互生，小难体内的仙液比他平时自己独自修练时的增长速度快了足有三倍，而且这样修练给两人带来无尽的欢愉，蚀骨！那种来自灵魂深处的极乐，无法言传，每到极乐时，伍媚都会禁不住呻吟出声，甚至全身颤栗不已！

    一夜的双修过去，清晨，两人醒来，小难全身散发出芬芳的清香，仙液大增，受益匪浅；而伍媚尽管体内神液输送给小难不少，但修练过后，肌肤娇嫩白皙，仿佛要滴出水来，显然对她的身体也颇有好处。

    次日晚上，两人再次到洞天福地修练，就改为小难的仙液进入伍媚体内，引导伍媚的神液快速增长。就这样，两人在洞天福地里开始了一段长时间的心魂双修。

    

 第261章 戏弄娥眉

    第二天，小难走出锁春苑，准备如约随白雪外出，正好撞见小川、小苦、阿庄三人也走出院子，小川和阿庄见了小难，一左一右上来就拧住他的胳膊，小川道：“小坏蛋，你鬼鬼祟祟、偷偷摸摸干吗去？”

    小难笑嘻嘻：“小姨叫我跟她出去一趟，八成没好事！”

    小川骂道：“小坏蛋！是不是你又唆使我娘去干坏事？我警告你，你要是再唆俊我娘下注赌博，回来看我怎么收拾你？”

    小难：“我倒真希望是去下注赌博，有钱不赚是傻瓜！可小姨说我想得美，只怕不是。对了，你们干吗去？”

    小川：“明天秦城有一场拍卖会，娘昨天就吩咐我了，说你肯定会喜欢看，叫我去弄块入场门牌来。”

    “是吗？”小难果然高兴，开心道：“知我者，小姨也！明天咱们一起去秦城，横扫拍卖会，只要是你们喜欢的，咱们统统拍回来！”

    三女一齐鄙视他，异口同声骂：“土豪！”

    小难来到厚德堂，白雪平时简约素朴，今天却一身雍容华贵，见小难很听话来了，将他揽入怀中道：“今天真乖！”抱起他居然坐进一抬小轿里，四个家丁抬着，出了家门。

    小难目瞪口呆，小姨历来活蹦乱跳，什么时候坐过轿子？再说今天这身打扮也特殊，小难就悄悄问：“小姨，今天是要去见什么特殊人物吗？”

    白雪抱紧小难道：“嗯，我今天要去见一个仇人，你一定要替我争气！”

    “仇人？那争什么气？我替你报仇得了！”小难就道。

    “我的小祖宗！你可别乱来！”白雪捉住小难的两只手道，“等会见了那人，你尽管调皮捣蛋，最好是把她气得七窍生烟，她越生气，我就越开心！但是你不能伤她。”

    小难就回头瞪着白雪，白雪狠狠就是一巴掌：“再瞪我，就挖出你的眼珠子！”

    小难吐了吐舌头闭上眼睛，依偎在白雪怀中，暗中运起秋水神功察看四周，只见穿街走巷了近半个时辰，来到一个寂静的小巷深处，又拐了三四道湾，来到一家院门前，那院门两边的院墙上都是古朴厚重的青石砌成的，爬满了青苔，古老苍桑。

    院门是打开的，而且除了门卫来，还有两个丫环在守候着，似乎是在等着白雪的到来。白雪并没有下轿，家丁抬着轿子直接进了院门，却见庭院深深，在两个丫环的引路下，过了门厅，绕过照壁，再走过一道九曲回廊，才来到正堂前。家丁停住脚步，放下轿子，取出踏凳安放好，揭开轿帘，恭请白雪下轿。

    白雪抱着小难刚出轿子，就听到一阵银铃般的笑声从堂屋里传出来，接着走出来一大群奴婢丫环，当中簇拥着一位贵妇，丰乳肥臀，体态妖娆，一双眼睛水汪汪的，带着一丝哀怨与感伤，楚楚可怜！就听她声音柔媚地道：“师妹，你倒是真守时！姐姐恭候妹子多时了！”

    白雪牵着小难款款下了轿子，嫣然一笑道：“我要是来晚点，岂不是又要让娥眉师姐着急了？”

    “哟！这是谁家的孩子？长得这么帅气！来，阿姨抱抱。”娥眉伸臂就抱起小难。

    小难一看她伸手，便知道她武学修为不低，就任她抱住。娥眉抱起小难便闻到他那清新芬芳的体香，还以为他带着香囊，就道：“哇！小家伙，你还带着香囊吗？这香味真好闻，告诉阿姨，你用什么香？”

    白雪笑靥盈盈道：“师姐，小难从来没带过香囊在，你闻到的是他的体香。”

    娥眉大吃一惊：“赤子体香？”

    白雪含笑点头。

    娥媚就在小难脸蛋上亲了一口道：“了不得！亿万人中也难得出一个赤子体香之人！你叫小难吗？”

    小难点点头，忽然道：“阿姨，你头发上有条虫子！”

    娥眉“啊！”地一声惊叫，丢下小难，忙用手一拂头发，果然拂下来一条正在蠕动的青色小虫子，娥眉又是一声尖叫，居然吓得一缩身子就钻进小难怀中躲起来。

    哪知她刚沾到小难的身子，就觉得脖子一凉，一样毛茸茸的东西钻进了自己脖子里，忙用手去抓，哪知那毛茸茸的东西却一下钻了下去，钻到了她高高翘起的胸脯上，这下可把娥眉吓坏了，居然“哇”地一声哭出来。

    小难暗笑不已，今天他把吴衣、倪裳买给他的玩具小松鼠带出来了，小念念玩了一晚，不感兴趣了，小难早上去逗她玩时，就收了起来，本来是想跟白雪闹着玩的，没想到先用来吓唬娥眉了。他听从白雪的话，所以一见面就开始跟娥眉调皮捣蛋，那青色小虫子自然也是他用玄心招呼来的，加上玩具小松鼠，竟然把娥眉吓得半死！小难知道女人天性怕这些东西，所以拿捏得很难。

    白雪暗中竖起大拇指夸了一下小难，小难见娥媚真受了惊吓，倒有些不忍心了，装模作样用手一拍娥眉的后背，然后玄心一运，小松鼠就从娥眉衣服里钻了出来，一闪不见了。哪知娥眉吓得全身发软，倒在小难身上站立不起来了。

    小难扶住娥媚道：“阿姨，你没事吧？”

    娥眉脸色苍白道：“小难，刚才是什么东西？它走了吗？”

    小难笑嘻嘻：“早走了，是只小松鼠！”

    娥眉舒了一口气，拍拍胸口，道：“小难，谢谢你把它赶跑了！小松鼠应该怕人的，今天这是怎么了？”她摇摇头，随即道，“小难，进屋吧，欢迎来到长恨居！”

    “长恨居！”小难心中一颤。

    娥眉缓过劲来，牵着小难，对白雪道：“师妹，请进吧！”

    走进大堂，只见雕梁画栋，古朴大方，大堂的梁柱上，挂着一联：“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。”

    小难心道：“看来这个叫娥眉的阿姨日子过得似乎并不顺心！小姨叫她师姐，不知真的还是假的？两人表面上热热乎乎，骨子里似乎却针锋相对！”

    白雪进了大堂，却不落坐，取出一张薄薄的纸来，手一挥，那张薄纸不急不缓平稳地向娥眉飞去

    

 第262章 奇葩赌注

    那张薄薄发黄的纸片在娥眉面前居然停在空中，娥眉扫了一眼道：“没错，是师父玉女真经的心诀。”

    那纸片居然又缓缓飞回白雪手中，一闪不见。

    娥眉手一挥，也有一物，随之而出，向白雪缓缓飞来，小难一看，脸色大窘，居然是一件女人的胸衣，不知是用什么做的，薄得几乎透明。白雪一瞧，点头道：“没错，是师父的天乳胸衣！”

    那胸衣缓缓飞回去，被娥眉收起。

    娥眉道：“师妹，请随我到后院。”

    白雪点头，牵着小难，跟随娥眉，穿过堂屋，又走过几道长廊，绕过不知多少间房屋，进了一个月洞门，才来到后院，只见后院里假山凉亭、流泉飞瀑、古木成荫，有一个十七八岁的男孩正单脚立于假山上的凉亭顶上，纹丝不动，似乎正在修练。

    娥眉眼中满是怜爱地喊道：“玉儿，过来，拜见你师叔！”

    “小难，你也拜见师伯吧！”白雪嫣然一笑道。

    小难笑嘻嘻给娥眉行了礼，娥眉心中一惊，面上却笑吟吟道：“恭喜师妹！五年前，我还没见过小难，看来，是这五年里师妹收的得意弟子！”

    白雪笑靥盈盈道：“我这小弟子，玩劣得很，一天到晚调皮捣蛋，让我头痛得紧！今天正好让他来见见世面，省得他心高气傲，一天到晚躲在自己那片狭小的天地里自吹自擂，山中无老虎，猴子称霸王，不知天高地厚！小玉儿，你替我好好教训他！”

    小难这才明白，原来白雪是让他打架来了，难怪出门时就说要他争气！

    小难就笑嘻嘻地道：“师父，你怎么回事？明知道我不爱打架还偏偏拉我来打架，我不干？”

    白雪见小难称她师父，暗赞他聪明，却故意唬着脸道：“你在家里狂妄自大，却惫懒无比，不肯用功，今天师父就算花了血本，也要让你吸取教训，好让你知道天外有天，人外有人！以后也许就知道勤奋点，不再偷懒了！”

    小难一呆：“什么血本？”

    白雪道：“你刚才也看见了，赌注就是玉女真经心诀和天乳胸衣，如果你跟小玉儿比试输了，师父的玉女真经心诀就输给了你娥眉师伯。而如果你侥幸赢了小玉儿，你娥眉师伯就将那天乳胸衣输给师父我了！”

    小难大惊失色道：“那怎么行？玉女真经心诀是多好的宝贝！不行，这架我不打，不公平！”

    娥眉笑眯眯道：“小难，天乳胸衣可是更加奇妙无比的宝贝，你师父做梦都想着它呢！”

    白雪娇笑一声：“是啊，小妹确实是天天想着它。你不也是日思夜想天天惦记着玉女真经的心诀吗？”

    娥眉点头：“没错，师父留下这两件至宝分开了二十多年了，今天让它们团圆吧！”

    “我记得你这院子原来叫长乐居吧？之所以在师父仙去后改为长恨居，一是恨师父不传你玉女真经心诀，二是恨大师兄无情离开你远走高飞吧？可你知道其中原因吗？”

    娥眉恨恨地道：“还不就是因为你！你总是这么千娇百媚的样子迷惑大师兄，害得大师兄为你神魂颠倒！可你却还要装作一副冷冰冰的样子不理他！让他伤心、痴狂，最后还离我而去。”

    白雪摇摇头道：“大师兄走也好，留也好，不关我一点事。真正的原因你心里清楚得很！但你却一直借着这个由头，来寻我不是，甚至用色相去勾引我丈夫。你成功了！天下男人哪里经得你这副楚楚可怜的样子诱惑！我只是不明白，你当初那么喜欢大师兄，干吗不把这招用在他身上？”

    娥眉：“大师兄眼里只有你。他什么时候正眼瞧过我？我是气不过！你就那么好？我就那么不堪吗？所以只要是你找的男人，我就要去诱惑一番，看看到底他们最终是喜欢上你还是我？结果是他们最终都拜倒在我的裙下！小师妹，你看中的男人没一个好东西！吃着碗里的，还看着锅里的！你不但不用恨我，感谢我还来不及呢！如果不是我去诱惑他们，你怎么会知道他们是这么样的衣冠禽兽？”

    白雪哭笑不得：“那些拜倒在你裙下的男人，我哪个看中过？那段时间你发疯了！只要是跟我说过一句话、走过一段路的男人，都被你勾引了去！有一次，我故意跟一个要饭的说说笑笑了一通，你居然就去勾引那个要饭的！师姐，你这般作践自己，到头来感觉如何？”

    娥眉：“我知道那些人不是你的男人，可秦伯呢？”

    白雪脸上寒霜骤起，道：“师姐，我正要问你，你到底用什么要挟到秦伯？我知道，他也被你诱惑了，但最终并没有拜倒在你的裙下！”

    娥眉：“你帮我把大师兄找回来，我就告诉你！”

    白雪：“只有你把大师兄当宝贝，我从来没理睬过他，又不知道他在哪？算了，这话二十年前就说过了。你心里明明知道，还要这么说，随你吧！你爱长恨就长恨吧！小玉儿，这五年来大有长进吧？帮我教训教训你这小师弟，免得他以后眼高于顶。”

    “遵命！”那个十七、八岁的小玉儿冲小难一抱拳，一掌便问小难胸口拍过来，小难一看他的身手和劲力，不过地宗师的境界，比起当年皇城五子挑战赛上许多人还颇有不如，只是青春年少便能成为一代宗师，已经是很难得很不错的了！

    小难不为已甚，见招拆招，偶尔还招，你来我去，交手了四、五十招，仿佛斗了个旗鼓相当。

    小玉儿却有些不耐烦了，蓦地从身上拔出长剑，就往小难身上刺来，出剑迅疾，劲风烈烈作响。

    小难也取出当年闵思赠他的神龙宝剑，歪歪斜斜迎上去，全然没有章法。小玉儿一看，大为高兴，一跃而起，将长剑舞圆了，星星点点宛如雪花直扑小难，他这套剑法便叫雪花剑法。小玉儿正为自己的剑招暗暗得意，却听小难哈哈一笑，随手一剑，便刺中了他的手腕。小玉儿长剑坠地，他望着自己鲜血缓缓涌出的手腕，再看看比自己还要小了两三岁的小难，惊呆了！他不知道自己是怎么中剑的，其实连他的师父天宗师娥眉也没看清楚。他们哪里知道？五年前，小难才十岁的时候，上凌霄门救阿庄，当时包括也是天宗师的凌霄门门主凌威、长老凌厉、凌彩霞等人在内的十余人长剑围攻他，他尚且不惧，一人挑了整个凌霄门！今日又岂会再怕小玉儿这么一个小小的地宗师？他耐着性子陪小玉儿过了几十招，不过是逗小玉儿玩，替白雪长脸争气而已。

    娥眉像看怪物一样看着不过十五六岁的小难，她居然年不出小难的武修境界，心中惊诧不已！小玉儿在五年前便跨入了宗师境界，她一直以为，这么年轻的宗师，世上难寻，所以她才在五年前与白雪下了这场赌注。

    白雪笑靥如花，对娥眉道：“师姐，怎么说呢？”

    娥眉手一挥，再次抛出那天乳胸衣，白雪轻盈挥手拿住收好，喜笑颜开道：“多谢师姐！小难，我们走！”牵着小难，便往外走。

    走到门口，白雪又停下脚步，手一挥，将那页玉女真经的心诀向娥眉抛去。

    娥眉伸手接过一瞧，心花怒放，却听白雪淡淡地道：“师姐，心诀给你吧，你可收好了！带着它去找回大师兄吧！其实，如果你不是这么不择手段，二十年前我就会将它给你，只是你得到了它，也练不了。你是师姐，你知道师父当年为什么将它传给我而不传给你吗？因为修练玉女真经，必须是守身如玉的处子！大师兄也知道这个秘密。而你在师门时，便已，大师兄见你修练不了玉女真经，当然知道是怎么回事，才离你而去，你还好意思怨恨师父？怨恨大师兄？怨恨我吗？”

    娥眉脸上红一阵、白一阵。却听白雪又道：“其实大师兄当年很在意你的！如果不是你自己让他伤心失望，他怎么会舍得离开？这么多年过去了，大师兄应该也放得下了，你去找他吧！”

    

 第263章 天乳胸衣

    “到头来还是一场赌，只是赌注特殊一点而已！我喜欢！小姨，以后这种刺激的事情一定要记得叫我，随叫随到！”坐在回去的轿子里，小难嘻皮笑脸道。

    白雪将他抱起来狠狠亲了一口道：“我的小祖宗！你今天可替小姨争脸出气了！小姨要大大的赏你！”

    “那玉女真经心诀肯定是练功的法门，是个好宝贝可以理解！但那天乳胸衣算哪门子宝贝？”小难不解地问道。

    哪知白雪忽然脸飞红霞，将小难横提在自己大腿上就是“叭叭”两板屁股，嗔道：“女人的事情，少问！”

    原来这天乳胸衣，竟然是用天蚕丝编织，再用天瓜真乳浸染九九八十一天而成。天瓜，是昆仑星球上一种极为罕见的瓜果，形状如仙女，所以俗称天仙瓜，它五百年开发，五百年结果，千年也难有一只！天瓜不能采摘，只能等它成熟时，自行滴出，是为天瓜真乳，俗称天乳。若自行采摘，它立即烟消云散。所以除非有极大的奇缘，否则千万年也难得到一滴！天乳抹在女子胸上，不仅能刺激女子胸乳发育丰满，而且能使之娇嫩洁白，永葆青春！所以天乳胸衣穿在女子身上，除了护胸，而且能使女子的胸乳更加丰满娇美！这还不止，更奇妙的是，这天乳胸衣穿在身上，还会刺激女子产生！

    这些事情白雪自然不好跟小难明说，只好糊弄过去。

    回到家里，小难便去逗小念念玩去了，白雪把小川叫了过去，将天乳胸衣取出来递给她道：“穿上，一辈子也别脱下来！”

    小川一看这么透明的胸衣，顿时满脸晕红，嗔道：“娘，你干什么？”

    白雪悄悄地在小川耳边说了一番话，小川娇羞不已，脸红到了耳根，但终于点头答应穿上了。

    过了年，小川就二十岁了，早已是婷婷玉立的大姑娘了，自从上次在小难的洞天福地里参详小难所教的螺旋式运力法门，一举突破凡力，晋阶圣师，并且一举将灵液修满丹田，成为玄圣师以来，小川就内敛多了，她不让任何人知道她已是圣师，只是更加刻苦地修练，和阿庄、小苦、瑾儿等你追我赶。

    小川问白雪：“娘，你今天带着小坏蛋到底干什么去了？鬼鬼崇崇的！”

    白雪顺手在她浑圆的屁股上就是一巴掌：“什么鬼鬼崇崇？这件天乳胸衣就是小难打架赢回来的赌注！”

    “又去赌！”小川就不满地嘟嘟。

    “这是五年前的赌约，那时还不认识小难呢！”白雪感慨道，“这小坏蛋！自从他出现在我们娘俩的生活中，发生了不知多少奇迹！小川你说他是上天特意安排来的吗？”

    小川点点头又摇摇头：“应该是吧，我也不知道！”

    白雪：“你对他现在是什么感觉？”

    小川脸又一红，道：“你问这个干什么？”

    白雪：“跟娘说说有什么关系？过来，悄悄跟娘说！”说着白雪拥抱住小川。

    小川害羞无语，最后被逼无奈，只得小声道：“娘，我要是一天不见他，就心慌意乱得很！”说罢娇羞得将脸埋进了白雪怀里。

    白雪拥着小川，良久无语。她是过来人，这种少女情怀，她也经历过，少女情怀总是诗！那种念念不忘，才下眉头，却上心头的滋味，有甜蜜，有酸楚，有莫明其妙的喜悦和忧伤，三分思念二分愁，更兼一份无奈在心头！

    小川从白雪那边回到锁春苑自己的房间，先去沐浴了，然后穿上天乳胸衣，蓦然，她感到自己的整个胸乳被暖暖地包裹了起来，说不出的舒适，便全身放松下来，穿上一件柔软宽松的睡衣，倒在湘妃榻上发呆。正在这时，小难走了进来，见小川一幅慵懒想睡的样子，就道：“天还没黑呢，怎么就想睡觉了？你没生病吧？”说罢用手来探她的额头。

    小川呢喃一声，闭上眼睛。小难一探，感觉小川额头真的发烫，顿时大吃一惊，因为小川已是玄圣师，一般的情况下是百病不侵的！小难一把抱起小川：“我送你去小姨那里吧？”

    哪知小川拼命摇头道：“不要！你在这陪着我就好了！”身子软软地倒在小难怀抱中，柔若无骨。

    “那我倒杯水给你喝吧？”小难说着想放下小川，哪知小川却道：“不要！小坏蛋，你就这样别动好不好？”

    小难只好抱着小川坐在湘妃榻上，道：“你哪儿不舒服吗？”

    小川不说话，用手环住小难的脖子，闭上眼睛静静躺在他的怀里

    这是一个寒冷的冬夜，可室内却异样的温馨。

    “小坏蛋！上次去扶桑岛，我在你的洞天福地里闭关了，结果什么都没看着，每次听他们说起，好玩极了！你再带我去看看好不好？”小川道。

    小难：“好！我带你去骑海龟潜水，好玩极了！还可以骑虎鲸冲浪，骑海豚翻滚，烤大黄鱼吃！”

    小川充满向往：“那你什么时候带我去？”

    小难：“过了年再说吧！”

    小川：“嗯，其实我挺不喜欢打打杀杀的！我喜欢过宁静的日子！要是我们就现在这样过一辈子，我觉得就挺好的！你说呢？”

    小难没心没肺道：“我还是喜欢玩点心跳的！对了，你弄到明天参加拍卖会的门牌了吗？”

    小川：“弄到了，要是没弄到。还不得被我娘骂死！我娘真偏心！她现在天天想的就是怎么样让你玩得开心！可从来不考虑我们的想法！”

    小难：“那你有什么想法？”

    小川想来想去，最终却道：“我也是时时想着怎么样让你开心就好！”

    小难心中感动，道：“其实我只要跟你们在一起就很开心！我们永远在一起好不好？”

    小川满脸晕红，却非常认真地点了点头，道：“只要你不离开我们，我们怎么会离开你！”

    小难听了这话，不由痴痴的说不出话来

    

 第264章 秦城拍卖

    次日，在小难的唆使鼓动下，一大家子人全部出发，往秦城参加拍卖会。

    秦城在皇城南面百里，当年小难与小苦历尽千辛万苦，走遍千山万水来皇城，便是在秦城与小川相遇，之后一起劫囚车救鲁直、北渡晋江刺杀倭寇主帅、再回皇城参加皇城五子挑战赛。因此小难感觉秦城很亲切。

    进了秦城拍卖场大厅，小难用秋水神功扫视全场，心中直乐，他竟然看到了许多老朋友，而且似乎都是成双成对而来，宋词和李小北；秦朗和赵瑾；刘恋和宋梅；耶律基和秦花；他们都坐在包间里。宋玉和闵思也来了，却是坐在大厅前排，没有进包间。除了他们还有两人引起了小难的兴趣和关注，那便是昨天才见过的娥眉和小玉儿，他们两个坐在天字号包间里。

    小难一大家子也坐在一个大包间里，小难就走到白雪跟前，悄悄跟她说了，白雪点点头道：“等会师姐如果想要拍什么东西，你帮帮她！”

    小难吃惊地道：“她不是你的仇人吗？我不捣蛋就算可以了，怎么反而帮她？”

    白雪一把拧住小难的耳朵：“你帮不帮？”

    小难立即点头如鸡啄米。

    白雪好笑，道：“我这师姐，其实就是内心特别要强。她人长得美，当年迷倒众生，只是她喜欢大师兄，大师兄却看不惯她花心轻狂、任性胡闹，离开了她，她才变得乖僻起来！这二十多年来，她虽然处处跟我对着干，可她自己也没过上一天开心的日子！所以我才不跟她计较，尽量避着她！咱们昨天赢了她，她一定很不开心，你今天就帮帮她吧！”

    小难点头，又跟小川和小苦说起秦朗等人来了，小川和小苦兴奋不已，只是小川今天没有女扮男装，却不知如何跟他们见面？心中有些懊恼！

    拍卖很快就开始了，秦城拍卖场很大，金碧辉煌，大厅里有上千个座位，居然座无虚席，还有上百个包间，也没剩一下空的，热闹滚滚！

    这次拍卖会是秦城拍卖场年底收官之作，所以特别隆重，精心收藏了不少宝贝在这次大会上进行拍卖。拍卖师是个挺滑稽的小老头，胖得圆滚滚，眼睛眯成了一条缝，两个助手却是身材火辣，前凸后翘的妙龄女郎，她们推着一辆推车来到拍卖台上，推车上用红绸罩着一样高高竖起的东西，估计是第一件拍品。

    就听那滑稽小老头哈哈大笑道：“各位客官，今天的第一件拍品就不同凡响，因为它来自异域，而且是晋郡王府提供的！”

    大厅里顿时发出一阵惊叹和议论声，滑稽小老头很满意这个效果，高声道：“今天我们的拍卖会上，晋郡王府拿出了三件拍品，拍卖所得全部用来救济晋江以北晋郡的灾民！今天我们特意请来了晋郡王千岁为我们今天的拍卖会揭头彩，有请郡王千岁！”

    全场顿时掌声雷动，小川兴奋地在小难身边悄悄道：“是我爹，不知他怎么也来凑热闹了？”

    小难多次听说过晋郡王秦伯，但却从未谋面。他曾经几次问白雪，白雪都不理他，似乎很不高兴别人提起秦伯，她自己也从来不去看秦伯。小难就去问小川，小川也弄不明白他们是怎么回事？小难只好作罢。

    只见秦伯走上台来，一袭长衫，气宇轩昂，四十多岁年纪，异常挺拔英俊。

    秦伯站到台中央的推车前，冲大厅里所有人一抱拳，台下众人顿时纷纷高喊：“郡王千岁！”

    秦伯潇洒地回身一挥手，那推车上的红绸顿时无风飘起，缓缓飘落在秦伯的手中，这下显露出极其高明的武功，台下众人纷纷大喊：“好！”

    小难向白雪望去，却见白雪神情淡漠，好似不以为意。

    小难对小川道：“你爹好帅！”

    小川盈盈一笑骄傲地道：“那是！比你这丑八怪英俊多了！”

    小难：“我很丑吗？我怎么不觉得？”

    小川：“谁有你这么脸皮厚？”

    “咦！那是什么东西？”小苦关注的却是那出场的第一件拍品。

    小难和小川放眼看过去，却见那推车上居然是一尊金光闪闪的雕像，眼睛却是用蓝宝石做的，闪着幽幽的蓝光。就听晋郡王秦伯朗声道：“各位，这尊雕像雕的是蓝荒法老，是二十多年前我的一位蓝荒朋友送的。雕像与真人一般大小，纯金铸就，只有眼睛是蓝宝石。希望各位慷慨解囊！救灾民于水火，功德无量！”

    “这都舍得拿出来拍了！看来晋江北岸的老百姓真是有麻烦了！”白雪自言自语道。

    小难听了心头一惊，去年也是这个时候，他和伍媚、白雪去倭州国皇城，经过晋江以北，原来沃野千里的晋郡因连年战火，大都荒芜了，老百姓流离失所，苦不堪言。

    小难忍不住问白雪：“小姨，这尊蓝荒法老金像是不是特别贵重？”

    白雪皱眉道：“是蓝荒所罗门国皇室的珍品。”

    小难：“那我把它拍下来吧。”

    白雪摇摇头道：“不是拿出来三件吗？看他还拿出些什么来？”

    此时，秦伯已经下去，那滑稽小老头道：“蓝荒法老真身雕像一尊，起拍价一千万金元。”

    全场惊叹，叹声未落，马上就有人举牌竞拍：“一千一百万。”

    “一千二百万。”

    “一千三百万。”

    “一千五百万。”

    小难：“两千万。”

    小川就骂小难：“你疯了！买它干什么？”

    但小川的担扰马上就没了，因为又有人出价了。小难笑嘻嘻道：“我帮你爹抬抬价，也算是为晋郡灾民尽点心。”说罢，又几次举牌参与竞价，但最终被一位丙字号房间的财神爷拍得，他的出价是三千五百万金元，一下便将拍卖会推向了。

    接下来的拍品却不是晋郡王府的，是拍卖场自身收藏来的，有文玩字画、古琴、珠宝玉石等，小难见宋词给李小北拍了一件昆仑碧玉簪，李小北很开心，小难心中也为他们俩高兴。小难也想给大家拍点东西，但众人一个个都摇头，小难只得作罢。

    一直过了十余件拍品，第二件晋郡王府的拍品出现了，顿时又是群情汹涌，小难一看，却不过是一面古铜镜。哪知白雪却一呆，神情凄苦，又自言自语道：“他连这个都拿出来拍了！真做得出来！”

    小川也是神色大变，在小难耳边悄悄道：“把它拍下来！”

    无忧给过小难一面巴掌大小的铜镜，经过神力激活，能吸取和储存灵液、仙液或神液。只不知这面铜镜又是什么宝贝？

    

 第265章 北上抗倭

    就听那圆滚滚的滑稽小老头拍卖师笑眯眯道：“这是一面上古的铜镜，是晋郡王千岁亲自交给在下来拍卖的。郡王千岁说了，这面铜镜，即算是他，也无福消受，须得有深厚福缘之人方可使得！诸位客官可思量仔细了！起拍价，伍千万金元。”

    大厅顿时又是一片惊叹声，不过是一面古铜镜，居然比纯金蓝荒法老雕像的起拍价还贵了这么多！

    小难却毫不犹豫报价竟拍：“六千万。”

    此价一出，全场一片寂静无声，居然真还有人愿意出大价钱买这么一块老镜子！这人如果不是托？只怕就是傻子！

    可接着又有人出价了：“六千一百万。”

    小难一呆，秋水神功一扫，居然是宋玉！小难立即明白，是闵思想竞拍。

    “六千二百万。”又有人出价了，小难一看，心中苦笑，原来是娥眉。

    宋玉：“六千五百万。”

    娥眉：“六千六百万。”

    宋玉：“六千七百万。”

    小难任他们两个竞价，自己运起通玄神功仔细去瞧那面镜子，心中顿时大惊：扶桑妈祖！一幅幅画面在小难脑中闪过，这面古铜镜原来是扶桑妈祖随身携带的梳妆之物，经过扶桑妈祖的法力浸润，早已通玄！

    这时，小川在小难身边悄声道：“小坏蛋！这是我娘的定情之物，无论如何，你要拍到！”

    小难心头大震，才知道这面镜子原来是白雪的！难怪白雪神情凄苦！这秦伯居然这么无情！小难先前对秦伯的一丝好感顿时荡然无存。同时，小难也再次确信，白雪、伍媚、夏凡都应该是扶桑妈祖的后裔。

    娥眉：“七千五百万。”

    宋玉没有跟拍了，他对闵思抱歉地笑了笑，显然，他的资金实力不够雄厚！闵思自然理解，她更加没有钱，就善解人意地朝宋玉盈盈一笑道：“别在意！”宋玉听了这才心安。

    这时滑稽小老头开声了：“七千五百万，还有加价的没有？”

    “一个亿！”一个懒洋洋的声音道。

    全场鸦鹊无声，接着就是雷鸣般的掌声和尖叫声。

    娥眉一呆，她也跟不下去了，拍卖就是砸钱，得靠实力说话！

    小难如愿以偿拍到了扶桑妈祖铜镜，将它交给小川，小川将它递给白雪道：“娘，你收起来吧！”

    哪知白雪神情淡漠地道：“竟然小坏蛋眼睛都不眨一下为你拍下来，你就留着吧！我早用不着它了！”

    小川见白雪心志甚坚，不容置疑，知道多说无益，但内心隐隐约约能感受到白雪心中的那丝悲凉，就收起铜镜上前抱着白雪的胳膊坐她身边，默默无言地陪伴着她！白雪却道：“娘没事！这么多年都过来了！你到小坏蛋那儿去吧。”小川点点头却坐着不动。

    拍卖继续，小难又拍下一盒棋子给倪赞，一把金叉给无忧，一件貂皮大衣给岑珊，几样玉器给阿雪。伍媚、阿庄、小苦、红菱、吴衣、倪裳、瑾儿等人却只是瞧着热闹，都没有特别心仪的物件。

    倒是秦朗，拍下一对昆仑白玉手镯送给赵瑾，赵瑾很是开心，两人在包间手牵着手，很是温馨！

    小难看出来了，秦朗也好，宋词也好，刘恋也好，耶律基也好，他们几个根本就没有在意拍卖什么，他们就是来享受拍卖这个过程的，带着他们的女友！倒是宋玉和闵思，坐在大厅前排，一点也没有其他几对温柔浪漫！小难就在心里骂宋玉，怎么就不知道弄个包间？他哪里知道？不是宋玉的问题，而是闵思的问题，闵思坚决不肯与宋玉进包间参加拍卖会，宋玉只得退而求其次，选了拍卖大厅前排的位子。闵思后来拍下了一本古籍善本，就没再出手。小难见宋玉和闵思之间不冷不热，也不知道他们俩是什么意思？

    晋郡王府的第三件拍品成了压轴大戏，却不过只是一本天宗师级的练功心法，这对于在场的武修是极大的诱惑，可对于小难这一大家子人而言，却没有一个人感兴趣！小难家中，已有伍媚、白雪、小难、小川四位圣师，宗师级的功法，早入不了他们的法眼！

    但现场竞拍却异常激烈，娥眉也参加了竞拍，显然是想买套功法给她弟子小玉儿参详，小玉儿目前还是地宗师，天宗师功法正好用得上。但拍卖价格却在直线上涨，很快破亿，娥眉只得放弃，小难赶忙拍下来，结果钱花得比那面古镜还多了几千万，真正当了一回冤大头！那两个前凸后翘、身材火辣的拍卖师助手送那本功法过来，小难付清钱款，却让她们把那本天宗师功法直接送进了天字号包间娥眉手中。娥眉又惊又喜，就问那两个火辣女郎助手是怎么回事？助手告诉她是个头发乱糟糟的十五六岁孩子拍了送给她的，娥眉顿时知道，是小师妹白雪的意思。果然，她不久就看到白雪和小难他们一大家子从包间出来，离开拍卖大厅，不由得酸甜苦辣一齐涌上心头，呆在天字号包间里，许久没有离去。

    “醉春楼”，小难和小苦第一次来秦城下榻的酒楼，也是他们第一次和小川相遇的酒楼，秦朗携着赵瑾，宋词牵着李小北，刘恋拉着宋梅，秦花挽着耶律基先后走了进来，都直接进了天字一号包间，最后宋玉和闵思也走了进来。这些人，除了闵思，其他都是参加过皇城五子挑战赛的老朋友，没想到会在秦城拍卖会不期而遇，自然亲热不已，互诉别后情形，嘻笑怒骂，顿时热闹非凡。

    好一会，李小北和赵瑾几乎同时想到一件事情，分别问宋词和秦朗：“谁约我们到这来的？”

    “云小难！”宋词、秦朗异口同声。

    就在这时，有人推门进来，为首的正是嘻皮笑脸、摇头晃脑的云小难。后面跟着小苦和女扮男装的小川。他们之所以来迟了，便是因为小川换装。

    原来小难在拍卖会块结束时，一一传音给秦朗、宋词、宋玉、刘恋、耶律基，请他们到醉春楼天字一号包间相聚。小难和李野带兵大败倭寇，收复天南的传奇故事早已传遍了神州国的大街小巷，大家正想见他呢，于是纷纷应邀前来了。

    李小北和宋词现在是宋城十万禁军的正副总教头，宋城总督赵忠的心腹爱将。李小北妖娆美丽，性情豪爽，一见小难，上来就给了他一个熊抱，骂道：“什么时候来秦城的？也不到宋城去看看姐姐！没良心的小东西！”

    赵瑾也道：“我就在秦城，你都不来找我，真狠心！”

    小难笑嘻嘻：“瑾儿姐姐，我记得你原来在宋城啊，什么时候到的秦城？住在哪里？”

    赵瑾顿时大窘，原来，皇城五子挑战赛后，秦朗、赵瑾都成为新皇城五子，秦朗倾慕赵瑾，只是他性格内向，不如宋词洒脱，所以直到他任了晋郡王府的参将之后，才找到机会去宋城向赵瑾表白，并将赵瑾也请到了晋郡王府的军中。秦朗和赵瑾郎才女貌，一度成为晋郡王府中的一段佳话。此时小难问起，赵瑾顿时害羞，满脸红霞，秦朗忙转过话题道：“你们知道吗？我和赵瑾马上要随晋郡王千岁北上抗倭了！”

    “啪”的一声，小川手中的茶杯掉在地上摔得粉碎

    

 第266章 妈祖宝贝

    小难忙握住小川的双手，问秦朗：“怎么回事？”

    秦朗便将原委道来，原来前几天朝廷收到鲁直大军前方紧急求援战报，一是过冬物资紧缺；二是军中粮草供应不继。鲁郡南边即是晋郡，身为晋郡王的秦伯，自从倭寇占领鲁郡、并一度越过鲁梁山脉侵入到晋郡，便备受非议，有责怪他不亲自上战场的，有责怪他胆小怕事的，也有责怪他克扣前方将士军饷中饱私囊的！

    秦伯满腔愤慨，却无处发泄，正好前方战事吃紧告援，秦伯便上奏国王李野，请求领兵百万，奔赴鲁梁山脉抗倭前线，与鲁直大军换防。李野自然准奏，并着实褒奖了他一番。秦伯热血愤涌，大肆变卖家产，全部用于购置马匹、粮草、军械，拟择吉日，率领大军启程，颇有壮士一去兮不复还的豪情壮志！

    秦朗和赵瑾都是晋郡军区的参将，这次自然要随秦伯一起出征。在场的除了小难、小苦、小川、闵思和宋玉是经历过收复天南恶战的外，其余八人都是激情燃烧却未经历过沙场生死决战的热血青年，而且他们都是在同龄人中首屈一指、百里挑一的武修，顿时一个个慷慨激昂。耶律基和宋梅抵抵地交流了一会，便对秦朗道：“请你奏请郡王千岁，我和宋梅请求随军出征！”

    秦朗大喜，道：“我直接为你们引见郡王千岁，如何？”

    耶律基和宋梅喜出望外，连连点头答应。其他几人也跃跃欲试，只是他们不能擅自作主，象李小北和宋词他俩是宋城十万禁军的教头，不是说走就能走的。

    这时酒菜上来，众人一边吃喝一边问起小难东吴、南吴、西吴三大战役和镇南关大捷等战事，小难不想回答，倒是宋玉眉飞色舞地跟大家说了。他亲临战场，自然说得真切生动，把秦朗、宋词等人听得直呼痛快过瘾！就连赵瑾、李小北等几个大姑娘也听得两眼放光！看着他们崇拜的目光，宋玉颇有些洋洋自得。

    这一晚大家喝得尽兴方归。

    回到皇城家中，小川立即到厚德堂找白雪，白雪正一个人静静地呆在自己房间里发呆。

    小川走到白雪身旁，抱住她的胳膊道：“娘，爹要上战场了！”

    白雪一愣：“上战场？上什么战场？”

    小川：“鲁梁前线。听说前方战事吃紧，又缺粮缺衣，爹奏请国王恩准，即日启程，率百万大军与鲁直的大军换防。”

    “原来是这么回事！”白雪暗自心道，“他把我们的定情之物拿出来拍掉，竟然是要北上抗击倭寇！不好！看来他是心萌死志！没打算活着回来了！”想到这里，白雪手足冰凉，前尘往事又在她眼睛浮现：

    那一年，小川十岁，白雪就是那一年担任了大学堂的主持圣师，她受职后兴高采烈地从大学堂回来，准备给小川过生日，却异外地发现，他的丈夫秦伯正非常亲热地和另外一个女人在一起，而且那人竟然就是她的师姐娥眉！

    白雪什么都没说，抱着小川回了皇城，从此与秦伯两地分居。秦伯心中懊悔不已，多次暗中找白雪请求谅解，可白雪一直不予理睬。不知不觉，就是十年过去了，秦伯这次居然奏请国王批准，亲自带兵上阵，而且将全部家产变卖，自然是心萌死志，没想着再回来了！

    “小川，人各有志！你爹想带兵北上抗倭，是件利国利民的大好事！”白雪稳住心神，对小川道。

    哪知小川冰雪聪明，早已想着前因后果，热泪盈眶道：“娘，我爹上前线抗倭，可用得着变卖家产吗？而且把你们俩的定情之物都拿出来拍卖了！我爹他是不想活了！十年了，我爹一直活在愧疚不安中！娘，我本来不想管你们大人的事，可现在不能不说了，我爹得不到你的谅解，他已了无生趣，想寻死了！”

    哪知白雪却冷冰冰道：“如果他真是这么做了，倒还像个男人！我之所以生气，不只是他与娥眉那档子事，还有五年前，倭寇入侵，他身为晋郡王，晋郡被侵，他却整日醉生梦死！晋江以北，差点也全部沦于倭寇之手，幸亏当年你和小难、小苦北上刺杀了倭寇主帅，才将倭寇赶回鲁梁山脉以北！小川，好孩子，你倒是替你爹干了一件积德的大事！但倭寇入侵后，百姓却遭了殃，至今晋江以北民不聊生！你爹现在应该是醒悟过来了，所以才变卖家产，一来是为了救济晋江以北受难的黎民百姓，二来前方物资吃紧，你爹换防，必须带去充足的粮草物资，三军未动，粮草先行。”

    小川点点头：“娘，我想随爹出征，北上抗倭！”

    白雪：“你随小难远征天南时，娘正好出去了，回来时听说了，吓得要死！娘只有你一个闺女！这样吧，如果小难陪你去，娘就同意你去，如果他不去，娘不允许你去！小难打仗是个天才，他去了或许真能帮到你爹，你一个女儿家，去了管什么用？”

    小川噘嘴道：“娘，你就是偏心！两只眼睛看人！小难你在眼里什么都好！女儿在你眼里，百无是处！”

    白雪拥住小川，疼爱地抚着她那秀美的发丝道：“小川，娘疼小难，其实是疼你！你还不明白吗？”

    小川大窘，娇羞不已，顿顿脚嗔道：“娘！又来了，我不跟你说了！”说罢跑了出去。

    回到锁春苑，不见小难、小苦和阿庄，小川估计他们是去红菱房里看小念念去了，就去红菱她们居住的洗秋苑，果然，大家都在，岑珊、阿雪正在为小念念洗澡，小苦、瑾儿拿着小念念的衣服在一旁守候，伍媚、阿庄、倪裳、吴衣四人却在比量着什么，应该是让吴衣为小念念编织衣裳。

    无忧、刘海、小难三人却站在院子里，无忧在指点刘海修练。刘海原是地宗师，自从小难当年送他那本天宗师功法，他刻苦修练，加上这几年无忧和小难指点，进境很快，早已踏入了天宗师境，只是他悟性一般，再想往前，却是千难万难。好在无忧天真烂漫，不厌其烦，只当好玩，小难则笑嘻嘻跟他们胡闹。

    小难见小川来了，就迎上来道：“我正要找你呢，一回来就不见你的影子了。”

    小川：“你找我干吗？”

    “走，上你那儿说去。”小难拉着小川的手就走出了洗秋苑。

    “什么事情要说？这么神神秘秘。”小川见小难一直把她拉进锁春苑自己的房间，就问。

    小难道：“我想跟你说说今天拍卖来的那面镜子。”

    小川就取出那面镜子来道：“我娘不收，给我了。早知这样，就不叫你拍回来了，花了那么多钱！”

    小难摇摇头道：“钱花得一点都不冤！这面镜子，是无价之宝，别说一个亿，一万个亿也值！你知道它的来厉吗？它是扶桑妈祖传下来的宝贝！”

    “啊！”小川大吃一惊！“它有什么特殊吗？”

    小难点头：“小姨没跟你说吗？”

    小川摇头。

    小难皱了皱眉头道：“只怕小姨也不知道它是扶桑妈祖之物！我跟你说”

    

 第267章 铜镜洗身

    小难道：“这面铜镜是扶桑妈祖当年随身携带的心爱之物，每天都受她神液的滋润，虽然不是神物，但却已通玄！你现在用灵液浇灌它试试。”

    小川依言往铜镜中灌注灵液，不一会只见铜镜发出亮丽的光华，闪耀夺目，竟然自行从小川手中飞出，悬于半空，那夺目的光华将小川全身笼罩在其中。

    小川不由自主闭上眼睛，感受那光华的照耀。那光华像一双温柔的手，抚摸着小川的全身，小川感受到舒适、亲切而温馨，可渐渐地，小川全身有一种炙热感，开始出汗，处于一种难受而又畅快的奇异感受中。大约一盏茶的功夫，小川的内衣内裤居然全被湿透了，那铜镜光华隐去，飞落小川掌中。

    小川这才回过神来，对小难道：“小坏蛋，你在这里等我一会，我还有事要跟你说我，现在我要去洗漱一下。”说罢慌忙进入浴室，脱下衣服一瞧，大吃一惊，全身竟然流出来许多杂质！小川赶紧用水冲洗干净身子，蓦然发觉自己的肌肤更加嫩白了，而且散发出淡淡的体香来！

    原来这面妈祖铜镜，居然在经过灵液激活后，可以助人洗涤肉身杂质，相当于当初小难用内息洗涤肉身，培本固元。不过，这面铜镜只有进入圣师境的人才能使用，凡力不能激活它。所以秦伯自始至终也不明白这面铜镜的真正效用，因为他也不过只是一个天宗师。

    小川细细打量着自己娇嫩白皙、美丽动人的身躯，心中慨叹妈祖铜镜的神奇，难怪小难说它是无价之宝！

    小川沐浴更衣后，带着淡淡的芝兰一样的体香走出去，小难马上就闻到了，笑嘻嘻道：“真香！”

    小川脸飞红霞，啐道：“狗鼻子！小坏蛋，我跟你说一件事，今天你也听说了，我爹要率兵亲征，北上抗倭，你是什么想法？”

    小难没心没肺摇摇头道：“没想法。其实，他早该披挂上阵了！倭寇都打到他鼻子底下了，没有理由躲着！”

    小川顿时极不高兴，瞪着小难：“滚！当我没问你！”

    小难却嘻皮笑脸赖着不走，小川就上前一把拧住他的腰：“你走不走？”

    小难伸手一呵小川的胳肢窝，小川最怕痒，连忙躲闪，但哪里躲得过小难的魔爪？痒得全身扭动不已，最后软倒在小难怀里动弹不得，柔若无骨，娇喘连连道：“好弟弟！不来了！快停手，我要死了！”

    小难停手，小川嗔道：“小坏蛋！你就会欺负我！”

    小难笑嘻嘻道：“你不就是想随父出征吗？想去就去好了，这有什么好为难的？”

    小川：“我其实很不喜欢打打杀杀的！可我怕我爹一去回不来！我爹把秦城的家产都变卖光了，不就是作了不再回来的打算吗？所以我一定要去守护在他身边。可惜我不会带兵打仗！都怪你！你让小苦学会了老子兵法，为什么不教我？没良心！”

    “你自己不肯学，这时却来怪我！”小难心道，口里却说，“兵法是死的，打仗是活的，用兵之道，存乎一心，纸上谈兵，误国误军！战场上切忌死搬硬套兵法！”

    小川：“那怎么打？”

    小难：“想怎么打就怎么打。但万变不离其宗，叫知己知彼，百战不殆！”

    小川：“你跟我说这些有什么用？说了也白说！”

    小难就瞪着小川：“姑奶奶！我明白了，你不就是想叫我陪你去一趟吗？多大的事？来，亲一个就成！”

    “不！”小川惊叫，全身软软的真怕小难胡来。

    小难哈哈大笑，在小川耳边道：“这事不急，你爹出征还有几日，而且大军渡晋江、穿越晋郡到鲁梁山脉前线，少说也得一个月的时间，到时我俩悄无声息的赶过去就成了。这一个月时间，他还要一路赈济灾民，这些事情，让他和秦朗他们去干，用不着咱们插手，所以咱们在家安安心心过了年再去不迟，免得大家都心生不安！”

    小川听了顿时笑面盈盈：“这么说你答应跟我一起去了！”

    小难：“姑奶奶，秦伯跟我没交情，他的死活我可以不管，可你的死活我能不管吗？”

    小川心中甜美，嘴上却道：“谁要你管？我死了，你心中不是更美吗？反正有这么多人疼你！又不缺我一个！”

    小难就一口吻在小川嘴上，小川嘤咛一声再也说不出话来，在小难怀里扭动不已

    次日，小难便把刘海找来，正准备让他去皇城和四大卫城多多筹集军粮，以备过完年就陪小川北上抗倭，哪知有客人上门来了，小难一看又是李野带着李云龙、李云鹏、闵思、宋玉几个过来了，心中顿时有了主意，让刘海暂缓勿动，听他安排。

    小难把李野一行迎进大堂，白雪是主人，忙安排丫环上茶，阿雪等女眷却没出来。

    李云龙就把小难拉到一边：“你阿母她们呢？”

    小难心中嘻笑，道：“阿母在家守着珠宝店，她不肯来！”

    李云龙老实，信以为真，失望之情顿时溢于言表，哪知白雪早已让人通知了阿雪、岑姗，阿雪刚好就走进门来，李云龙一见，心中大喜，就敲了一下小难的头道：“你这小家伙，顽皮！”说着笑哈哈地迎着阿雪走过去。

    小难小声嘟哝道：“重色轻友！”

    说着小难上前去陪李野、李云鹏等人叙话，不免问及前方情况，果然和秦朗所说一致。小难皱眉道：“前方缺衣缺粮，你们早干吗去了？”

    李云鹏道：“这事不能怪皇上，今年晋江以北闹蝗灾，老百姓颗粒无收，皇上早已筹措了好几批粮草物资，但都用于紧急振济灾民了，根本运不到前线！”

    “蝗虫？”小难大惊，“那怎么办？”

    “蝗虫倒不是问题了，闹蝗虫是秋收时节，现在北方早已下起了大雪，蝗虫都已冻死了，但老百姓却是雪上加霜！鲁直军中的粮草和物资本来过冬没问题，但他见了灾民不忍心，拿出一大半救济灾民，所以军中也缺粮缺衣了。”

    “好汉子！”小难大赞鲁直，道：“军中不能一日无粮，我去走一趟吧，国库还有余粮吗？”

    “正在紧急调运，三天后应该能调集百万担粮草。”

    “好，三天后，我一定将粮草送到鲁直军中。但这点粮草不够，后续还要加紧筹措。”

    李野等忙点头应允。

    

 第268章 送军粮

    小难全家上下顿时都行动起来，晋北饥荒，鲁梁前线军中缺粮，筹集粮草是当务之急。虽然国王李野也在筹粮，但小难知道朝庭筹粮，一是时间慢，二是远远不够用。于是小难与家人合计，分四拔人，前往南方购粮。北方饥荒是因为战乱加上闹蝗灾，但今年南方却是丰收年，直接上南方购粮，比什么都快！小难的洞天福地里本来有镇南关的五大粮仓，但镇南关收复后，小难又将五大粮仓归还给镇南关了，镇南关将士镇守天南，也是一天都不能断粮！

    小难家中有五大圣师：天圣师有伍媚、白雪，地圣师有无忧、小难、玄圣师有小川。大家一合计，留下主人白雪护家，其余分成四拔往南方各郡筹粮：无忧和刘海前往湘郡、小川与阿庄前往福郡，伍媚与瑾儿前往越郡，小难和小苦前往吴郡。

    几年前，在白雪的圣师苑云水瑶天上居，小难和小川跌入山洞中进入了一个古战场，收获了一男一女的两个戒指，里面各有十多艘飞船，现在就发挥作用了，小难取出四艘来，打开封印，装上月光宝石，于是分头驾驶飞船，往既定目的地飞去。

    三天后，四拔人统统返回，小难一看乐了，无忧和刘海购到的居然最多，原来刘海回到湘郡，把他的弟子和小难的老部下都找来了，分头购买，居然一下就购到了近三百万石粮食、五十万套冬装。其次是他和小苦，小难找到吴郡王南天，南天自然知道小难的份量，半卖半送，也有二百余万担粮食、八十万套冬装。小川和伍媚各购到了一百五十余万担粮食、五十万套冬装。这些合计加起来就有了八百余万担粮食，二百三十余万套冬装，足够百万大军吃上两年了！冬装也够鲁直和秦伯两路大军穿的了。

    既然秦伯马上就要率军往前线与鲁直大军换防，小难决定先将朝庭筹措的一百万担粮食送到鲁直大军中，解决燃眉之急，其余的留给秦伯。

    小难将一百万担粮食存储在洞天福地里，便要只身北上，前往鲁直军中。一家人都不答应，伍媚道：“我陪你去。”不由分说，抱起小难，身形一闪，就不见了。有伍媚同行，大家这才放心。

    白雪见天空飘飘扬扬下着大雪，就道：“就快过年了，我们得好好准备一下了。回皇城来就是热热闹闹过大年的，别发呆了！”

    无忧首先响应：“我去买炮仗，小苦，你去不去？”无忧最宠爱小苦。

    小苦飞身扑到无忧怀中，道：“好！还要买大红灯笼。”

    阿雪就道：“顺便买些大红窗花和对联回来，宝宝爱喜气热闹。”

    岑珊：“再买几坛王婆的豆酱回来，小难喜欢吃。”

    倪裳对吴衣道：“嫂子，我们也上街逛逛吧，上次买的那只小松鼠小难很喜欢，咱们再去看看有什么他喜欢的新玩艺没有？”

    小川就瞪着吴衣道：“好啊，原来你们是罪魁祸首！害得小苦、阿庄和我被小坏蛋吓得半死！阿庄，我们也上街去，买点什么回来，吓唬吓唬小坏蛋！”

    “好！”阿庄笑靥盈盈。

    小难被伍媚抱着飞赴鲁梁山脉前线，这时打了个喷啾，就道：“谁在说我坏话？”

    伍媚嫣然一笑：“你一天到晚调皮捣蛋，挨骂活该！”

    小难伸臂箍住伍媚的脖子，笑嘻嘻道：“姐，你是不是心里也只想骂我？”

    “嗯，我还想打你！”伍媚狠狠一巴掌打在小难屁股上。

    小难就一口咬住伍媚的酒窝不松口。

    伍媚心中一烫，却任他咬着，道：“又玩皮！”这些天，他俩每晚都在洞天福地里心魂双修，伍媚细细想来，觉得这段日子是自己这辈子最幸福最甜美最的时光，心中柔情满满，不由抱紧了小难。

    皇城离鲁梁山脉，直线距离不下五千里，但在天圣师脚下，不过瞬息之遥，转眼即到，望着脚下白雪覆盖，蜿蜒起伏，莽莽苍苍的鲁梁山脉，伍媚对小难道：“你下去吧，我不见鲁直。”

    小难点点头，用秋水神功一扫，不一会便找到了鲁直的大营，就又在伍媚的酒窝上深深亲了一口，瞬移下去。

    “调皮鬼！”伍媚摸了一下被小难咬过亲过的酒窝，心中尽是柔情蜜意。

    鲁直正带着他的将帅们在视察战壕，冰天雪地，天寒地冻，他却全身上火，口角却起了泡，刚才，又有一个士兵因为饥寒交迫在他面前倒下！他虎目含泪，只想骂娘！

    他带来的晋江军区百万大军，几年来，经历大小战斗上百场，老弟兄剩下不到三十万人了，其他都是每次战斗后补员进来的，但他总算顶住了倭寇的攻击，牢牢守住了鲁郡进入晋郡的三大关隘：北条山、中条山、东条山。

    鲁直心中既悲凉又骄傲！大雪纷飞，又快过年了，他都不知道自己多久没过过年了！多久没见到自己的亲人了！他想念南方，想念南方蔚蓝温暖的天空，想念南方的青山绿水，想念南方的亲人和父老乡亲

    鲁直有些恍惚，他和将帅们现在每天也只吃一顿，而且每顿只吃一碗饭！这对于他们这些每天都可能要进入殊死决战的人来说，无异于将自己送上绝路！但鲁直没有办法，在他的防区，再也征不到粮，只能等待朝庭的救援！可朝庭的几次长途输送，跟随上来的是无数灾民，鲁直无奈啊！将军粮大半分给了灾民，只留下小部分在军中，盼着朝庭再次送粮。可朝庭也不易啊！新国王刚结束内乱，百废待兴，而且刚平定天南！平定天南是让他最振奋的事情了！而且统帅居然就是小难！

    想到小难，鲁直心中一热，去年也是这个时候，小难来到他军中，不仅给他送来了五十万大军的半年军粮，还带来了好运！当时他正率领大军和倭寇决战，一阵龙卷风，刮得倭寇损兵折将，大败而归！恰好这时，小难就出现了！鲁直至今也不知道，那次的龙卷风，其实就是小难用心力发动的！

    鲁直恍惚间看到小难笑嘻嘻站在自己眼前，他苦笑着摇摇头，以为自己是幻觉，哪知小难却走上前来，冲他就是一拳，笑哈哈道：“鲁大哥，一年不见，久违了！”

    鲁直见真是小难来了，望着小难，一阵傻笑，忽然软软地倒了下去！

    

 第269章 护关大阵

    小难忙扶起鲁直，仔细察看，竟然也是饿的！八尺高的大汉，一天只吃一碗饭，哪里还撑得住？小难见鲁直并无大碍才放下心，见将士们在寒风中瑟瑟发抖，心中顿时有了一个想法：练制一个大阵图，将前线关隘护起来！

    鲁直很快醒来，笑呵呵地对小难道：“小兄弟，真的是你来了！你又来救老哥哥了！现在老哥哥该叫你云大帅了！云大帅，你在天南创造了那么辉煌的战线！老哥哥我自愧不如啊！”

    “鲁大哥，你是我敬仰之人，不为别的，就为你有一颗爱国济民之心！我给你带来了一百万担军粮和一百万套冬装，你先安排人赶快发下去吧。秦伯带领晋郡百万大军已于昨天启程，来跟你晋江大军换防，不久，你便可以带兵回去休整了！”

    鲁直望着小难，热泪纵横：“我代百万将士感激你！小兄弟，我鲁直这条命本就是你救的，已是再世为人，到前线后，又几次蒙你援手，救我大军于危险之中，我实在不知如何感激才好！今后只愿追随小兄弟，水里水里去，火里火里去，只要小兄弟你一声召唤，我都心甘情愿！如果我鲁直皱一下眉头，就遭千刀万剐！”

    小难心下感动，扶起鲁直道：“鲁大哥，你代百万将士感激我，我却要代百亿神州黎民百姓感激你！算了，别谢来谢去了！今后我们还有许多恶仗要打，并肩作战吧！”

    鲁直点头道：“唯命是从！望小兄弟不弃！”

    小难：“我想在你三大关隘都各建一座护关大阵，至少可保证你的将士不受严寒冻伤，只是你得告诫将士，切不可因为有了护阵而放松警惕，被倭寇破阵后乘虚而入！”

    鲁直大喜，也不再道谢，知道这也不是说句道谢就可以了的事情！

    小难说干就干，这几年来，他用心钻研得最多的，就是乾坤挪移大阵图，乾坤挪移大阵图集古今阵图之大成，分为八个分阵，六十四个小阵，每个小阵都足可以震铄古今。以小难目前的功力，自然还不能将整个乾坤挪移大阵图练制出来，那须得小难成为天圣师后，用神力才能炼制，而且要有足够多的神力和长时间的耐力一次成形才成。

    鲁直的中军大营在北条山，于是小难就从北条山开始。这些时日他与伍媚心魂双修，仙液增加了不少，但要炼制三个护关大阵，还是颇费心力！尤其是在这种严冬时节。单只练制北条山大阵，就花了将近五个时辰，伍媚在空中久等不见小难上来，急了，运起天眼一看，立即知道了小难在干什么，心中不由心疼怜惜不已，只有她知道，练制这样一个大阵，要耗损小难多少仙液和心力？于是伍媚赶忙暗中相助小难，好在小难穿着倪裳、吴衣赠送的银灵羽衣，又修练了龟息神功，不畏严寒，否则早冻伤了！

    终于炼制好了北条山大阵，又在阵眼里装好月光宝石，小难将大阵图发动起来，鲁直及其他将士们一看，好像什么都没有，可是凛冽的北风一下没有了，漫天的雪花也没落下来了。将士们仿佛都置身在一个封闭的大房子里，听得见外面北风呼啸，看得见外面雪花漫天，但里面却渐渐温暖，与外面的冰天雪地隔绝了开来。

    北条山四十万将士顿时欢呼雀跃，鲁直更是热泪盈眶，忍不住将小难抱起来，扔向空中，又开心地接住！哈哈大笑道：“小兄弟，真有你的！你就是老哥哥大贵人！”

    北条山四十万将士早已疲惫不堪，自从入冬以来，每天非战斗减员不少，几乎都是冻伤的，加上军粮不继，将士们饥寒交迫，本来心中已充满了绝望！然而此刻，军粮来了，冬装来了，还为他们建起了护关大阵！许多将士都不由自主跪拜在地，泪涕双流！

    大阵炼成发动后，天色已晚，小难也已疲惫不堪。鲁直忙送小难到营中歇息，小难随手将自己的营房封印了，仰头倒下，喊道：“姐！”

    伍媚现身出来，将小难抱入怀中，眼中尽是疼爱，柔声道：“姐在这里！乖！好好睡一觉吧！”

    小难摇摇头：“姐，心魂双修是最好的休息！”心念一动，便和伍媚进了洞天福地。

    次日，小难在鲁直的陪同下，前往中条山，在中条山呆了两日，发放了军粮、冬装，又建起了中条山关隘护关大阵，接着又马不停蹄赶往东条山。

    如此这般，小难在鲁直大营中呆了六七天，直至三大关隘的护关大阵全部建成发动，又教会鲁直军中将士如何进出，这才告别鲁直回皇城，再过几天，就要过大年了！

    小难为鲁直建完三座大阵，全身虚脱，疲惫不堪，再无丝毫力气，任由伍媚抱着回到皇城白雪家中，一大家子人见了，都心疼死了！白雪就问伍媚怎么回事，伍媚将前线情形说了，大家才稍为心安！

    白雪从伍媚怀中接过小难，道：“我的小祖宗！过年之前，再不许你出门了！否则小姨打断你的腿！”

    三座护关大阵练制完，小难全身的仙液几乎用光，他有气无力地看了白雪一眼，笑嘻嘻道：“小姨，你头发上有条小虫子。”

    白雪顿时吓了一跳，用手一拍自己的头发，哪有什么虫子？才知道又是小难跟她调皮，就狠狠在小难屁股上拍了两巴掌道：“这个样子了，还调皮捣蛋！真不省心！”

    阿雪、岑珊两人什么时候见过小难这么虚弱？望着小难，眼泪像断了线的珍珠直流，吴衣、倪裳在一旁劝慰，也是眼泪汪汪。

    小难没见到小川、小苦、阿庄、瑾儿等人，就问，才知道她们几个与无忧、刘海一起出去买年货了。红菱也眼睛红红的，抱着小念念上来，让小念念跟小难亲了亲，道：“念念，舅舅回来了，叫舅舅！”

    小念念才二、三个月大，哪里就能够叫人了？但她见了小难特别亲热，两只胖乎乎的小手在小难脸上摸来摸去，让小难开心死了！

    不久，阿雪熬了鸡汤端上来，一口一口喂小难喝，正喝着，就听外面小苦开心地喊道：“我回来了！”

    接着便见小苦蹦蹦跳跳走了进来，后面是小川、阿庄、瑾儿、无忧，最后是刘海，手中拎了无数大包小包。

    忽然，小苦看到了躺在白雪怀中的小难，又见阿雪在喂他喝汤，顿时急了，“哇”地一声哭了出来，扑上来道：“傻瓜！你怎么了？”

    小川、阿庄、瑾儿也惊慌不已，一齐拥上去，却听小难笑嘻嘻道：“我没事，死不了！”

    “呸！呸！呸！”白雪就骂，“就要大过年了，什么生呀死呀？乌鸦嘴！”

    就在这时，一个天籁般动听的声音从外面传来：“小难在家吗？”随着话音，走进来俏生生三人

    

 第270章 凤凰窝

    大家一见来人，惊喜异常，原来是夏凡、安静、安然三姐妹联袂而来。

    伍媚忙上前拉住夏凡的手道：“大姐，你什么时候来皇城的？前不久我和小难还去了你的扶桑岛，呆了一个多月也没见到你。”

    夏凡笑靥盈盈，：“就快过年了，我来给我的股东分红送钱来了，小难可是我们神州钱庄的大股东，得罪不起啊！”

    小难了喝了碗鸡汤，精神好点，就笑道：“大姐，正好我穷得叮当响了，你真是我的财神爷！”

    夏凡一看小难的样子，吃了一惊，道：“小家伙，你的情况很不妙啊！这是怎么回事？看来大姐这趟来对了，我得捉你上岛了！”

    伍媚就将小难去鲁梁前线的事情说了，夏凡抚着小难的脸颊，又疼又爱，骂道：“小家伙，你怎么这么傻？一口气炼制三个大阵，你不要命了！小媚，你怎么不拦着他？”

    伍媚眼泪夺眶而出，什么都不解释，只道：“大姐，是我没照顾好小难！”

    小难抻手抚去伍媚脸上的泪花，道：“姐，我没什么，修练几天就能好的！幸亏有你暗中相助，不然我哪能炼制出三个大阵来？”

    原来，在前线的这些天，伍媚见那些前方将士可怜，也实在于心不忍，不仅没有阻拦小难，反而自己耗损神力，暗中助小难练制阵图，如果没有她，小难最多炼制二个大阵，只怕就得倒下了！

    小难笑嘻嘻道：“大姐，既来之，则安之，在这里过了大年再走吧！”

    夏凡摇摇头：“岛上还有许多人等着我回去过年，我得回岛上去。这样吧，过了年你就立即给我上岛来，不然，你走到哪儿，大姐也要来捉了你去！”

    伍媚在一旁道：“大姐放心，过了年我就带小难上岛来。”

    安然将一枚储物戒指交给小难，道：“今年的分红都在这里面，前几天，你们到处购粮购物，钱用完了吧？”

    小难笑嘻嘻道：“安然姐姐，你耳朵真灵！这都听到了！”

    “安妮告诉我的。她在湘郡还帮你们出了力呢！天下的农民都感谢你们，你们收购粮食的价格很公道，比官府的价格高得多！今年南方粮食丰收，就怕谷贱伤农呢！”安然接着又取出一个戒指给小难：“这是大姐让我另外给你备用的，你现在当了大帅了，用钱的地方多。”

    小难笑嘻嘻收下，死皮赖脸道：“还有吗？大姐。”

    夏凡一巴掌拍在他屁股上，道：“想得美！你现在有钱了，大姐却穷得叮当响了！”

    夏凡三姐妹呆了没多久就走了，小难实在疲惫，眼皮沉沉，但还是打起精神对刘海道：“你去告诉小野一声，我回来了，军粮、军装都送到了，让他放心。”说罢沉沉睡去。

    刘海赶紧去了，李野听说小难回来了，立即带着李云龙等人跟随刘海一起来到白雪府中，却没能见到小难，伍媚带着小难进洞天福地心魂双修了。直到三天后，小难神采奕奕出来，又开始调皮捣蛋，一大家子人才放下心来。

    这天小川回锁春苑，推开房门，一只小松鼠“嗖”地跳到她头上，把她吓得一声尖叫，但她随即意识到是小难在捣鬼，就骂道：“小坏蛋！出来！”

    哪知又是“嗖”的一声，另一只小松鼠一下飞到她肩膀上，小川顿足道：“淘气鬼！”哪知话音未落，又一只小松鼠飞了下来，竟然直接扑进了她的怀中，小川一伸手便抓住了怀里的那一只，一看，小松鼠“呀呀”直叫唤，两只眼滴溜溜乱转，哪是假的？

    “啊！”小川吓得一声尖叫，将手中的小松鼠玩命地扔了出去！

    “怎么了？”小苦和阿庄听到小川的叫声忙跑了出来，阿庄问道。

    小川还没来得及回答，就见十多只小松鼠纷纷从树上扑下来，落到了阿庄、小苦、小川的身上，阿庄和小苦顿时也吓傻了，缩着身子蹲在地上尖叫。

    小川大喊：“小坏蛋，救命！”

    就见小难笑嘻嘻从自己的房间里走出来，“你们怎么了？”

    “快！快把它们赶走！”小川急道。

    小难心力一动，十几只小松鼠就朝他飞来，爬满他一身，小难抱起一只小松鼠，抚着它毛茸茸的小脑袋，对小川三人道：“好了！小松鼠这么可爱，你们怎么这么害怕？”

    小川、阿庄、小苦都是冰雪聪明的女孩，马上想到了一个问题，异口同声道：“又是你捣鬼！”

    原来，白雪府中，古木参天，其中后院藏书阁那边，有一大片松树，松树上居住着一群小松鼠，小难玩皮，玄心一运，就把它们都召唤来了。

    小难一声口哨，十几只小松鼠一下跃到树上不见了。

    小苦上来对着小难就是一阵拳打脚踢，小难转身想逃，小川和阿庄早已上前，一左一右，拧住了小难的腰，小难顿时呲牙咧嘴，“哎呀”怪叫。

    哪知这时，白雪正好走了进来，见小难被小川三人整治得动弹不得，就骂道：“你们又欺负小坏蛋！”

    小川嗔道：“娘，你又偏心！这小坏蛋！太淘气了，他叫来一大群小松鼠吓唬我们！”

    小难就笑嘻嘻道：“小松鼠算什么？你们看天上！”

    白雪和小川等忙抬头一看，只见十多只飞鸟成双结队飞来，在锁春苑上空盘旋起舞，美丽妖娆。

    这下白雪和三个女孩子可开心了，小苦又惊又喜跳起来道：“凤凰！”

    这时，有两只火红的凤凰飞下来，围着小川起舞，小川一下认出来了，居然是高等学堂龙潭丛林中的那对小凤凰。几年前，小难在高等学堂念书，住在龙潭附近，她的小木屋前有颗参天的大梧桐树，上面住着的就是这对小凤凰！小川上去抚摸它们美丽的羽毛，这对凤凰久不见小川，此时见了，分外亲热，竟然用头来亲小川的脸，小川痒痒的笑出声来。

    “我也要！”小苦羡慕小川，对小难道。

    小难玄心一动，又一对凤凰飞下来，落在小苦和阿庄跟前，小苦和阿庄的一人抱着一只，惊喜不已。

    不一会，十多只凤凰都落在了锁春苑里，小难去红菱那儿把小念念抱了过来玩，大家就都跟过来了，个个又惊又喜，在锁春苑里热闹成一团，尤其小念念，小脸儿笑得像一朵花。从此大家每天都来与凤凰玩耍，日见亲热，这十几只凤凰就在锁春苑安下了家，小川的锁春苑成了名符其实的凤凰窝！

    这天晚上，小川走进了小难房子，道：“小坏蛋，过了年，你跟媚姐姐去扶桑岛吧，不用跟我上前线了。”

    “为什么？”小难瞪大眼睛。

    小川：“我听媚姐姐说了，你现在全身的仙液只剩下不到一成。你花那么多钱买来军粮、冬装，又不惜耗损仙液练制了鲁梁前线三座大阵，你已经为我爹做了很多了，别以为我不知道，我又不是傻子！我心里记着呢！”

    小难知道自己这点小心思瞒不住小川，就笑嘻嘻道：“也好，等我把仙液修练回来，我再陪你去！不过我不许你一个人去！等我从扶桑岛回来后，我俩再一起去！否则，我在扶桑岛也没心思修练！”

    小川心中甜美，犹豫了一下，终于点点头道：“嗯，我听你的！我在家中等你，你一定要好好专心修练，尽快养好身体！”

    

 第271章 奸商

    “站住！小姨说了，过年前不许你出门，否则，打断你的腿！”小难正想偷偷摸摸溜出去，却一下被伍媚拧住耳朵，提了回来。

    “姐，我就想出去遛个弯！”小难。

    伍媚嫣然一笑：“小姨家这么大院子，哪地儿不能遛弯？老老实实呆在家里，看，姐给你买什么回来了？”

    小难一看，眼睛就亮了，原来伍媚手中是一大盘炮仗！小难眉开眼笑：“姐，你早说么！我就是想出去买炮仗！”说吧从伍媚手中抢过炮仗，跑进去了，边跑边喊：“无忧、小苦：快来！放炮仗了！”

    炮仗声声辞旧岁，过大年了。

    白雪特意让刘海带着小苦去请了李野、李云鹏、李云龙、宋玉、闵思过来一起过年。

    小川依旧女扮男装，可渐渐有些掩饰不住了，她穿上天乳胸衣后，本来就丰满的胸乳更大更圆更高挺了。她就来找小难：“小坏蛋，你快替我想个办法，我这个样子，肯定会被小野他们看出来！”

    小难：“你干吗非要女扮男装？”

    小川：“我早告诉过你，我只穿女装给你看，你就忘了？没良心！”

    小难笑嘻嘻道：“这还不容易！”说着在小川耳朵边低低说了几句。

    小川大喜，回自己房间去了。一会儿出来，却是一个挺着将军肚的英俊青年了，原来小难让小川绑个枕头在腰上，自然就看不出高耸的胸脯了。

    小苦和阿庄见了好笑不已，阿庄骂道：“淘气鬼！你出的什么馊主意？这还是小川吗？一下成了这么一个大胖子！”

    哪知小川却洋洋得意，耀武扬威道：“本帅要去见客了，云小难，前头带路！”

    “末将领命！”小难笑哈哈和小川走了出去。

    闵思见小难出来，迎上前来，浅浅一笑道：“前几天随国王来见你，你躲起来不见人，今天终于肯出来了！我本来是想见你一面就回麻州城陪我爹过年的，结果到今天才见到你，害我不能回家陪爹过年！你说吧，怎么罚你？”

    小难奇道：“思姐姐，你找我有急事吗？不是叫我做月老吧？”

    “也好啊！你当月老，想把我嫁给谁？”闵思在军中历练多年，落落大方，哪会怕小难调笑？

    小难久研易数，掐指一算，心中大惊，面上却不动声色，依旧笑嘻嘻道：“只怕不是为了见我，而是有人拼命挽留你，不想让你回去吧？”

    闵思不经意地向李野那边看了一眼，皱了皱眉头道：“就知道瞒弟弟不住，之所以来想见你一面，就是想求弟弟给我想个办法，我这些天烦死了！”

    小难就道：“有什么好烦的？喜欢谁就嫁给谁好了！”

    闵思瞪了小难一眼：“我喜欢你！嫁给你好不好？”

    小难笑嘻嘻：“那我们今天就把酒席办了！”

    闵思“噗嗤”一笑，道：“快给我想办法！”

    小难：“容我想想，等会再告诉你。”

    闵思点点头，自去和阿庄、小苦说话，小难则迎着李野、李云龙等人走过去，老远就道：“云龙大哥，我的红包呢？”

    李野哈哈大笑道：“我们这群人中，就你一个大富翁，你不封红包给我们，还好意思问李大帅要？”

    李云龙却老实豪爽，早拿出一大叠厚厚的红包，道：“早准备好了，少不了你的！每人都人。”

    小难一挥手，将那一叠红包全抢了过来，收入囊中，揖手道：“谢谢云龙大哥！”

    李云龙目瞪口呆，好一会才哈哈大笑道：“有你的！你想看你大哥我丢丑是不是？”

    “哪里？你怀里不是还揣着那么多红包吗？”小难笑嘻嘻。

    李云龙往怀中一掏，果然又掏出一大叠红包来，李云龙随手打开一个，见里面是一张万元的神州钱庄金票，比自己的红包金额大多了。知道是小难刻意为自己准备的，只是不知道他什么时候塞到自己怀中的？李云龙就哈哈大笑道：“这回我亲手送！免得又被你独吞！”

    小苦上前道：“云龙大哥，你坐，我来帮你发红包！”

    李云龙抱起小苦亲了一个道：“还是小苦乖！”

    李野把小难拉到一旁，道：“上次你回来没见到你，听说你的身体很虚弱，怎么搞的？”

    小难瞪了李野一眼：“还没找你算帐呢？晋江以北的晋郡百姓，年前去振济了吗？”

    “怎么没去？你没见我都瘦了二十斤了！这国王真不是人当的！”李野道，“不但只晋郡，还有湖郡、巴郡的北部也都受了灾，我让各郡都把振济灾民当作头等大事！不过，有人告你的状了！”

    “什么？”小难大奇。

    “告你屯积居奇！你在南方各郡大肆购粮，抬高粮价，种粮的老百姓高兴了，可坏了地方官吏的事了！”李野自然知道小难购粮是为了什么，乐呵呵道。

    “只要老百姓高兴就好！”小难不以为意。

    哪知李野却道：“我找你不是说这个，是来跟你借粮！”

    “你跟我借粮？肉包子打狗，有去无回！不借！再说，秦伯的百万大军怎么办？”小难断然拒绝。

    “你还是不是兄弟？”李野上来冲小难就是一脚，“我可知道，你收购了百万大军足够两年的军粮！”

    “说吧，到底怎么回事？不是已经振灾了吗？”小难就问。

    “俄州国王前几日派来使臣，一是与我神州国结盟，一致对外！现在黑荒、白荒和蓝荒局势大乱，到处战火纷飞，很有可能波及到黄荒来！黄荒本身倭寇作乱就不太平，如果不拧成一股绳，就会被各个击破，雪上加霜！二是来找我购粮，俄州国一直依赖我国的粮食进口，今年北方灾荒，俄州国没购到粮，他们国王急了，就直接找上我了！”

    “要多少？”小难。

    “五百万担。”李野。

    小难摇头道：“不能卖这么多给他们！这样吧，减半卖给他们二百五十万担吧！”

    李野大喜：“成！他们也是狮子大开口，估计我们会打折扣，特意把数字说大点！”

    “借不成，我回头还得去购粮！一手交钱，一手交货，价格翻倍！”小难把手一伸。

    李野又是一脚踹过来：“奸商！”

    商议完军国大事，李野一身轻松，就去找小川，忽见小川挺了个将军肚，大惑不解道：“前些时日见你不是这样呀？你吃什么了？一下胖成这样！”

    小川大言不惭：“小野你太瘦了！我这样才叫威风八面！”

    

 第272章 心魂感应

    吃年饭时，闵思自然跟阿庄、小苦、瑾儿等姑娘们一桌，小难暗中留意，果然，李野的眼光时不时看向闵思，而宋玉却是神情冷漠！小难不由摇头苦笑，没想到，李野居然喜欢上了闵思！而宋玉也一直在苦苦追求闵思！君臣喜欢上了同一个女人，这下麻烦大了！

    小难瞅了个单独的机会，把闵思拉到一边，道：“你到底喜欢李野还是宋玉？”

    闵思直摇头，低头望着自己的脚尖无语。
    小难：“喜欢李野？”闵思摇头。

    小难：“那喜欢宋玉？”闵思还是摇头。

    小难就道：“不管你喜欢上他们当中的哪一个，现在确实都不是好时候，很可能弄得君臣反目成仇，那可是朝庭大忌！等会你找个理由在这儿留下来，我即刻送你回麻城你爹那儿，三十六记，走为上记！”

    闵思低声道：“找什么理由好呢？”

    小难想了一下道：“来的其他人都是男人，就找个女人的理由吧。”

    闵思心如冰雪，立即明白了，俏脸一红，点头答应。小难自又去和李野、李云龙等人喝酒吹牛打屁！

    吃过年饭，待阿雪、岑珊、白雪、倪赞等发过红包，又逗小念念玩了一会，李野君臣便起身告辞，却不见闵思！一会儿却见小苦出来道：“闵思姐姐暂且在这儿住下了，你们先回去吧！”

    李野忙问：“闵将军怎么了？”

    小苦格格一声轻笑道：“大王你就别问了，女儿家的事情！”

    李野有些尴尬，不好意思再问，打了个哈哈道：“那闵将军就麻烦你们了，我们先行告辞！”

    看着李野一行走远，小难暗中将情况与伍媚、白雪两人说了，取出星际飞船，准备送闵思回麻城。

    伍媚拦住小难道：“今晚过大年，你要离开了，还不得急死你阿母和岑阿姨！我替你去一趟吧！”

    白雪马上道：“这样最好！我的小祖宗！你给我乖乖呆在家里守岁！哪儿也不许去！”

    小难只好点点头，道：“姐，那你快去快回！我等你回来给我发红包！”

    伍媚抚了抚小难的头，嫣然一笑道：“好，你们先玩着，姐一会回来给你发红包！”

    这时就听无忧在院子外面喊：“小苦，小难，快出来，放炮仗了！”

    小难笑嘻嘻道：“那我玩儿去了。”

    伍媚盈盈一笑道：“你这样把闵思送走，不怕李野找你要人吗？”

    “要不是看今天过大年，我早就骂他了！”小难却道。

    “你骂他什么？”伍媚。

    “当国王，敢爱敢恨，得拿得起放得下！我问过闵思，她好像并不喜欢李野，那这样纠缠就毫无意思，况且他明知道宋玉一直在追闵思，怎能这么胡来？算了，这样的事情扯不清楚的，我也只是单方面揣测，说不定全想左了，等下次见了小野，我再问他。”小难道。

    “这样也好！”伍媚道，“李野刚任国王，天下大事纷纷，千头万绪，可不能又一下陷入这种情感纠葛当中！那可不是百姓之福！”

    “所以我才劝闵思干脆离开李野和宋玉回麻城，当断不断，反受其乱！竟然纠葛不清，不如快刀斩乱麻！”小难道。

    “行，我这就送她回麻城。你去玩炮仗吧。”伍媚说着进去找闵思。

    “姐，等等我，我跟你一起去送送她。”小难。

    “你们到底谁是姐？谁是大姐？”小难在扶桑岛妈祖寝宫的龙床上，望着穿着同样的衣裳、梳着同样的长发、一模一样的伍媚和夏凡，傻了！

    伍媚和夏凡要的就是这种效果！两人一齐静静望着小难不说话、也不笑，小难看不出她们脸上的酒窝，实在分不清，但他和伍媚心魂双修，就运起玄心去试探，哪知一试之下，居然与俩人都能心魂相通！小难不由大吃一惊，望着她们俩个目瞪口呆！

    小难和伍媚来扶桑岛十多天了，直接住在了妈祖寝宫里，在龙床上日夜不停地修练，白天各自单独修练，晚上俩人心魂双修。

    看着小难吃惊的样子，伍媚和夏凡忍不住同时“噗嗤”一声笑出来，小难立即认出来了，道：“姐，大姐，你们怎么把头发剪成一样的了？还穿着同样的衣裳！这不是成心骗人吗？”

    哪知伍媚摇摇头道：“小难，我和大姐之间有许多奇妙的地方，比如我们有许多相同的爱好，同一时间产生同样的想法，会同一时间关注同一事物，甚至同一时间做同样的动作！今天早上，我穿上这件衣裳，没想到一见大姐，她也穿着跟我同样的衣裳，连头发都梳成了一样！而且我们不约而同地想来考考你，看你能认不认得出我们？”

    “心魂感应！你们能心魂感应！”小难又惊又喜道：“我还以为你们俩特意穿成这样来逗我呢！其实我也早看出一些端倪来了，每次说话时你们都几乎是异口同声，做同样的手势，同时笑出声来，就像刚才一样！更为奇特的是，我和姐心魂相修，所以能心魂相通，可从来没和大姐心魂相修过，刚才居然和大姐也能心魂相通，这是怎么回事？”

    伍媚和夏凡相视一笑，俩人容颜绝世，都是那么妩媚动人，倾国倾城，把小难都看呆了。

    伍媚对小难道：“我们心魂双修，大姐能感应到，你试试看能不能跟大姐心魂双修？”说到这里，她和夏凡都晕红了脸。

    夏凡：“小东西！你和小媚心魂双修，来岛上的第一晚就我感应到了，因为我的神液也跟着你们修练时一样，跑出了丹田，流向全身！当时我还吓坏了，以为修练出了什么问题！但连着这十余天，只要你们心魂相修，我就会出现同样的情况，所以我就问小媚，方才明白原因。这修练功法太奇妙了！如果像小媚说的那样，能全身修练出神液，那体内的神液就比原来多出足有十倍，那就意味着神力也比原来增强十倍！这太骇人听闻了！如果我和小媚都能练成，对付那个万年兽帝，可能就有希望了！只是一定要在十年内练成！我们得抓紧时间修练，最好是练成之前，我们都不离岛！”

    “那不成！我答应了小川，身体好了就陪她上鲁梁前线。”小难马上道。

    夏凡和伍媚又是相视一笑，俩人都准备开口说话，伍媚嫣然一笑道：“大姐，你先说。”

    夏凡轻笑一声：“小川想上前线是担心她爹鲁伯，刚才我和小媚推算了一下，这三年，鲁伯不会出问题，但三年后有一场大凶险，能不能躲得过？就得看机缘了！”

    小难还是摇头：“可我已经答应了小川。”

    伍媚：“没问题，你想上哪就上哪，我和大姐陪你去就是！但我们俩不直接参与战争！”

    小难大喜，飞身扑进伍媚怀里，一口咬在她酒窝上，道：“姐，你真好！”

    夏凡一巴掌打在小难屁股上道：“这么说，你是怪大姐不好了？”

    小难又转身趴在夏凡身上：“大姐，你比姐凶多了！”

    夏凡盈盈一笑：“你要是不听话，大姐还要打人的！我可不会像小媚这么宠着你！”

    “你会的！”小难也一口咬在夏凡的酒窝上。

    “淘气鬼！”夏凡在小难屁股上又是一巴掌，道：“不管怎样，我们要保证尽量多的时间在龙床上修练，事半功倍，修练的效果会好很多！”

    小难：“干脆把阿母、岑阿姨她们都接到岛上来住吧，如果我长年不在家，她们只怕会很担心！”

    “就这样定了！”夏凡一锤定音。

    

 第273章 初试雷锤

    接下来，小难试着与夏凡进行心魂双修，果然，俩人双修起来毫无阻碍，首先也是夏凡神液进入小难体内，很快就被小难的仙液包裹着运转，接着就水乳交融了。

    夏凡也体验到了伍媚同样的极乐！对小难更加疼爱不已，比伍媚更甚！

    自此，白天，夏凡与小难心魂双修；晚上，伍媚与小难心魂双修。伍媚与夏凡神液都开始了全身运转，日有精进，而小难体内的仙液则除了自己修练出来的，还融入了伍媚和夏凡的神液，阴阳交合，竟然仙力大增。三个月后的一天傍晚，三人走出妈祖寝宫到悬崖边上小憩，观看海景，小难见左右没有其他人，取出闵思当年赠他的那柄神龙长剑，运起仙力一挥，就见光华闪耀，长剑直达几千丈！把伍媚和夏凡都惊呆了！即算是普通的天圣师，也不过把灵器延伸千丈，小难却比天圣师还延长了足有几倍，这还是仙力吗？要知道，小难还只是个地圣师，还没有修练出神力来。

    原来，经过三个你月昼夜不停的修练，小难全身的仙液都修回来了，而且这些仙液都经过妈祖寝宫龙床射线的提纯，比普通地圣师的仙液纯度高了两倍，再加上伍媚和夏凡的纯阴神液与他的纯阳仙液融合，互补互生，使他的仙液品质竟然无限接近于神液了！

    伍媚想起一件事来，道：“小难，你现在可以试试那柄雷锤了。”

    夏凡大吃一惊：“雷锤！小媚，你刚才说的是天下第二大神器雷锤？”

    伍媚点点头，笑魇盈盈。

    小难很轻松地从戒指中取出雷锤，雷锤自身净重十万八千斤，如果用灵力使出，灵力比凡力速度快十倍，雷锤的重量也就增加十倍！可达一百零八万斤！如果用仙力使出去，仙力比灵力快十倍，比凡力就快了百倍，那雷锤落下去的重量就是自身的百倍，达到一千零八十万斤！而如果用神力使出去，比凡力则快了万倍，一锤下去，足以毁天灭地！

    夏凡一见果然是雷锤，惊讶得用手捂住自己秀美的红唇，良久方道：“小东西！你身上还有多少奇迹？”

    小难笑嘻嘻道：“大姐，我把雷锤送给你好不好？”

    夏凡一敲小难的头：“哪有女人使雷锤的？大姐不要，也不许你今后将它送人，你自己好好使！现在就试试看，不许损伤扶桑岛上的一草一木！否则大姐把你扔下海去喂王八！”

    “我一锤去砸了倭州国怎么样？”小难笑嘻嘻道。

    “不成！”伍媚正色道：“倭州国黎民百姓无罪！”

    小难话一出口就知道自己错了，立即瞬移到千丈高空，往下察看，只见扶桑岛周围，都是茫茫大海。这时伍媚和夏凡也跟着飞了上来，夏凡指着远方道：“那边千里之外有一处荒岛，上面寸草不生，你朝那儿使一锤试试看。”

    三人就飞过去，到了那荒岛的上空，小难抡锤便砸，连人带锤砸下去，将那荒岛砸了个千余丈方圆的大窟窿。小难自己也被泥土沙石溅得灰头土脸！

    伍媚和夏凡乐了，笑靥如花。小难瞬移上来，见她俩笑得直不起腰，就道：“你们笑什么？”

    “笑你！”伍媚，“哪有你这样使神器的？笑死人了！”

    小难顿时知道自己使错了，就道：“姐，你快教我怎么使？”

    伍媚：“让大姐教你吧。”

    夏凡也乐不可支，道：“小东西，你真是天才！你怎么跟着神锤下去了？神锤是神物，跟人的心魂都能相连，你的玄心可连接万物，怎么不用玄心？反而用手抡着它去砸呀？”

    小难马上明白自己错在哪了！夏凡又将如何使用神器的种种诀窍法门仔仔细细跟小难说了，最后道：“使用神器，特别耗损神力，就算是天圣师，使用雷锤这样的神器，也最多连使三次，便会耗尽神力！像你刚才那样使雷锤，自然不会耗损神力，但雷锤的效果也不到它的万分之一，相当于用凡力使雷锤。”

    小难面红耳赤，道：“大姐、姐：你们太坏了！早不告诉我，看我出笑话！”

    “早告诉你，你怎么会有这么深的感受？”夏凡又是一巴掌，她跟白雪极其相似，有事没事就给小难一巴掌。

    小难运起了玄心，连接上雷锤，运起仙力，按照夏凡教的法子，将雷锤凌空砸向那座荒岛，就见流光一闪，一声惊天动地的巨响，那座荒岛方圆足有百里，竟然全部化为齑粉，在海上形成一个巨大的蘑菇云！海浪滔天，成环形巨浪向四周奔涌而去。

    “不好。”夏凡和伍媚异口同声道，俩人立即双手向海面连拍，用神力平息那滔天巨浪，好一会，那向四周扩散的巨浪才渐渐平静下来。小难再看下面，哪里还有荒岛的踪影？一个方圆百里的海岛，竟然在雷锤的一击之下彻底消失了！而且幸亏伍媚和夏凡见机得早，没有让那一锤下去形成的滔天巨浪扩展下去，否则形成海啸，不知要害死东海上的多少渔民？甚至可能就会波及到千里外的扶桑岛上！

    小难自己也吓得目瞪口呆！这一锤下去，抽走了他全身仙液的二成，而他的二成仙液，足以抵得上三、四个普通地圣师的全部仙液了！因为普通地圣师只在丹田中储有仙液，而且那是没有提纯的！所以一般地圣师是使不了神器的，否则，仙液被全部抽空还不够，连血肉精华都会被神器吸去，落个身死道消的下场！

    伍媚虽然知道小难全身储满仙液，又经过龙床射线提纯，全身仙液足以抵得上一、二十个普通地圣师丹田里的仙液，但到底还是担心，因为不知道雷锤会抽走小难多少仙液？此刻见小难痴呆了，忙一把抱住他，急切地唤道：“小难！你没事吧？”

    小难回过神来，玄心一动，收回神锤，笑嘻嘻道：“奶奶的！吓死本帅了！大姐说得对，这雷锤绝对不能送人！”

    伍媚和夏凡见小难没事，大喜，夏凡从伍媚怀中抱过小难就往海中一扔：“去洗个澡吧，脏死了！”

    

 第274章 闵思落难

    小难直落入海，却久久不见出来，伍媚就急了，正要飞身下去，夏凡拉住她道：“没事，这小东西调皮捣蛋！他戴着我给他的定海神珠，淹不死的！”

    伍媚一想也是，就又等了一会，还是不见小难上来，这下夏凡也急了，俩人心有同感，同时扑入小难跌下去的海域，哪知刚入海，就被小难笑嘻嘻地左拥右抱住，道：“你们也想潜水玩？”

    夏凡气不打一处来，拧住小难的耳朵骂道：“淘气鬼！你看把你姐急成什么样子？”

    小难将怀中抱着的一件红艳艳的东西塞到伍媚手中道：“姐，这是我在深海中摘到的。”

    伍媚一看，是一大株娇艳欲滴的红珊瑚，好看极了，心喜道：“你刚才去深海摘红珊瑚了？”

    小难点点头，又从戒指中取出一只庞大的牡蛎来，足有澡盆大，对夏凡道：“我还捞上来这个大家伙！大姐，你猜它里面有没有珍珠？”就罢就想去掰开牡蛎。

    夏凡忙止住小难道：“别伤害它！你去弄点沙子来，它吸气时遇到沙子就会自行张开，到时就可以看到它里面有没有珍珠了？”

    小难一想，也不去捞沙子了，玄心一运，试着与那牡蛎沟通。果然，不一会，那牡蛎吐出一颗硕大的珍珠来，金黄色的珍珠，圆润光洁，闪耀着淡淡的光芒，小难将它递给夏凡：“大姐，给你。”

    小难将牡蛎放回海中道：“你继续玩儿去吧！”和夏凡、伍媚返回扶桑岛。

    夏凡和伍媚把珍珠和红珊瑚放置在妈祖寝宫里，至此，妈祖寝宫又多了两件宝物，那红珊瑚和珍珠到了晚上熠熠生辉，与那些镶嵌在墙壁上的夜明珠交相辉映，将妈祖寝宫映衬得美仑美奂。

    在妈祖寝宫又修练了十余天，小难将使用雷锤耗损的仙液又修练了回来。这天清晨，他和伍媚心魂双修后，坐在床上，见伍媚和夏凡一左一右坐在他两侧，容颜妩媚，娇美绝伦，宛如一人，忽发奇想，从戒指里取出两块昆仑玉佩，一块碧玉，一块白玉，将它们分别戴在伍媚和夏凡的脖子上道：“姐，大姐，以后你们不笑的时候，我也能分得清你们俩了！不许摘下来！”

    伍媚和夏凡为小难的孩子气好笑，任由他戴上，却听小难道：“好了，我们回皇城吧。”

    回到皇城，已是莺飞草长四月天了，小念念都半岁了！小川正等得心焦，她和阿庄、小苦都约好了，一齐去鲁梁前线，但小难却有不同的想法，他想让小苦、阿庄、无忧、刘海依旧回湘郡，与黄莺一道训练神州救。打仗，得有自己的子弟兵，用起来才得心顺手，而且关键时刻可以增援前线大军，比都扑在前线强！而且秦伯有自己的将帅，插手太多不适宜，而且也不见得秦伯就能用他们！

    大家一致认可，于是一家人分成两拨，一拨人上鲁梁前线，有小川、小难、伍媚、夏凡；余下的另一拨人都回湘郡，只有白雪去了大学堂。阿雪和岑姗实在舍不得小难，但知道事关国家民族，只好含泪告别，叮嘱小难早日回家！

    小难送走阿雪、小苦、阿庄等一行，心绪不免有些落寞，信步走出院外，忽听得白雪家看门的王老头乐呵呵地喊道：“张木匠，又去哪家发财了？”

    小难一看，只见一个四十岁左右的男子，头上顶着一口铁锅，肩上扛着一只做木工用的木马，手里还用草绳提着一尾鲤鱼正从白雪家门前经过，听得王老头叫唤，那第木匠将手中草鱼往树上一挂，将木马换了个肩膀扛着，美滋滋地道：“老王，我刚给刘麻子做了一副上好的千年屋，今天完工回家，买条鱼回家和老婆孩子打牙祭。”

    “千年屋”是棺材的俗称，老王就笑道：“我也黄土埋了半截了，哪天也请你来给我做一副？”

    “早着呢，老王，你长命百岁、寿比南山！”张木匠笑道。

    小难早已目瞪口呆，他蓦地想起了闵思一再提醒他的话：“鱼上树，马骑人，人戴铁帽子！”此刻，张木匠身上这一切不都正在应验闵思的话吗？小难心中一颤：闵思有难！

    小难依据易数，掐指一算，立刻瞬移了出去。

    宋城，总督府。

    总督赵忠和十万禁军教头赵瑾、宋词正在府中举杯小酌，忽然，一个侍卫慌慌张张地跑进来，向赵忠行礼道：“总督大人，大事不好，有人劫牢！”

    赵忠眉头一皱，道：“劫牢之人拿住了吗？”

    侍卫道：“劫牢之人甚是厉害，拿他不住！”

    赵忠起身对赵瑾、宋词道：“走，我们去瞧瞧！”

    三人一齐来至牢狱，却见一个十六七岁的少年正抱着一个奄奄一息的姑娘一步一步从牢狱中走出来，赵瑾和宋词都异口同声惊呼道：“小难！”

    赵忠一惊：“你们认识？”

    宋词：“他便是平定天南的云小难大帅！”

    那少年正是小难，他抱着的那个奄奄一息的姑娘却是闵思！只见小难手一挥，那些上来阻挡他的牢卒便纷纷被抛上半空，然后摔在地上哭爹叫娘！

    赵忠大吼一声：“住手！”

    那些牢卒一见总督来了，顿时纷纷闪开，让出一条道来。却见小难双目圆睁，也不跟赵瑾、宋词叙话，瞪着赵忠道：“阁下便是赵忠总督大人吗？”

    赵忠抱拳揖手道：“云大师，在下正是赵忠，不知云大师大驾光临，请恕罪！”

    小难点头，指着闵思问赵忠：“总督大人，她被你关在狱中，你知道她是谁吗？”

    赵忠哪里认识闵思？就问身边的牢头：“她是谁？”

    牢头在他身边悄悄说了几句，赵忠神色大变，道：“大帅，她是宋玉昨天抓回来的倭寇奸细！”

    小难忍不住一阵狂笑：“倭寇奸细！真会睁着眼睛说瞎话！宋玉在哪里？你让他自己出来说！”

    赵忠：“他早上接到国王的御旨，去皇城了。”

    “好，那我来告诉总督大人，她就是跟随国王平定天南的闵思将军！你说她是倭寇奸细吗？”小难盯着赵忠。

    赵忠大吃一惊，闵思之名，早已闻名天下！国王李野新政，对闵思言听计从，宛如待国师，朝野皆知，现在却被宋玉以倭寇奸细之名押在自己总督府牢狱中！

    赵忠顿时全身冷汗淋漓，战战兢兢道：“云大帅，望您明察！在下实在不知。宋玉是我侄儿，但他更是兵部辅臣，他抓的人，我无权过问啊！”

    这时，赵瑾在一旁道：“这点我们可以作证，小难，这几天，我们一直和总督在一起商议军务。”

    宋词也道：“小难，宋玉来总督府，根本没理会我们，我们以为他只是来看望总督夫人，没去想其他的！”

    宋玉是赵忠夫人宋梅的内侄，这点小难第一次来皇城时就知道。

    小难脸色稍和，道：“瑾儿姐姐、宋词兄、赵总督，今天来的突兀，望请恕罪！现在不是叙旧之时，救人要紧，在下先行告退！”说罢人影一闪便不见了。

    赵忠、赵瑾、宋词都还只是地宗师，根本看不出小难是怎么走的，心中都惊骇不已！几年前，赵瑾、宋词与小难在皇城五子挑战赛上同台竞技，那时，小难与他们的差距并不大，可现在，他们完全看不出小难的境界了！

    

 第275章 国王酒宴

    小难瞬移回到白雪府中，立即唤来伍媚、夏凡和小川，救治奄奄一息的闵思。

    夏凡是第一次见到闵思没有什么感觉，伍媚和小川却是惊讶莫名！因为，正是过大年的晚上，伍媚亲自将闵思送回了麻州城她父亲闵行那里，三个多月过去，不知闵思怎么被弄成这个样子？

    伍媚立即为闵思疗伤，她是天圣师，闵思所受伤害，在她眼中一清二楚，见闵思全身筋骨破碎，受伤之重，实在罕见，幸亏她本身修为不弱，才能留着一口气没死！

    伍媚皱眉道：“闵思纯属外力所伤，什么人跟她这么大仇恨？如此折磨她？”

    小难这才简要地将情形跟伍媚几个说了，但他也只知道是宋玉干的，具体什么情况现在也不清楚。

    伍媚立即施救，一个多时辰过去，伍媚才停下来道：“破碎的筋骨总算复位了，但她要完全康复愈合，少说也得半年。”

    小难：“她什么时候能醒来？”

    伍媚：“现在应该就能醒来了，刚才我帮她筋骨复位时，怕她受不住巨痛，点了她的昏睡穴。”说罢伍媚长袖一拂，解了闵思的穴道。

    果然，不一会儿，闵思缓缓睁开了眼，但从她眼中可以看出，她还处在极度的恐怖与痛苦中！但当她看到小难，就长长地松了口气，又闭上了眼睛，却疼痛得哼出声来，接着，她用尽吃奶的力气道：“快，去救国王！”

    小难顿时大惊失色，转眼就瞬移了出去。

    皇宫里，李野、李云鹏、李云龙、宋玉及一群文武大臣正在设宴款待从鲁梁前线回来的鲁直及他军中的几十个高级将帅。

    鲁直率领的晋江百万大军将倭寇赶出晋郡后，在鲁梁前线苦苦死守了五年多的时间，牢牢扼住了鲁梁山脉进出晋郡的三大关隘，没让倭寇再入侵晋郡一步，可以说是功勋盖世！一个多月前，秦伯率晋郡军区百万大军到达鲁梁山脉前线，与鲁直大军换防，鲁直终于得以返回，他将大军安置在晋江北岸防区休整，自己带着几十个将帅前来皇城拜见国王，同时向兵部述职交差。

    李野为鲁直的归来举行了盛大的庆贺和嘉勉仪式，并在御缮房宴请功臣，兵部大臣李云龙、李云鹏，兵部辅臣宋玉及一群文武大臣作陪。

    小难瞬移进皇宫，心念一动，银灵羽衣顿时隐形。小难用秋水神功扫视整个皇宫，立即便发现了在御缮房的李野、鲁直、宋玉等人。见李野还没出事，小难松了一口气，就不急着进去，暗中盯住宋玉，看他搞什么鬼！

    李野喝酒本来豪爽，鲁直、李云龙等人也是豪爽任侠之辈，所以席上君臣尽欢，杯来盏往，气氛十分融洽。酒过三巡后，李野酒兴高涨，手一挥道：“再上酒来！”

    宋玉忙道：“我来倒酒，为皇上和各位将军助兴！”说罢起身走到一旁，拿起一坛酒打开，给李野和各位大臣、将帅倒了一轮酒。

    李野举杯道：“各位爱卿！来，咱们再干十大杯！今日不醉无归！”说罢就要饮下杯中酒，哪知手中杯子一晃，居然离手而去，却听一个声音哈哈大笑道：“皇上，你宴请鲁大哥，怎么也不叫上我？太不够意思了！”话音未落，小难凭空出现在御缮房中。

    只见那杯酒凌空飞去，稳稳落在小难手中。

    李野等人见小难来了大喜，李野哈哈大笑道：“你一躲就好几个月，我上哪去请你？你倒真会倒打一耙！”

    鲁直和他的军中将帅一见小难，也是个个大喜，一个个起身正要上前见礼，却见小难一摆手道：“各位大哥，不必拘礼！我听说你们回来了，特意从扶桑仙岛带回来十坛百年陈酿，大家换个口味吧！”说罢心念一动，每个人桌上的杯子居然纷纷飞向刚才宋玉倒过的酒坛，将酒都倒回了酒坛中。小难将那坛酒塞好，手一挥将它收尽了自己的戒指里，笑嘻嘻道：“皇上：您的这坛酒就赐赏给我了吧！来，换大杯，我敬大家！”

    小难一挥手，将空中那些酒杯也都收了。

    宋玉在一旁瞪着小难，他是个聪明绝顶的人，自然知道自己败露了，只是他不明白，小难是如何发现的？他从宋城赶来，就是抱着必死的心来的！刚才那酒，他也给自己倒了一大杯，准备一起喝下去！没想到小难一到，他的计划就全泡汤了！

    侍卫们立即换了大杯上来，小难玄心一运，一坛酒飞出，酒塞自开，酒香扑鼻，当真是扶桑岛的百年陈酿！那酒坛悬于空中，竟然不倒自出，分成几十股直射各人酒杯中，不多不少，都是满杯，没溢出一滴！

    大家被小难这一连串神乎其技的动作搞得眼花撩乱，却见小难端起一大杯酒道：“来，我敬大家一杯！”说罢仰头一口先干了。

    大家哄然叫好，一齐举杯干了。小难第二坛酒又飞了出来，依旧悬于空中，自行分成几十股射出，倒满每人的酒杯！在坐的每位都是武修，其中李野、李云龙、李云鹏、鲁直都是天宗师，其他将帅也大都是地宗圣或玄宗师，见到小难如此高超奇妙的运力法门，当中是大开眼界，叫好声不断。

    宋玉抱着必死之心，倒也异常镇静，酒到杯干，一点也不含糊。

    李野、李云龙、李云鹏都是经历过大风大浪的人，自然看出了小难的一些不正常，但他们都是豪爽之辈，不愿坏了大家的酒兴，也不多问，酒到杯干，与鲁直等人一起喝得甚为欢愉。

    十坛酒喝完，大家都有了七八分醉意，而宋玉却是第一个真正醉倒了的。李云龙见状跟李野道：“皇上，今天就到这里吧？”

    李野笑哈哈起身，各位大臣、将士也忙起身道：“恭送皇上！”

    李野用手拉住小难对李云龙、李云鹏道：“你们跟我来。”

    小难等人点头随行，小难不着痕迹地用一个封印封住了醉倒的宋玉。

    来到朝堂之上，李野、李云龙、李云鹏都望着小难，李野问：“说吧，怎么回事？”

    李野取出宋玉刚才倒过的那坛酒，心念一动，将一只老鼠逼了出来，从那坛酒中倒出一小杯灌进老鼠口中，只见那只老鼠不一会便七窍流血而死！

    李野三人目瞪口呆，一个个心想，刚才那杯酒要是喝下去，会是什么结果？三人心中都不寒而栗！

    小难知道他们在想什么，道：“闵思现在就在小川家中，欲知详情，你们去问她吧？”

    李野已经隐隐约约猜到了原因，道：“二个月前，我几次下诏请闵将军回朝，都不见她回来，怎么会在小川家里？”

    “她也是今天才到小川家的，你去见了她就知道了。”小难答道。

    李野：“那走吧，我们现在就去。”

    小难：“行，带上宋玉。”

    

 第276章 宋玉之殇

    李野、李云龙、李云鹏随小难来到白雪家中，伍媚、夏凡、小川三人早已听到小难的传音，回避了，只派两个丫鬟在伺候闵思。

    李野三人一见闵思情形，都是又惊又怒，尤其是李野，怒不可遏，对小难狂吼道：“快告诉我，谁干的？”

    小难手中一直提着被他封印的宋玉，此刻就将他扔到地上，随手解开了他的封印，见他依旧烂醉如泥，就从水缸里取了一盆凉水，直接浇在他头上，宋玉这才睁开眼清醒过来，见到全身伤痕累累的闵思，再一看盛怒的李野，笑了，非常镇静地道：“本来我也没打算活过今天！闵思，你这个臭不要脸的贱人！好几年的时间，你跟我忽冷忽热，揣着明白装糊涂，你要真不喜欢我，干吗不直说？李野，你更不是东西！我和闵思为你出生入死征战，打下这江山，可你居然跟我来抢闵思！你难道早不知道我喜欢闵思？跟自己的臣子抢女人，你还配当国君吗？我呸！你三次下诏叫闵思回朝，你当我不知你安的什么心？不就是想娶了她吗？我偏不让你如意！我暗中派人在半道上截下闵思，想问问她到底喜欢谁？没想到这贱人给脸不要脸！只可惜还没来得及要了她这条贱命！“

    过年后，小难去扶桑岛之前，专门找李野说过一次闵思的事情，告诉李野闵思回麻州城了，劝他好好思量与闵思的关系！可李野心中早已认定了闵思，哪里听得进小难的话？没多久便连下三道诏书到麻州城，促催闵思回朝。闵思无奈，只好告别父亲闵行，返回朝廷。而宋玉身在朝廷，自然对闵思的行程一清二楚，他心中妒火中烧，暗中派人半道下手，劫持了闵思，投进宋城牢狱，本想逼闵思就犯，许身于他，无奈闵思却因此更看出了宋玉的品行，心中厌恶，坚决反抗不从！宋玉心生怨恨，竟然对闵思大打出手，将她全身筋骨打碎，折磨得不成人形，并恶狠狠对闵思道：“你想当皇后娘娘，我成全你！今天就是你和李野的死期！你们到阴曹地府去做同命鸳鸯吧！”

    闵思全身筋骨尽碎，宋玉料想她万无生理，于是返回朝廷，想借酒下毒，毒死李野，压根儿没想到小难能找到闵思，并能赶到皇城救了李野及群臣。

    闵思忍着全身巨痛，盯着宋玉，一字一句道：“宋玉，枉你与我交往多年，你却半点不知我！今日正好国王和两位兵部大臣在此，你问问他们，为什么国王陛下三下诏书，我才答应回朝？”

    李野从怀中取出一个奏折，扔到宋玉脚前：“你自己看吧！”

    宋玉略为迟疑了一下，弯腰捡起奏折，打开一看：

    “臣闵思谨奏国王陛下：

    臣蒙陛下不弃，委以军机重任，且恩宠有加，眷顾日隆，诚惶诚恐！

    然微臣早已心有所属，愧对君恩！如微臣归朝，特奏请陛下与臣只议国事，不及私情！若不准奏，臣只有一死，以谢君恩！

    臣闵思叩首再拜！”

    而奏折上正有李野醒目的朱批：“准奏！”

    宋玉到此时方才明白自己错得一塌糊涂！他呆呆地看着手中的奏折，喃喃道：“怎么是这样？怎么是这样？”

    李野手一挥对宋玉道：“你走吧，有多远走多远，别让我再见到你！”

    宋玉走到闵思躺着的床前，双膝跪倒，磕下去三个响头，额头磕出血来，然后站起，双目无神，缓步走出白雪府。

    不一会，就听得白雪府中一个家丁慌慌张张跑进来对小难道：“云少爷，不好了，门外有人自杀了！”

    小难和李野忙抢身出去，只见宋玉心口插着一柄剑，直没至柄，眼见不能活了！

    小难四人北上鲁梁山脉前线，一路上，原本一直喜欢调皮捣蛋的小难却沉默无言，小川、伍媚、夏凡自然知道他是因为宋玉和闵思的事情心里不痛快！

    闵思被送到皇宫疗养，尽管闵思心中极不情愿，但小难等人要上前线，无法照顾她，她只好免为其难去了。而宋玉的下场，让小难对感情的事变得迷惘起来！宋玉对闵思算什么？如果说宋玉真爱闵思，怎么会做出如此伤害闵思的事情来？可如果说宋玉不爱闵思，他却为了她，可以连性命都不要！但有一点是可以肯定的，闵思并不喜欢宋玉！即使宋玉是真喜欢闵思，那也只是剃头担子一头热！人啊！自己喜欢的人，未必喜欢自己；而喜欢自己的人，自己未必喜欢！这宋玉，英俊潇洒，是当年的皇城五子，武功非凡，曾有过多少美貌如花的女子追求过他，可他全不上心，偏偏遇上闵思后就离不开了，实心实意地喜欢上了她，一路追随她好几年！可偏偏闵思却并不在意他！而因为闵思的不喜欢他，他最终做出如此狠心恶毒的事情来！如果不是小难及时发现和相救，不仅闵思和李野活不了，连李云龙、李云鹏、一班文武大臣、还有鲁直及他刚从前线带回来的几十个将士只怕都难幸免，要一齐为他陪葬！这是多么恐怖的事情！

    小难想到这里摇摇头，对伍媚三个道：“姐，大姐，小川，你们要是讨厌我了，就离开我好了！我决不会怨你们！我心里只会念着你们的好！”

    伍媚三人见小难没头没脑说出这么一句话，都是一愣！伍媚心疼地握住小难的手道：“小难，别想宋玉和闵思的事情了！感情讲究的是你情我愿，宋玉却是一厢情愿！强扭的瓜不甜，自然没有好的结果！”

    夏凡却是一巴掌拍在小难的屁股上，道：“小东西，你胡说八道什么？我警告你！我和小媚肯定不会离开你，你也不许离开我们！你要是有危险，我第一个就会带你离开！”

    小川紧紧握住小难的另外一只手道：“好弟弟，我们没人讨厌你！”

    小难：“我调皮捣蛋，你们也不讨厌？”

    小川：“即使你调皮捣蛋，我们也喜欢你！阿母说了，你要是不调皮捣蛋，就是生病了，我们反而会担心！还有，你别老像刚才一路上那样一句话都不说，怪吓人的！”

    夏凡：“就是！小东西，你开心些，大家都舒坦！“

    小难长嘘了一口气，正要说话，却听伍媚道：“我们到了。噫！不好！倭寇在攻阵！”

    

 第277章 血战东条山

    小难高声道：“姐，大姐，小川，我喜欢你们！”说罢，身形一闪，瞬移了下去。

    伍媚三人均是心头一烫，知道小难赤子之心，想说什么就毫无顾忌说了出来。三人相视一笑，跟随小难，飞落鲁梁山脉北条山关隘大阵外。

    北条山关隘，是秦伯中军大营所在地。只见大阵外秦伯的军队正在与倭寇在激烈地厮杀，而倭寇人数极多，里三层、外三层围困了北条山大阵。小难运起秋水神功扫视，见大阵摇摇欲坠，知道倭寇攻击关隘应该至少不下十余天了，忙手一挥，运起玄心，加固阵图。伍媚、夏凡、小川则围在他周围，替他护法，不让倭寇攻击到他身边。

    加固阵图毕竟比练制阵图容易得多，不过一个时辰左右，原本摇摇欲坠的阵图经过小难加固，又变得牢不可破、坚不可摧了。小难挥手打开阵门，四人走了进去，小难随手便又关闭了阵门，任由倭寇在外强攻。

    秦伯早已听得部将报告，满身血渍从战场上退了回来，见了小川却不问缘由，破口大骂道：“谁让你来的？小丫头片子！这是你来的地方吗？你不好好跟你娘在一起，到这里来干什么？马上给我滚回去！”

    秦伯从小疼爱小川，视为掌上明珠！小川长大至今，何曾受过父亲这般责骂？顿时满心委屈，又见秦伯浑身血渍，担心他受了伤，眼泪就扑籁籁地流了下来。

    小难旁观者清，自然知道秦伯为什么发怒，而且秦伯也未受伤，身上应该是敌人的血渍，就暗中传音告诉了小川，上前笑嘻嘻道：“看来郡王爷不欢迎我们呀！敢问秦朗、赵瑾两位将军在营中吗？”

    秦伯却瞪着小难道：“阁下何人？秦朗、赵瑾两位将军此刻不在营中。”

    小川哭泣着正想将小难介绍给秦伯，哪知小难却冲小川摇摇头，笑嘻嘻对秦伯道：“我是秦公子的侍卫，她们两个也是。”小难指着伍媚、夏凡两人道，这是他们事先商量好了的说词。

    秦伯皱了皱眉头道：“瞎胡闹！兵凶战危，你们三个小丫头，加一个毛孩子，居然也敢到前线来？此刻没死，算你们命大！小川，速速带他们回去，跟你娘在一起，不许离开你娘半步！”

    “就不！”小川擦干眼泪，气鼓鼓道。

    “你！”秦伯被噎得两眼一瞪，扬起手作势要打小川，但到底下不了手，回头对手下大将天宗师秦霸道：“把他们押送回去！”

    “遵命！”秦霸上来，他跟小川早就熟悉，笑道：“秦公子，请回吧，别让末将为难！”

    小难用秋水神功扫视了一下阵处的倭寇，见并没有什么了不起的人物，最厉害的也就是天宗师，秦伯他们完全对付得了，就放下心来，道：“既然郡王爷不欢迎，我们这就走！敢问郡王爷，秦朗、赵瑾两位将军去哪儿了？”

    秦伯：“他们驰援东条山去了！倭寇强攻东条山和我们这儿有半个月了！前天接到东条山告急，两位将军飞速驰援去了，你与他们有旧吗？”

    小难笑嘻嘻道：“有过一面之缘，原本想找郡王或者他们俩图个功名，看来泡汤了！算了，这儿怪吓人的！我们走吧。”

    “霸将军，请你护送他们回去。”秦伯终究不放心。

    小川极不情愿，小难就传音给她道：“我们暗中帮你爹就是，你还看不出来吗？他是担心你！怕你在这里出事！”

    小川这才磨磨蹭蹭和小难出了北条山大阵，秦霸送他们回到关内，道：“秦公子，我就送你们到这，我要回阵前杀敌了！”说罢头也不回走了。

    小川担心秦伯，回头也想到阵前去，小难拉住她：“你到阵前去，只会让你爹分心！反而给他添乱！看来，你已经成为圣师的事情你爹还不知道，不然也不会这么担心你！别看他凶你，他心里极喜欢你！”

    小川心里自然知道，点头道：“小坏蛋，你快想办法，把这些倭寇统统杀掉或者赶跑！”

    赶小难摇摇头道：“这儿的护关大阵加固了，这些倭寇虽然人数众多，但没什么特别厉害的人物，你爹和秦霸将军完全对付得了，你不用着急！现在我倒是担心东条山那边，你爹派秦朗、赵瑾去驰援，可见了那边军情紧急！”

    伍媚点头道：“小难说的对！我看这样吧，大姐，你和小川留在这边，暗中相助晋郡王。我和小难去趟东条山关隘，那儿我俩原来去过，熟悉地形。不管什么情况，三天后此刻，我们还在此地碰头。”

    夏凡点头，和小川留下，伍媚和小难则一闪身不见了，赶往东条山关隘。

    小难和伍媚赶到东条山关隘时，四处喊杀声震天，情形极为惨烈！护关大阵已经破了，两军将士正在关内关外四处搏杀，到处都是死伤的将士，鲜血淋漓！

    小难运起秋水神功扫视整个战场，寻找秦朗和赵瑾，不一会就看到两人正在一起迎战一各中年倭寇将领。那倭寇是个天宗师，功力显然比秦朗和赵瑾高，秦朗、赵瑾两人合力，才堪堪挡住那倭寇的进攻。而且秦朗似乎已经受伤，肩膀上渗出了大片鲜血。

    小难玄心一运，就见两块小石子飞起，其中一块劲风猎猎，直射那倭寇的脑袋，倭寇头一偏，躲过了那块石子，哪知另一块石子瞬间悄无声息地到了，正中他心窝！那倭寇带着不可思议的表情，身子慢慢软倒。秦朗眼明手快，方天画戟一下刺过去，将那倭寇身体刺了个对穿！秦朗手一举，方天画戟便将那倭寇挑了起来！

    “大帅死了！”忽然有倭寇高声喊道，刚才喊杀声震天的战场蓦地寂静了下来，所有人的眼光都盯向了高挑着倭寇尸体的秦朗，接着就见倭寇流水般地退了回去。

    许多神州将士想要追击，却听秦朗高声下令：“穷寇莫追！”

    没多久，倭寇大军就撤退得不见了踪影。

    伍媚对小难道：“你去见他们吧。”

    小难点点头，知道伍媚自持身份，她是天圣师，不愿轻易将真貌示人。

    小难走出去，来到秦朗、赵瑾身旁，笑嘻嘻道：“恭贺瑾儿姐姐、秦兄，打大胜仗了！”

    “小难！”赵瑾一见小难，顿时欢呼出来。

    秦朗也是大喜，上来在小难肩头上就是一拳：“你也来了！”

    小难皱眉道：“你受伤了？”

    秦朗洒脱地一笑：“肩膀上挂破点皮，没事！”

    小难见他肩膀上还在血流不止，知道绝不是他说的那么轻松，就运起秋水神功察看，见他肩头被扎了一个窟隆，忙伸指一点，封住他的穴道止血，然后道：“走，进大营，你先包扎好伤口，咱们再叙话。”

    

 第278章 水淹敌军

    等秦朗包扎好伤口，小难才听他和赵瑾介绍战况。原来，冬季一过，倭寇卷土重来，却发现鲁梁山脉三座关隘居然都建起了护阵，牢不可破。倭寇就想方设法，不知从哪儿请来了两位很高明的阵师，想来破开护阵。倭寇选择了两端的北条山关隘和东条山关隘作为突破口，于半个月前发起攻击。东条山的倭寇来得居然比北条山还多，足有六十万，而东条山守军不过三十万。所以秦朗、赵瑾才赶紧过来增援，幸亏有护关大阵，强撑了半个月，直到昨天才被破了，两军展开了激战，直杀得血流成河！倭寇几次冲入关隘内，几次又被赶了出去，东条山关隘的大帅秦虎也阵亡了，幸得有秦朗和赵瑾在前线指挥，对阵杀敌，不然，东条山早就失守了！那个与秦朗、赵瑾两人合力对阵的就是倭寇的主帅，主帅阵亡，倭寇当即败退回去。

    官兵打扫战场，掩没尸首，一清点，神州军队死伤了十余万人，好在倭寇已被打退，暂且无忧，但护阵已破，情形堪忧！

    小难二话不说，就开始为东条山关隘重新建造护阵，花了四五个时辰，等他护阵建好，已是深夜了！因为有充足的仙液，这次的护阵比上次的更加坚固。秦朗、赵瑾见了，自是铭记于心，但却什么感谢的话也说不出来！小难将进出之法告诉了他俩，知道他们还有许多战后事情要处置，就辞了出去，与伍媚会合。

    小难运起秋水神功，在东条山南面后山找了一处山洞，与伍媚进去，小难随手用封印封好，两个便又进了蔚蓝色珠子里的洞天福地，心魂双修。

    伍媚现在的修练处在一种极为奇妙的状态。她已成为天圣师多年，天圣师是目前昆仑星球上最高境界的武修，所以她一度有些迷失，天圣师后，修练往何方？难道就此止步？伍媚自然心有不甘！她苦苦寻觅无果，后来想到万年前的八荒混战，最终黄帝与白帝在云山之巅决战的传说，于是来到云山脚下的云湖初等小学，名为教书，实则是搜寻云山之上的古人遗迹，寻觅突破桎梏的契机。只是她万万没想到，会遇上小难这么一个小男孩，她一次次被他感动，终于心底里再也放不下他了！为他欢喜，为他悲伤，为他流泪，为他牵肠挂肚，伍媚感到了一种从未有过的魂牵梦萦的感觉！于是她在心底里做了一个决定：此生再也不离开小难！令她没想到的是，小难带给她一次又一次奇迹！先是螺旋式运力法门，将她功力增进了近一倍；接着又上了扶桑岛，在妈祖寝宫的龙床上提纯了神液，功力再次精进；再接着竟然开创了心魂双修之道，使她的修练进入了一种前所未有的境界！这种境界如果练到极至，功力至少可超出普通天圣师的数倍乃至十倍，简直太不可思议了！

    伍媚和小难心魂双修，一次次享受着心魂销融的极乐，而两人功力也在一点点增进。直到第三天，两人才出了山洞，去北条山与小川、夏凡两人会合。伍媚修练出来，肌肤娇嫩欲滴，妩媚动人之极，小难忍不住道：“姐，再过两年，我还长大点，你看着就会像我妹妹了！”

    伍媚温柔如水，抚了抚小难的头道：“又玩皮！不过，你是长大了，快跟我一样高了！”

    “姐，其实不长大更好！”小难道。

    伍媚盈盈一笑道：“又说孩子话！不长大怎么好了？长大了怎么就不好了？”

    小难：“不长大你就可以带着我睡，抱着我走。”

    伍媚顿时脸飞红霞，但心中却暖暖的，知道小难依恋自己，就道：“闭上眼睛。”

    小难依言闭上双眼，伍媚伸出双臂，抱住小难，身影一闪就不见了。小难感受到伍媚怀抱的温馨，就用手箍住她的脖子，在她耳边悄悄道：“姐，你一辈子都别离开我好不好？”

    伍媚心中一烫，将脸贴在小难脸上，无言地点点头

    两人赶到北条山关隘，却见关隘处的倭寇一个也不见了，夏凡和小川俩人笑靥如花在说笑着什么。

    小难就问小川：“你们这么开心，有什么大喜事？”

    小川：“你猜猜！”

    小难：“肯定跟倭寇有关，倭寇一个都不见了，你们一定是打了大胜仗了！”

    小川笑靥盈盈：“猜错了，罚你给我一个碧玉簪子。”

    小难乖乖地取出一个碧玉簪子给小川，笑嘻嘻道：“没打大胜仗，你们怎么这么开心？”

    小川原来的一支簪子断了，就用小难给的簪子一边簪发一边道：“夏凡姐姐把倭寇全吓跑了！”

    小难大奇，道：“怎么吓的？”

    夏凡对小川道：“不许说！”

    小川冲小难耸了耸秀美浑圆的香肩，以示无可奈何。

    小难心痒难耐，就缠住夏凡：“大姐，为什么不许说？”

    夏凡笑吟吟：“就是不告诉你！”

    小难扑过去想呵夏凡的痒痒，哪知却被夏凡一把抱住，锁住他双手道：“看你还玩皮不？”

    小难玄心一运，一只小老鼠“嗖”地一声从林子里钻了出来，两只小眼睛闪闪放光，盯着夏凡，夏凡吓得一声尖叫，不由自主放松了小难，小难双手解脱，一下挠在夏凡腰间，夏凡顿时痒得笑弯腰去，道：“小东西！快住手！”

    “那你说不说？”小难手挠过不停。

    夏凡笑得喘不气来，求饶道：“好了，让小川告诉你吧！小东西，你坏死了！”

    小难停下手，马上被夏凡抱起横担在双膝上，狠狠地打了几板屁股。

    小难趴在夏凡膝上，笑嘻嘻道：“大姐，小老鼠又来了！”

    夏凡将小难往外一扔，连退几步，小难连翻几个空翻，落在地上，哈哈大笑。夏凡四下一看，哪有什么老鼠？才松了口气。小难暗自好笑，再厉害的女人，见了老鼠都害怕，天性！

    “姑奶奶，快说，怎么回事？”小难就对小川道。

    小川指着北条山关隘阵处的战场道：“你仔细瞧瞧！”

    小难就运起秋水神功仔细察看，马上就看出来了，道：“大水刚刚冲过的痕迹，又没下大雨，哪来的大水？”

    小川巧笑盈盈：“这你要问夏凡姐姐？她弄出来的，水淹敌军，把倭寇都吓傻了，连滚带爬，一个不剩！”

    原来，夏凡久居东海扶桑岛，她修练的魂力，连接的便是大海，吓退倭寇不过是牛刀小试而已！鲁梁山脉离东海不远，夏凡便用魂力调来少许东海之水，自然把倭寇吓得屁滚尿流！

    小难听小川说罢，哈哈大笑，依据易数，屈指一算，道：“鲁梁前线，三年不会有大的战事了，你爹完全能对付得了，我们回去吧？”

    小川却依依不舍，道：“我想再去看看我爹！”

    哪知秦伯一见小川还没离开北条山，勃然大怒，不准她进大营，骂道：“死丫头！你还听不听话？真是气死我了！再不回到你娘身边，看我不打断你的腿！”

    小川无奈，知道秦伯是担心自己在前线出事，双膝一跪，给秦伯磕了三个头，这才起身，含泪离开。

    

 第279章 轮回法则

    从鲁梁山脉前线下来，小难四人返回潭州城晓塘湾家中，不久，白雪也从大学堂回来，一家人又团聚在了一起。

    小川也去了神州救中练兵，她和小苦、阿庄三人一道，白天练兵，晚上回家修练，都非常用功！

    小难却足不出户，一心一意在家中修练，除了一日三餐，几乎看不到他的影子，因为他又开始了与夏凡、伍媚的心魂双修，依旧在他的洞天福地里，白天与夏凡，晚上与伍媚，三人修为一天深过一天，各人心中都暗自欢喜。

    阿雪和岑珊天天都能见着小难，见他不再出去，一心在家修练，顿时放下心来。

    刘海和无忧又去了云鹰天兵营中，无忧对云鹰情有独钟，一天到晚乐呵呵地坐在云鹰背上飞来飞去好玩。

    小念念长出两颗牙齿来了，除了她母亲红菱，还有瑾儿、倪裳、吴衣一大家子人带她玩，很是开心，笑得特别甜！

    楚云飞隔三岔五就回来看望红菱和小念念。他现在是湘郡军区的副帅，实际上主管全盘，小难这个主帅一直躲在家里不管闲事！黄莺也是副帅，只管军事。好在还有赵敬之、钱康、孙进等一大批经历过天南战火洗礼的将帅，倒是把湘郡军区打造得瓜瓜叫！名声越来越响！神州救则是由小苦任主帅，白水任副帅，阿庄和小川任参将，还有小难、小苦的那些同学，每天都在营中带兵，摸爬滚打，日渐强悍！

    这样一晃又是几个月过去，这天晚上，小难心有所思，又一次取出纵横宝典。自从一年多前在扶桑岛上练成般苦神功第二式妙赏后，他就没再往下修练宝典神功，因为小难已开始有了自己往下修练的方向和法门，宝典可以只作为参考了。比如螺旋式运转发力，心魂双修，都是他自己悟道出来的。

    小难翻到般若神功第二式妙赏这一页，自然又翻不下去了，这是昆仑老祖的老套路，小难运起玄心妙赏之力，连接上书页，书页便缓缓打开，只见新的一页上写着：“般苦神功第三式：洞见。”

    下面依旧是那个笑嘻嘻的老头在打坐的图像，但这次图像上面没有进进出出的红、蓝箭头和线路了，那老头仿佛坐在虚空当中，周围是星星点点无垠的星空，那老头手指拈花，笑容可掬。

    图像下面写着一段文字注解：

    “缘来缘去，缘起缘落，缘生缘灭，诸般无常，生死随形！无死即无生，无暗亦无明，无悲哪知乐，有枯也有荣”

    小难心头大震，如黄钟大吕一下将他从尘世间警醒！诸般无常，生死随形！世间万千事物，可不都是这样吗？其实何只生死？诸如祸福、悲喜、成败、善恶、是非、冷暖、枯荣

    小难玄心一运，锁春院里一粒兰花的种子飞了进来落在他手上，接着又飞进来一坯泥土，小难将兰花种子埋在那一坯泥土中，然后运起妙赏神功，只见兰花种子很快发芽，长出一株嫩绿的兰草来，渐渐地，兰草越长越茂盛，不久就开花了，那花儿金黄金黄，特别美丽，还散发出迷人的幽香！可接下来，花儿便开始凋零，但却结出了花籽，花籽不久也凋落了，那兰草叶子开始一片片枯黄，最终全部枯萎凋零，再无一点生机！

    一丝悲凉从小难心底里生出来，这就是大千世界的实相，都是虚幻的！可难道自己和伍媚、小苦、阿庄、小川等人的情份，也是虚幻的吗？难道美丽如天仙般的伍媚、夏凡、小川她们也会像兰花一样，最终枯萎凋零吗？

    小难悲从中来，不可断绝！泪水悄悄滑落，不知不觉滴在他手中的那坯泥土中，哪知那泥土中有刚才凋零了的兰花种子，被小难眼泪滋润，居然又长出嫩芽来，而且有了两株，越长越茂盛，不久又开出金黄金黄、馨香满室的兰花来！小难惊喜无比，立即收了妙裳玄心神功，让那兰花自然开放生长。

    小难心中灵光乍现：花谢花会再开！小草也是，野火烧不尽，春风吹又生！沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春！无常不就是有常吗？那个曾经编织五彩织锦大阵的扶桑妈祖不在了，可像她一样妩媚动人、功力非凡的伍媚、夏凡不正和自己在一起吗？

    小难隐隐约约寻觅到了宇宙的又一个实相和法则：轮回！

    小难闭上眼睛，渐渐进入深层次的入定之中

    深夜，伍媚进来，准备与小难进行心魂双修，忽见小难入定，又惊又喜，不知他又有何奇遇？忙传音给夏凡，夏凡忙过来一看，也是惊喜不已。伍媚手一挥，将小难的房间封印了，避免有人来打扰小难修练，自己和夏凡则坐在小难身旁，替他护法。

    十天后，小难还在入定，但他房间的气候似乎变了！此时，距小难他们从鲁梁山脉前线回来已有三个来月了，季节已是夏天，可小难的房间似乎进入了萧瑟的秋天，伍媚、夏凡不仅身体能感受秋天的凉意，而且连心中都有了一丝秋天的萧条之感！

    又过了十天，小难依然未醒来，小难房间里的季节似乎又变了，变成凛冽的冬天，伍媚、夏凡从身体到内心都体验到了那种严寒，幸亏两人都是天圣师，不惧寒冬，她们都穿着薄薄的夏装呢！换作其他人，只怕要被冻坏了！只是房子外面明明艳阳高照，还是盛夏！

    再过了十天，伍媚、夏凡又感觉了季节在变，寒冬过去了，似乎春天来了，万物复苏，生机勃勃，阳光明媚，鲜花盛开。小难手中的一坯泥土，居然长出一株兰草来，几天后，那兰草长得郁郁葱葱，结出了花蕾，接着不久，那花蕾就盛开了，金黄灿烂，美丽动人，幽香阵阵。

    兰花开放了好几天后，花朵渐渐凋零，小难房间的气候又回到了夏天，和房子外一样的了！就在这时，一声清啸从小难口里发出，起初很低沉，渐渐变得高昂，最终响遏行云，经久不息，宛如虎啸龙吟！啸声震惊了整个潭州城，潭州城的家家户户都听到了，因为这啸声持续了足有半个时辰！而且这啸声饱含喜悦和光明，让人听了心生欢乐！许多人想去寻找这啸声的来源，但这啸声似乎无处不在，让人找不到来处。

    可正在训练神州救的小川、小苦、阿庄都是脸色一变！

    小川：“小坏蛋！”

    小苦：“傻瓜！”

    阿庄却在心里喊：“小冤家！”

    三人立即飞身上马，让白水继续训练军队，三人策马飞奔回家。

    啸声过后，小难从入定中醒来，见伍媚、夏凡都守护在自己身边，两双清澈美丽的眸子正关切地注视着自己，不由笑嘻嘻道：“姐，大姐！你们怎么都在这里？”

    “岂止我们？”伍媚浩腕轻拂，解开了小难房间的封印，只见小难房门口站满了人：小川、小苦、阿庄、白雪、阿雪、岑珊、倪裳、吴衣、红菱抱着小念念、瑾儿全家人都在这里！别人听不清啸声的来处，可家里人谁听不出小难的声音啊？所以全涌到他房间外来了。

    

 第280章 时间的真相

    封印打开，大家都涌进小难的房间里，小川、小苦、阿庄三人刚刚骑马赶回，又是盛夏，都是香汗淋漓，小难就笑嘻嘻道：“你们怎么一身的汗？”

    小苦手中还拿着马鞭，就一鞭抽过去：“还不是你！”

    小难看也不看，眼见鞭子就要抽到他脑袋上，他伸出两指轻松一夹，就将马鞭夹住，然后笑嘻嘻道：“姑奶奶，怎么又怪我？我可一直好端端坐在这儿没动，惹你什么事了？”

    小苦骂道：“你鬼哭狼嚎什么？害得小川姐姐和阿庄姐姐心慌意乱，只好赶回来看你！”

    小难这才知道是刚才的啸声把大家惊来了，他刚才悟出天地宇宙间的轮回法则，心怀大畅，不由自主地纵声长啸，没想到居然连在城外训练神州救的小苦她们都听到了，看到三人香汗淋漓，知道她们牵挂自己，内心感动，却无法言表。

    他松开小苦的马鞭，小心翼翼地将手中那株已经凋谢的兰草栽到一个花盆里，心念一动，又一坯泥土飞落他的手上。

    小难笑嘻嘻问小苦：“苦丫头，你知道这是什么？”

    小苦眼睛一瞪他，不屑一顾道：“不就是一坯泥土吗？”

    小难摇摇头：“错！来，借你几滴汗水滴在它上面！”

    小苦用手一抹额头上的汗珠，然后轻轻一挥，汗珠便飞落在小难手中那坯泥土上。

    小难运起玄心妙赏神功，不一会，那坯泥土中居然长出一棵嫩绿的小芽来。

    大家都好奇地望着，小苦非常惊讶，道：“小草！”

    小难又摇摇头，那嫩绿的小芽渐渐长大，竟然结出了花蕾，不久就开花了，粉红的小花朵，娇嫩鲜艳。

    小难将那朵粉红的花植入盆中，递给小苦道：“给你！”

    小苦开心地接过去，可刚到手中，那花就凋零了！小苦嗔道：“还给你！”将花盆递回到小难手中。可奇怪，花盆一入小难手中，那凋零的花又刹那间盛开，娇艳美丽。

    别人不解其中奥秘，但伍媚、夏凡、白雪三人都是天圣师，见此却是心中大惊！小难演示的功法不再仅仅只是玄心妙赏了，而是一种时间掌控！让时间快进或者回溯，这太恐怖了！从古至今还没听说过有人能主宰时间！伍媚和夏凡不由想起小难入定时，房间内的四季更替之感，隐隐约约明白了小难新修的功法与时间有关，只不知小难对时间的掌控到底到了什么程度？

    小难撤回玄心，将花盆再次递给小苦，笑嘻嘻道：“你再浇点汗水，它还可以开上十天半个月。”

    “你搞什么鬼？”小苦接过花盆，嘟哝道。

    小难见阿雪、岑珊也在关切地望着自己，就伸了一下懒腰道：“阿母、岑阿姨，快开饭了吗？我饿了！”

    阿雪、岑珊一听大喜，小难入定一个多月不吃不喝，两人心里正担忧着呢！于是在阿雪和岑珊的敦促下，一家人走出小难的房间，吃饭。

    饭后，小难回房，伍媚、夏凡、白雪三人都跟了进来，白雪上前一拧小难的耳朵：“小坏蛋！快说，你入定后又练成什么功夫了？”

    小难双手一摊，摇头道：“没有哇！”

    白雪一把捉住他，在他屁股上就是一顿暴风骤雨，夏天在一旁幸灾乐祸，伍媚也抿嘴偷着乐！

    小难哭丧着脸，挥手将房间封印了，道：“你们跟我进来吧。”带着伍媚三人进了洞天福地。

    四人来到平日小难与伍媚、夏凡心魂双修时的菩提树下，小难望着菩提树，心有不舍，又带着三人离开，来到洞天福地深处的一株无名大树前，小难运起玄心，然后在玄心上加入自己入定时悟出来的轮回法则，悄无声息地作用于那株无名大树上。

    没多久，伍媚、夏凡、白雪三人惊讶地发现，那株无名大树居然有一半在渐渐枯萎，叶子黄了，落了；树枝枯了，断了；树干也渐渐枯干！而树的另一半却依旧枝繁叶茂，生机勃勃！

    白雪差点惊呼出声，忙用手捂住自己的嘴，问道：“我的小祖宗，你这是什么功夫？让一整棵树枯死不难，断了整棵树的根茎就行，但一半死去，一半还生机勃勃，如何做到的？”

    小难道：“轮回法则之一：生死枯荣。”

    说着小难玄心再运，依旧加入轮回法则，只见洞天福地里忽然天色大变，以伍媚四人为中心，一边依旧阳光明媚，另一边却忽然暗下来，直至伸手不见五指！

    小难道：“轮回法则之二：阴阳明暗。”

    接着又是一变，刚才阴暗的那一边忽然北风呼啸，接着雷鸣闪电，再接着飘飘扬扬下起了雪花！而另一边依旧是艳阳高照的盛夏！

    小难：“轮回法则之三：时光轮回。”

    伍媚、夏凡、白雪三人看得目瞪口呆，这还是一个地圣师的功力吗？

    小给继续道：“轮回法则揭示的是宇宙运转的又一实相。如果说螺旋式运转是宇宙运行的空间法则，那轮回法则就是宇宙运行的时间法则！我们一直以为时间是单向的，不可逆的，其实不全是，当某一事物的运行速度极快，达到一定临界点，时间就静止了！再快点，时间就可以回溯了！更重要的是，生死随形，万物在生长的同时也在消亡，在消亡的过程中，又孕育着新的生命，这便是轮回！”

    说完小难收回玄心，撤除法则，洞天福地又恢复了正常。

    小难道：“我们出去吧。”

    “等等！”伍媚异常认真地对小难道，“小难，在你成为天圣师之前，不要在其他人面前使出轮回法则！”

    白雪和夏凡也同样严肃认真地点头，夏凡道：“我们最好不要分开！”

    小难心中一暖，他当然明白伍媚她们担心什么！就点点头，笑嘻嘻道：“姐、大姐、小姨！你们放心！出去了，我还只是一名地宗师，连圣师都不是！上次我们去北条山关隘，我就被秦伯骂为毛孩子呢！”

    白雪眉头一皱道：“王侯将相，大多狂妄自大，自以为是，其实狗屁都不是！他们给你提鞋子都不配呢！你少睬他们！”

    小难：“小姨，这可是你说的！我还准备继续给秦伯的大军筹粮呢。”

    白雪就骂道：“李野的朝廷干什么用的？户部和兵部干什么用的？这件事情你别揽了，李云龙、李云鹏他们能办好。”

    小难点点头道：“小姨说的是，我是怕小川担心！”

    白雪道：“小川那里我去说，真有困难了，你再出面不迟！别让那老东西不知好歹！听小川说，上次你们是被他骂回来的，总算这家伙还有点良心，知道疼惜小川！”

    夏凡：“那我们干脆都上扶桑岛吧，摆脱尘世的喧嚣，好好修练一段时间。”

    伍媚和白雪就望着小难，小难点头道：“行，全家都去！小苦她们也将训练神州救的事情交给白水好了，都去岛上潜心修练一段时间。小姨你原来跟我们说过，不修练到圣师，不许上战场，这话很有道理！圣师以下的武修，遇上圣师就是蝼蚁！很难保全自己。所以加快自身的修练，提升自身的实力，才是硬道理！”

    伍媚、夏凡一听大喜，四人出了洞天福地，正想召集一家人商议，忽见小苦跑过来道：“傻瓜！你看谁来了？”

    

 第281章 闵思来归

    就见一人在小川、阿庄的陪同下走进锁春院来，原来是闵思。

    闵思瘦了，也白了，但精神似乎很好，笑容满面地迎着小难走过来。

    小难又惊又喜，道：“思姐姐，你好了？”

    闵思浅笑盈盈：“不好能跑这么远来见你吗？你这没良心的小东西！知道我受了伤，也不来看看我！我很生气！”话虽如此，可哪有半点生气的样子

    小难有些难为情，他不是没想过去看闵思，而是每次想起她，就会想起宋玉，心中总会涌上一丝凄凉，所以干脆不想。小难就笑嘻嘻道：“不知思姐姐这么远万里而来，有何见教？”

    哪知闵思忽然盈盈下拜，道：“小难，姐姐两次蒙你相救，特意来向你道谢的！如果没有你，这个世上早就没有姐姐了！”

    小难忙扶起闵思道：“使不得！思姐姐，你是靠你自己救的！你还记得吗？你跟我就过，鱼上树、马骑人、人戴铁帽子的事情出现时，你就有难，让我去救你！结果还真出现了这样的事情！思姐姐，你对易数研究之深，小弟心服口服！我现在也明白你当初在麻州城为什么将那本易数不着痕迹的买给我，原来你全算好了！你知道自己会有这一难，要救你，如果不懂易数，就找不到你，也就救不了你！所以很多年前就开始在布局自救！只是我不明白，你明知有劫难，就躲不过吗？”

    “天意不可违！我算到了，所以我才离开皇城躲到麻州城去了，可最终还是躲不过这一劫！这就是我的命！”闵思深深地叹息一声道。

    “好了，都过去了！思姐姐，大难不死，必有后福！”小难说道。

    闵思浅浅一笑道：“往事已成过去，再回首已是百年身！小难，姐姐这次来，除了谢你，还有一事求你！”

    小难：“思姐姐请讲，只要我能做到的，无有不允！”

    闵思：“这可是你说的！姐姐现在无路可走，无处藏身，求弟弟收留我。你刚才说过的，只要你能做到的，无有不允。你每年养活一、二百万大军，不差我一个吧？”

    小难一听，目瞪口呆，说不出话来。

    闵思见小难久久不说话，以为小难不肯收留她，神情渐渐变得凄苦：“算了，姐姐是个不祥之身！不为难你！”

    小难回过神来，忙拉住闵思道：“思姐姐，你说什么话？请还请你不来呢？我们一大家子都很随意，你别太拘紧了就好！”

    闵思一听喜极而泣，阿庄、小苦忙上让前安慰，闵思抱住阿庄，泪流不止。

    小难猜想，闵思本就不心属李野，又出了宋玉这样的事情，离开朝廷是题中应有之议，只是没想到她会来找自己！转念一想，来找自己确实她最好的选择，如果再回麻州城，她怎么去跟父亲说？”

    就这样，闵思留在了小难家中。闵思可以说是天地精灵，聪明乖巧加上在军中历练后的豪爽热情，没多久便和大家融为一片了。

    过了几天，大家遵从小难的意思，全家去扶桑岛，临行前，小难去了一趟湘郡军区，又去了一趟神州救大营，召来所有万夫长以上的将帅训话，重申在平定天南时的约法三章，让楚云飞、黄莺、白水等放手治军。将帅们久不见小难，分外亲切，围着他不让他走，小难就骂：“奶奶的！本帅今天高兴，请你们大吃大喝一餐去。”

    将帅们齐声欢呼，小难就包了一家大酒店，将湘群军区和神军救中的高级将帅们都叫了来，好几十桌，猜拳喝酒，吹牛打屁，欢闹了一场，这才醉醺醺回家。次日，才与全家人一道，坐星际飞船，飞赴扶桑岛。

    妈祖寝宫是扶桑岛的绝密，为了不着痕迹，小难、伍媚与全家一道，都下榻在扶桑大殿的后殿里，一应起居饮食，自有夏凡安排人照料。

    伍媚白天教导小川、阿庄、小苦、闵思、红菱、瑾儿等人，晚上则由白雪教导，有两大圣师为师，小川等人自然不敢懈怠，加紧修练，功力日见精进。刘海则由无忧教导，只是无忧天真烂漫，想到哪教到哪，全无章法可依。倪裳、吴衣则继续跟倪赞学习鲁织绝技，扶桑岛上盛产蚕丝，他们三人可以大显身手了！

    小难则依旧在妈祖寝宫，与伍媚、夏凡心魂双修，还是和原来一样，白天与夏凡，晚上与伍媚，从未间断。只每天清晨和黄昏时，出来见见家人，免得阿雪、岑姗她们几个担心牵挂！

    这天晚上，小难从外面回到妈祖寝宫，见伍媚和夏凡还没进来，就独自一个修练般若神功。般若神功三式：玄心、妙赏、轮回。

    玄心让小难能连接世间万物。玄心之力可以使万物位移，令万物相助于已。妙赏却是一门生发的神功，可以让有生命的物体快速成长，但却也会让物体生命过程缩短。只有轮回，太过神妙！因为它是掌控时间法则的一门神功！在普通人眼里，时间是不可逆的，万事万物放在时间的长河里，都不过是昙花一现！可现在小难明白了，宇宙的真相是万事万物都不会消亡，不过却在变化，在生命轮回中变化，有量的变化，也有质的变化，但都处在轮回中，没有消亡，只是有时换了一种形式或者方式存在！诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。

    小难想到他之前须悟到的另一宇宙真相：螺旋式运转，整个宇宙空间都在螺旋式运转，每个星球，每个物体、每个生命体也在呈螺旋状自转，这是宇宙及万事万物运行的空间法则！

    时间法则和空间法则是同时在运行的！一个模模糊糊的念头在小难心中生发，只是他还没来得及弄明白，伍媚进来了，白衣胜雪，妩媚婀娜，小难心中欢喜，就放下了心中的念头，笑嘻嘻道：“姐，小川她们几个进展如何？”

    伍媚望着小难，眼神温柔如水，道：“小难，你周围都是些什么人啊？”

    小难一惊：“怎么了？”

    伍媚：“一个个古灵精怪，冰雪聪明，她们中的任何一个，要是被天圣师发现了，只怕谁都会争着抢她们做弟子！”

    小难一听，松了口气，笑嘻嘻：“那是自然，小苦不就是差点被老妖怪龟山次郎掳去做弟子吗？不过她们再冰雪聪明，也不及你！我听小姨说，你二十岁不到就成为了天圣师，古往今来，只有你一人！我问过夏凡大姐，她是二十三岁成为天圣师的，比你还迟了三年！”

    伍媚听得小难夸她，内心自然欢喜，却盈盈一笑摇头道：“你不知道，她们除了武学修练进境极快之外，每个人还都有自己的绝技，了不得呢！”

    小难大奇：“她们有哪些绝技？我怎么不知道？”

    

 第282章 飞升之感

    伍媚用手指一戳小难的额头：“你怎么会不知道？你只是没用心去仔细思量罢了！”

    小难潜心一想，道：“小苦在排兵布阵方面很有天赋，是一名大帅的好料子！闵思精于易数，通晓大势，是军师的上上之选！小川、阿庄、红菱和瑾儿，她们的特殊之处在哪？”

    “小川体质最为奇特，以后你自然会明白！”伍媚嫣然一笑，笑意中却有些爱昧！

    小难不明所以，就问：“阿庄呢？”

    伍媚：“阿庄心思最为缜密，别看她平时少言寡语，但她是最有主见的一个，是最好的内当家！今后你那些钱粮的事，都可以放心地交给她去处理，包管比你这马大哈管得好！”

    小难一想，确实如此，就道：“听姐的！回头我就把钱粮的事都交给她！”

    哪知伍媚却一拍他的头道：“你急什么？这样冒冒失失去交给她，还不把她吓坏了！这事得慢慢来，一点点交，最后自然水到渠成。”

    小难点头，道：“其实还有两个人可以帮阿庄。”

    伍媚：“安静和安然。”

    小难：“姐，怎么我想什么你都知道？”

    伍媚：“她们是夏凡大姐的人，你自然可以随时调用，但她们还是经营神州钱庄更好！她们帮你赚钱，阿庄帮你花钱，你知足吧！”

    小难就嘿嘿笑。

    伍媚又用指头一戳小难的额头道：“小苦叫得对：你就是个傻瓜！别乐了，修练吧！”

    两人面对面在龙床上盘膝坐下，开始心魂双修

    时光如流水，不知不觉，一晃两年的时光就过去了。

    小难十八岁了，长成了一个阳光帅气的大小伙，比伍媚、夏凡都高出半个头。他与伍媚、夏凡两年来不间断的心魂双修，终于功德圆满！

    这一天晚上，他和伍媚在龙床上心魂双修，没多久，又不知不觉悬浮到空中相拥在一起，伍媚的神液与小难仙液在两人之间快速流转交融，渐成一体，两人也感觉到再也分不清彼此，只觉得心魂都交融在一起了，无比舒畅，无比甜美，无比喜悦！这种心魂交融的结合令他们神魂俱醉！他们忘了自身，忘了世界直到清晨，俩人忽听得一处骨胳声响，接着是第二处、第三处，之后全身经络骨胳都暴响起来，不绝于耳，一直过了一盏茶的功夫，才趋于平静。俩人醒过来，伍媚见自己被小难紧紧拥抱着，心中一烫，晕生双颊，就挣扎了一下，小难赶忙松开双臂，但松开之前，还是情不自禁在伍媚的酒窝上亲了一下。

    伍媚娇羞不已，嗔道：“你又玩皮！”

    伍媚比小难大了十二岁，今年已经三十了，但她二十岁不到就进入天圣师境，从此青春永驻，加上这些年来与小难心魂双修，肌肤更加白皙娇嫩，容颜妩媚动人之至，倾国倾城，所以看起来似乎比十八岁的小难还年轻，真像小难两年前说过的那句话，伍媚看着像他的妹妹了！

    伍媚不看也知道自己全身的神液修满了，她感受到了自己从未有过的惊天力量！她有一种感觉，自己可以摆脱星球的桎梏，飞上宇宙太空了！这在三年前是她想都不敢想的！从古至今，她还从未听到过真人飞升的事情，只有一些半真半假的江湖传说，推究起来却全不可信。可现在，她有足够的自信，自己可以真正飞升了！从此可以在宇宙太空中遨游，自由穿梭，不受某一个星球的枷锁桎梏了！

    伍媚内心无比喜悦，望着小难，满满都是柔情，心道：“如果小难不能像我一样飞升，我情愿永生呆在昆仑星球上伴着他，哪儿也不去！”想到这里，她心中不由又是一烫，满脸红霞。

    小难全身也储满了仙液，金光灿灿与神液相差无几，但毕竟不是神液，所以他没有伍媚那种飞升的感觉，只是也觉得自己力量满满，较以往有了很大的增幅！

    接下来的白天小难与夏凡心魂双修，夏凡也水到渠成，功德圆满，可以飞升了！她心中爱极了小难，从心魂双修中醒来，却紧紧拥抱着小难不松手！

    夏凡比伍媚还大几岁，可俩人身材、容貌、肤色一模一样，宛如一对孪生姐妹，一般情况下分不清彼此，这三年她与小难心魂双修，也和伍媚一样，白皙桥嫩，楚楚动人！

    她二十三岁便也成为天圣师，从此青春永驻，加上这几年她的纯阴神液与小难的纯阳仙液交融滋润，更显年轻。小难已高出她和伍媚半头，乍一看，她俩还真像小难的妹妹了！

    小难被夏凡紧紧拥抱着，感受到她那浓浓的情意和怀抱的温馨，也有些心猿意马，但他马上摄住心神，笑嘻嘻道：“大姐，今后我不叫你大姐了，你自己瞧瞧，你和姐都显得比我还年轻了！”

    夏凡就道：“你爱怎么叫就怎么叫吧！其实我挺不喜欢你叫我大姐，好像我很老一样的！”

    “那我就叫你小仙女好了！夏凡不就是仙女下凡吗？”小难喜滋滋道。

    哪知夏凡听了，虽然心中甜美，却摇头道：“小难，我不要做小仙女！我想和你一辈子几辈子都在一起，永远不分开！所以我还是做一个凡尘小女子，你就叫我小凡吧！”

    小难心中大为感动，低低地喊道：“小凡！”

    夏凡见小难喊声中饱含着怜爱，就将头埋在小难胸间，低低地应道：“哎。”

    两人相拥着久久无语。

    黄昏时，两个准备出妈祖寝宫，夏凡道：“小难，你出去还是叫我大姐吧！我们俩单独在一起时，你就叫我小凡！”

    小难不知道夏凡为什么要这样，但不想违背她，就点头答应。

    两年的时光过去，小川等人的修为也都有精进。小川在这两年中修练出了仙液，成为了地圣师。不过，小难试过，却无法与她双修，说不清原因，所以小川只是丹田里修练出了仙液，比小难全身都是仙液，就差了许多。小川二十四岁了，但她十九岁时就吃了小难给她的驻颜丹，驻颜丹可保十年，小难相信以小川的聪慧，十年内定能成为天圣师！

    小川容颜有七分像白雪，五分像伍媚与夏凡，自然也是扶桑妈祖后裔的缘故。她青春亮丽，光彩照人，尤其自从她穿上天乳胸衣后，发育，又大又圆又挺，很是傲人！每次在扶桑岛海滩上散步，都会吸引无数岛民的眼光。

    阿庄也破茧而出，突破天宗师境修出了灵液，并且在两年内将丹田内修满了灵液，成为了一名玄圣师。她比小川大一岁，和小川关系也最好，所以心中一直暗暗与小川较劲，拼命追赶！

    小苦比小难小两岁，今年也十六岁了，豆蔻年华，出落得清纯秀美，只是还略显青涩。她和闵思、瑾儿都是天宗师了。红菱这几年带着小念念，无法潜心修练，也还停留在天宗师，不过她有了小念念，看着她一天天长大，心中很是满足，脸上时刻洋溢着母爱的光辉！

    伍媚和夏凡修练圆满的这一天黄昏，她俩和小凡一齐来到海滩，与全家人一道在海滩上散步嘻戏。小难带着定海神珠，一头扎进海水中，哪知却许久不见上来，差不多一个时辰都过去了，可把阿雪和岑珊急坏了，俩人眼泪汪汪，不管夏凡、伍媚等人怎么安慰解释，两人依旧心急如焚，盯着海面望眼欲穿！

    

 第283章 八爪怪

    又过了好一阵，小难还没上来，这下不仅是阿雪、岑珊着急，连最有定力的白雪、伍媚、夏凡也慌了，更别说小川、小苦和阿庄几个女孩！

    伍媚和夏凡不约而同跃入大海中，想去寻小难，哪知刚入大海，就见小难从海中冲了出来，衣衫褴褛，一副狼狈不堪的样子！

    一家人齐都围了上来，白雪捉住小难，不问青红皂白，在他屁股上狠狠就是几大板，边打边骂：“我打死你这个调皮捣蛋的淘气鬼！越来越无法无天了！你看你阿母和岑阿姨急成什么样子了！”

    小难见阿雪和岑珊都泪眼未干，白雪、小川等人的眼睛也一个个都是红的，知道大家都在担心自己，忙解释道：“阿母，岑阿姨，小姨：海底有一艘沉船，我去察看，没想到沉船上面有一只能隐形的八爪怪，一下被它缠住了，这八爪海怪厉害得惊人，我跟它斗了这么久，才好不容易脱身出来！”

    “什么八爪海怪？章鱼吧？”夏凡道。她和伍媚都是一身湿渌渌的，衣衫贴在身上，将高耸的丰乳、浑圆的翘臀都凸现出来，美妙的身材尽显无疑。

    “即使是章鱼，那也是个章鱼王，它很会伪装，爬在沉船顶部，将整个沉船都盖住了，和泥沙一个样子，根本看不出来。我一落下去，就被它缠住了。这畜牲太厉害了！我不是它的对手，好不容易才脱身！幸亏我穿了银铃羽衣也能隐身，否则今天只怕要完蛋大吉！倪裳姐姐、吴衣姐姐、倪伯伯，谢谢你们！”

    “你不是它的对手？”夏凡惊愕了，以小难现在的功力，不输于当世任何一个普通的天圣师，怎么会敌不过一只海底的章鱼？

    “也不全是这样！在海底我赢不了它，但出了海我肯定能赢它！海底浮力太大，它能使出全力，我却连一成力都使不上！这八爪怪，全身软软的，全不受力，而且似乎有了智慧，居然可以摆脱我玄心的束缚！”小难答道，“走，今天太晚了，我们先回去，明天白天再来！今晚我想好一个法子，明天一定要制伏它！”

    阿雪一听这话就急了，上来抱住小难的胳膊道：“宝宝，海底里有海怪，我不准你再下海了！”

    夏凡就道：“阿母，明天我和小媚陪小难下去，保管他不会出事！”

    阿雪自然知道伍媚和夏凡的能耐，不过依然不放心道：“宝宝，你千万不许一个人偷偷下去！得你姐和大姐陪着下去才行！”

    小难点头答应。

    深夜，扶桑大殿小难的房间里，小难沐浴更衣出来，却见伍媚、夏凡、白雪三人走了进来。伍媚闻着小难那清新芬芳的体香，有些着迷，不由笑道：“八爪怪这么样缠着你，说不定就是喜欢你的体香味道！”

    夏凡问：“你想到什么制伏八爪怪的好法子了吗？”

    小难摇摇头道：“我如果用上轮回法则，或者使用神锤，肯定可以赢它，但那肯定会伤害它！我跟它又没仇，它长那么大多不容易！平白无故伤害它干什么？而且我估计这片海域都是它的领地，是我闯进了它的领地，它又没来惹我！我理亏。所以我不想伤害它，只想制伏它！”

    夏凡听了很高兴，她久居东海，和海中的这些生物很有感情，就道：“臭小子，说得好！”

    小难就嘟哝道：“大姐，我哪臭了？”

    夏凡哑然失笑，道：“大姐说错了，你不是臭小子，是香小子，被八爪怪纠缠喜欢的香小子！”

    小难一本正经道：“你们别吵了，我要静下心来想个法子！姐，大姐，我求你们一件事！”

    伍媚和夏凡就一齐望着小难，却听小难道：“你们明天陪我下去，观战就行了，请你们一定不要出手，我一定要自己赢了这八爪怪！”

    伍媚和夏凡心中暗自好笑，知道小难心里和这八爪怪较上劲了，就都点头答应。

    一夜过去，清晨，小难依旧早早起床，准备出门吸收东来紫气，修练秋水神功，却见小苦俏生生站在自己门外，小难忙把她拉进屋道：“怎么这么早就起来了？”

    小苦取出一物塞到小难手中，道：“今天你要再去斗那八爪怪，穿上它！”

    小难一看，原来是天蚕锦衣。八年前，小难和小苦一道历尽千辛万苦，从潭州城去皇城，在眉舟北城“云来居”拍卖场拍回来的，小难让小苦一直穿在身上，平定天南智取泰北城时，泰北城北门倭寇副总督村正一拳击中小苦，小苦幸亏穿着天蚕锦衣，才没有受伤。这天蚕锦衣也是扶桑妈祖留下的护身至宝！

    小难就抚了抚小苦的头道：“小丫头，你放心！我不会有事，再不济，还有媚姐姐和夏凡大姐呢！这件天蚕锦衣，你必须一直穿在身上，不许脱！”

    小苦哪里会肯？坚持要小难穿上，小难就发脾气，道：“你再不听话，我就打人了！”

    小苦噘嘴道：“你打好了！反正你不穿上，今天我不许你出门！”

    小难没办法，只好道：“那这样好不好？今天我穿上，斗完八爪怪回来，依旧给你，你再穿上，不许脱了！”

    小苦一听大喜，连连点头。

    小难伸臂抱起她，在她明亮光洁的额头上亲了一下，道：“走吧。”

    小苦：“不，我要看着你穿上！”

    伍媚和夏凡一见那八爪怪，也不由得大吃一惊，尤其是夏凡。这八爪怪太大了，那艘沉船足有五十丈长，十丈宽，可这八爪怪爬在沉船上面居然将整个沉船全部遮盖了，八只爪子伸下去，将整个沉船都束缚了！如果这只八爪怪全部展开身体，估计至少不下百丈方圆！难怪小难昨天花了近两个时辰，才摆脱它！

    扶桑岛附近的海域，夏凡再也熟悉不过，以前从未见过这八爪怪，也没有这艘沉船，夏凡断定，这般沉船就是这只八爪怪带来的，而且到来的时间不长，就是近两年来的。

    三人在离八爪怪近三百丈远的地方站住，小难道：“这海怪全身柔软，却又极为坚韧，根本不受力。你们别看它如此庞大，它异常灵活，尤其是那八只爪子，前后左右上下翻飞，防不胜防！你们看着别动手，我先下去再试试，我不相信它没有弱点！”

    伍媚和夏凡点点头，异口同声道：“小心点！”

    

 第284章 灵飞经

    小难昨天被这八爪怪攻了个措手不及，连衣服都被撕烂，疲于逃命，狼狈不堪，心里很不服气！晚上仔细琢磨，找出了自己的失误：那就是仓促应战，没来得及仔细观察八爪怪，连它的眼睛鼻子在哪里都没看清楚！知已知彼，百战不殆。而小难对这八爪怪一无所知，不管是它的形体还是它的特性，都是初见，也没有细心留意它的弱点和不足在哪？初战失利，在所难免！

    小难开启银灵羽衣隐身，然后运起秋水神功，仔仔细细察看这八爪怪，哪知这八爪怪全身颜色跟周围海底泥沙的颜色一模一样，根本找不出它的鼻子眼睛在哪！

    “看来得让这八爪怪动起来。”小难想，就取出神龙长剑，仙力一运，长剑蓦地伸长，直刺八爪怪的身体正中央。

    八爪怪反应极为迅捷，一只爪子蓦地伸出，向神龙长剑缠来，小难仙力一收，神龙长剑瞬间收回，八爪怪爪子落空，但却并不收回，只见那八爪怪身子一弹而起，四根爪子一下高高支撑起它庞大的身体，而另外四根爪子却直扑小难，小难迅速瞬移开去，却差点被它缠住，八爪怪攻击速度之快，简直匪夷所思！

    小难长剑再挥，不刺它身体了，直削它正在挥舞的爪子，一下削个正着。小难一喜，哪知八爪怪的爪子中剑后，仅仅往后一弹，居然一点事情也没有，而另外三只爪子已然缠上了神龙长剑，并瞬间就要缠到小难手臂上来，小难只得手一松，弃了长剑，再次瞬移开去，心中直骂：“奶奶的，脸丢大了！两招就夺了老子的长剑，厉害！”

    小难此刻如果用雷锤一锤砸下去，估计可以砸死或者砸伤这八爪怪，但小难不想这么做。一来不想伤害这庞然大物，二来也不想把那沉船砸坏了，他想好好看看那沉船里到底有什么东西，这八爪怪居然守着它不放。

    八爪怪夺了小难的长剑，那长剑是仙器，失去仙力，一下变为原形，从几百丈一下缩为三尺长，倒把那八爪怪吓了一跳，身体中央部位有两个小点微微动弹了一下，小难秋水神功一直叮着，瞬间便捕捉到了，心中大喜，估摸那两个小点应该就是八爪怪的眼睛。

    小难玄心一运，海底无数沙石便纷纷扬起，然后呈两条直线，直射那八爪怪身体中央刚才动弹过的那两个小点。哪知那八爪怪防都不防，砂石射到它身体上，它身体居然一下凹下去，砂石就在它身上堆成了一座小山，接着就见它身体往上一绷，那些砂石便四处飞射，八爪怪身上丝毫无损！

    小难又费尽心思想了许多招，可就是拿这八爪怪没辙！时间又过去了一个来时辰，小难怕阿雪她们在上面着急，就瞬移回到伍媚和夏凡身旁道：“走，我们上去吧！”

    一家人都守在海滩上，见小难平安上来，都放了心。回到扶桑大殿，小难将天蚕锦衣脱下，依旧让小苦穿上，自己回妈祖寝宫继续想如何制伏八爪怪的法子。

    小苦穿回天蚕锦衣，闻着上面小难留下的淡淡体香，喃喃道：“傻瓜！”

    伍媚和夏凡也回到了妈祖寝宫，见小难坐在龙床上发呆，又好笑又爱怜，知道他和这八爪怪耗上了，也就由着他去，俩人坐在小难身旁，自行打坐修练。

    小难心里寻思着如何制伏八爪怪，一个个念头冒出来，但又一个个被他摇头否决。最后实在想不出法子了，就干脆不想了，心道：“我每天去和这八爪怪打一架，总有一天会打败它的！”这么一想，不禁洋洋自得，伍媚和夏凡见他面露微笑，还以为他想到了什么对付八爪怪的好法子。

    小难打定了主意后，就不去想这事了，取出纵横宝典，准备修练。自从两年多前修练了轮回神功后，他一直潜心与伍媚、夏凡心魂双修，没有再往下修练纵横宝典。现在心魂双修完成了，可以接着往下修练纵横宝典了。

    翻到“般苦神力第三式：轮回”这一页，老套路，又翻不下去了。小难心中自然明白，运起轮回法则，作用于书页上，果然书页缓缓打开，只见上面写着：“逍遥神功第一式：无形无相。”

    下面还是那个笑嘻嘻老头子的图像，不过这次不是打坐了，而是躺着，但他的上面却还有一个似乎闪闪发光的人体，而这人体似乎是从老头子的身体里剥离出来的，跟老头子的容貌一模一样！

    “这是什么？”小难有些迷惑，见那闪光人体有无数线条宛如触角伸向外界，再看图像写着一行文字注解：

    “灵魂出窍，对接万物，不拘于形，不着于相，出神入化。”

    “这是什么意思？灵魂出窍？”小难眉头一皱，思量很久，也不知道如何修练，想往下翻页却怎么也打不开，无可奈何之际，他忽然灵光一闪，蓦地想起什么，在戒指里一搜，找出一本书来，那书散发着微弱的光芒，正是当年从小川家藏书阁拿来的灵飞经。

    现在小难细想，这灵飞经当时藏在藏书图最核心机要的住置，有一个困阵护着，只是恰好自己修练了秋水神功，又跟小姨白雪学了阵图，因为灵飞经散发着微微的光芒，所以就发现了它，而且轻轻松松拿到了手。但当时却急坏了小川，怕小难被困住，小川小时候就被藏书阁的困阵困住过。

    小难取到灵飞经这本书时年龄还很小，对灵飞经不以为然，现在看来，这本书只怕是小川家藏书阁里的至宝！

    小难翻开灵飞经，见首页上写道：“人生在世，苑如困囚，灵拘于体，心为形役，释灵出体，九天翱翔，自由自在，极乐未央。”

    再往下翻，共有九篇，详详细细地讲述了灵体的修练之道，包括灵魂如何出体，如何感知对接万物，如何接收魂念，如何无形无相变幻，如何返回本体转化为魂液

    小难仔细琢磨，很快就找到决窍了，这修练灵魂，竟然和修练本体有许多异曲同工之妙，而灵魂修练得强大了，则随时可以掌控万物的灵魂！

    “那不就是魂力吗？”小难一拍自己的脑袋，这才第一次明白了天圣师强大在什么地方！

    “这事儿真是稀奇古怪！”小难在心里道，就盯着坐在自己两侧的伍媚和夏凡看，想看看她们两个天圣师的灵体到底什么样子？

    伍媚和夏凡不知道小难搞什么鬼，眼睛在她俩身上瞧来瞧去，夏凡伸臂就拧住小难的耳朵：“小东西！贼眉鼠眼！又不安好心了！”

    

 第285章 初练灵体

    小难笑嘻嘻道：“姐，大姐，我想看着你们的灵体！”

    哪知伍媚、夏凡俩人一听，都是一下满脸红霞，夏凡在小难屁股上狠狠地就是几巴掌：“胡闹！”

    原来灵魂之体俗称灵体或者魂体，跟真人一模一样，只是普通人肉眼是看不见灵体的。伍媚和夏凡虽然年龄也不小了，但因为成为天圣师时间早，青春永驻，容颜身材都宛如少女，而且俩人潜心修练，从未想过婚嫁之事，都还是处子之身，那灵体便如少女没有丝毫遮掩的身体，又如何能让他人瞧见？所以两人都羞得面红耳赤！

    小难哪里知道？嘟哝道：“不看就不看！我要修练魂力了！”

    “什么？”伍媚和夏凡一听大喜！小难才十八岁，就触摸到魂力了！不过仔细想想也不奇怪，小难全身早已修满仙液，实力已不亚于一个普通的天圣师，只是魂力的修练可以说只可意会，无法言传，若不是有灵飞经，小难但凭纵横宝典，也茫然不知从何修练起，而现在小难说要修练魂力，显然是有了把握。但伍媚和夏凡知道魂力修练的艰难，两人对视一眼，夏凡极为慎重地对小难道：“魂力修练非同儿戏，这样吧，我和小媚在这里轮流陪着你，你什么都别管，潜心修练好了！”

    伍媚点头道：“我出去跟小姨他们说一声，免得她们牵挂！你先别急着修练，我还有事要跟你讲。”

    小难点点头，伍媚出去了一会，回来拉住小难的手坐下，眼神复杂地望着小难，好一会才道：“世人都以为修练出了神液就是天圣师了，但到底什么是神液？神液是怎么产生的？它如何变得更加强大？这些你知道吗？”

    小难摇摇头，伍媚柔声道：“你马上就会知道了，而且面临极大的风险！灵魂第一次出体之时，是最软弱无力之时，它需要吸收外界魂念练化为魂液，有魂液才能使出魂力，也就是大家常说的神力。但你一定要注意，不是所有外界的魂念都能吸收，而是要有所选择地吸收！”

    接着伍媚便将如何吸收魂念以及吸收哪些魂念最好，系统地为小难进行了讲述，夏凡也补充讲了一些，小难牢牢在心里，道：“这么说来，魂念的选择最好是选那些最古老、年龄最久的是吗？”

    “是的！一个生命存活得越久，他的体力可能下降，但他的魂力确会越来越强大，越来越有韧性！所以天圣师突破一般都会选择在环境清幽、古老的地方！尤其是有古木或者其他古老生物的地方！”伍媚道。

    小难想了想到：“那我还是出去修练吧？妈祖寝宫与世隔绝，怎么去吸收古老生物的魂念？”

    夏凡和伍媚相视一笑，夏凡用手指一敲小难的头：“小傻瓜！妈祖寝宫怎么会禁锢你的灵魂？它就是你修练魂力最好的地方！一是能确保你的本体不受伤害；二是当你的灵体遇到麻烦时，可以立即回来，外界的力量再强，也进不来这儿的！而且还有我和小媚在这儿守护你呢！三是这儿的所有物件都是万年前的老物件，你再上哪找这么多老物件去？”

    “这样啊！”小难就道，“不会损害妈祖寝宫里的老物件吧？”

    “怎么会？记住，吸收魂念不是侵占，是共享！魂念达成一致才去吸收！”伍媚叮嘱道。

    小难点点头，缓缓在龙床上学着纵横宝典上那笑嘻嘻老头子的样子躺下，在心中将灵飞经默念了一遍，看了看伍媚、夏凡，嘻嘻一笑，闭上眼睛，按照灵飞经的修练之道，开始修练

    也不知多久过去，小难睁开眼睛，奇异的一幕发生了，他悬浮在空中，却看到了在龙床上躺着的自己，还有一旁守护着自己的伍媚，夏凡不在，她与伍媚轮流守护，此刻应该是出去了。

    小难瞧了瞧四周，只见妈祖寝宫里，每个物件都闪着灵光，不过有的强有的弱，比如上次小难从海底捞上来的红珊瑚和珍珠，灵光就很弱，而龙床的灵光最强，熠熠生辉，还有那些镶嵌在墙壁上的夜明珠，也是灵光闪闪！

    “你怎么跑出身体来了？”没有声音，但小难明明白白接收到一个问话。接着小难就明白是谁在问自己了，正是那灵光最强烈的龙床的灵体，小难在它上面修练了多年，所以它对小难很亲热！

    小难回应了一个友好的念头过去：“你是龙床老爷爷？”

    龙床：“你也跟阿凡那小丫头一样，在修练魂力吗？”

    小难：“我才开始。”

    龙床：“知道，一看就知道你还是个菜鸟！来，到我这儿来，先试试吸收我的魂念！我在这儿是老大，它们的魂力都不及我！”

    小难立即感知到墙壁上百颗夜明珠灵体叽叽喳喳的念头：

    “吹吧！也就敢在我们的面前装一装，敢跟外面那大家伙去比一比吗？”

    “就是！你才多大？五万年撑死你吧？外面那大家伙少说也有十万年了吧！”

    “你们知道什么？我的本体少说也有亿年，只是确实是五万年前才诞生了灵体！外面这个家伙从出生起就有灵体，我怎么跟它比？”龙床有些委屈。

    小难不由往外看去，外面是海底，小难看到无数游鱼和海草，也有星星点点的灵体发光，其中有一处特别硕大明亮，竟然就是那个八爪怪！

    小难又惊又喜，道：“龙床老爷爷，我过来了！”

    龙床灵体张开怀抱：“小东西，过来吧！”小难一个念头，便到了龙床灵体的怀抱里。

    龙床灵体：“试着点，慢慢接收，小东西，量太大，当心灵体爆了！”

    小难点头，与龙床魂念相连，顿时，庞大无比的魂念如潮水般涌入，一幅幅画面，一段段记忆，如火山喷涌般袭来，五万年的苍海桑田，五万年龙床接触过的点点滴滴尽数涌入小难的灵体之中，小难只觉得头痛欲裂，仿佛就要爆炸了！但小难不知如何逃离。好在龙床虽然年代久远，毕竟是静物，来来往往经历的人事不是太复杂，一念千年，小难慢慢地挺了过来。这样，一直过了足有二十余天，小难的灵体才接收完龙床灵体所有的魂念，这中间就包括了夏凡修练魂力的经历，这对小难修练魂力有着莫大的帮助！

    小难接收完龙床的魂念后，魂念一动，灵体居然一下就从龙床灵体怀抱中离开了。他惊诧不已，因为他头痛欲裂时，无数次发出魂念想要离开龙床灵体，但却无法做到，而现在一个魂念就成了！小难不明白怎么回事，他哪里知道？灵体的能量，大的吸引小的，一旦大小两个灵体的魂念相连，如果大的不放，小的是无法摆脱的！除非两者达到均衡。而现在，小难的灵体接收了龙床的全部魂念，与龙床灵体的魂力平衡了，所以一个魂念就能脱离开了！

    小难灵体刚出来时很暗淡，但接受了龙床五万年的魂念后，一下明亮了许多。他异常高兴，想到出来这么久了，就想返回本体去，哪知龙床灵体却阻止他道：“第一次吸收魂念的多少对你今后魂力的强弱至关重要，你再多吸收点！”

    小难：“你不是这儿最强的吗？”

    龙床：“你何不再去试试外面那个丑八怪？”

    

 第286章 天圣师小难

    难一听很有道理，就打量着妈祖寝宫外海底的那只庞大的八爪怪，虽然有百丈方圆那么大，但它的灵体也只有五尺见方，只是特别耀眼，闪闪发光。

    难魂念一动，就出了妈祖寝宫，到了八爪怪灵体一丈来远的地方。果然，他的灵体能自由出入妈祖寝宫。

    八爪怪灵体一见难灵体那微弱的光芒，嗤笑道：“东西！你死了？怎么跑出身体来了？”

    “你才死了呢？”难怒道。

    “不死灵体怎么能跑出身体来？”那八爪怪灵体大为奇怪道。

    难问：“你的灵体出不来吗？”

    八爪怪：“不死灵魂怎么能出来？这不明摆着的事吗？还用问？”

    难这才知道灵体都是在体内的，自己如果不是修练了纵横宝典和灵飞经，灵体一样出不来，就道：“跟你不清，反正我没死，灵体也出来了。丑八怪，我跟你一件事。”

    “你才是丑八怪，缺胳膊少腿！”八爪怪灵体道。

    难：“问你一件事？你怎么那厉害？仙剑刺到你身上居然没一点事？”

    八爪怪：“你就是昨来刺我的那个屁孩？你的香味很好闻！过来，让我再闻闻！”

    难魂念一动灵体就到了八爪怪跟前，八爪怪灵体深深地吸了口气，道：“真香！屁孩，你真好闻！”

    难：“你还没回答我的问题呢？”

    八爪怪：“什么？”

    难：“你的身体怎么不怕剑刺？”

    八爪怪得意洋洋：“这算什么？我的身体坚韧无比！对了，我还没问你，你干吗要来刺我？”

    难：“谁让你缠着我，把我的衣服都扯碎了，我本来只是来看看沉船。”

    八爪怪：“我没想缠住你，只是你的香味特别好闻，我喜欢！”

    难：“可差点害死我！你抱着沉船干什么？”

    八爪怪：“沉船是我特意从深海里捞上来的？这里哪有沉船？”

    难：“你在海中生活，要沉船干什么？”

    八爪怪：“我捞来献给主人的。”

    难大奇：“你还有主人？他是谁？在哪里？”

    八爪怪：“我的主人叫圣女，就住在这岛上，现在岛上的人叫她扶桑妈祖！”

    “啊！”难目瞪口呆。

    八爪怪：“那跟你一起来的两个女娃娃是你什么人？”

    难：“是我姐和大姐！”

    八爪怪：“她们两个很像我的主人。一定是我主人的后裔！娃娃，你竟然是她们的弟弟，你来取沉船吧。”

    难：“不着急！你妈祖是你的主人？怎么回事？”

    八爪怪：“一下怎么跟你得清楚，你干脆接收我的魂念吧！”

    难点点头，放开灵体的防卫与八爪怪的魂念对接。

    刚一对接，八爪怪就道：“你有龙床那臭家伙的魂念？”

    难：“你也知道龙床？”

    八爪怪：“当年主人在深海挖它出来时，就是骑在我背上去的！龙床也是我驮回来的。”

    “原来是这样！下次你带我去妈祖去过的地方玩好不好？”难。

    八爪怪异常兴奋：“好！你的香味很好闻，跟主人的差不多，我喜欢跟你在一起！好了，你先接收我的魂念吧！”

    难点头，接着，如潮的魂念涌过来，难发现自己一下到了一个陌生的世界。

    那是一片洪荒，各种各样的怪兽、飞鸟和各种各样稀奇古怪的鱼群，它们在陆地、空、海洋展开大战。一个又一个的新物种在诞生，也有一个接一个的老物种在消亡，不知过了多久，茹毛饮血的人群出现了，用石头、木棒与野兽、猛禽展开激烈的战斗，也到江河湖海中捕鱼。之后，陆地上人群越来越多，野兽越来越少。人群分为一个又一个部落，部落之间展开了激战

    各种各样的魂念纷至沓来，渐渐地难再次感到头痛欲裂，灵体似乎都要崩溃！

    难狂叫：“放开我！”但灵体发不出声音，只有魂念，而他的魂念比八爪怪的魂念弱得太多，根本传不过去！

    八爪怪不同于龙床，龙床是东海深处独特的温玉，不是生物，只是矿物，只是因为经过上亿年的孕育，才在五万年前诞生了灵体。而八爪怪是海洋中的远古生物，生物从诞生起就有灵体。八爪怪历经三十万年的苍桑巨变，游遍各大海洋，见多识广，魂念如汹涌澎湃的滔巨浪，一个接一个袭向难的灵体，渐渐地，难意识模糊，昏迷了过去，但不久又在巨痛中醒来，可醒来不久又痛晕过去！如此一次次死去活来，一重接一重磨砺，疼痛渐渐减弱，难意识渐渐恢复，终于三个多月后，八爪怪的魂念不再传来，难也彻底清醒过来，此刻他的灵体也如八爪怪一样褶褶生辉，闪着极强的亮光！他终于全部接收了八爪怪三十万年的魂念！

    “谢谢你！丑八怪祖爷爷！我要回去了！”难道。

    八爪怪却骂道：“屁孩，我告诉你：一，我不是丑八怪；二，我不是祖爷爷，我是你八爪鱼祖奶奶！”

    “哦！”难奇怪道：“你是母的吗？”

    八爪怪道：“我要是公的，你这灵体只怕早就爆了！你要感谢龙床那老鬼！你接收了它的魂念，它的本体是温玉，魂念呈阳性，而我的魂念是阴性，两者中和，你才勉勉强强把我的魂念全部接收下来，算你命大福大！”

    难笑嘻嘻：“八爪鱼祖奶奶！现在我可全知道你为什么这么厉害了！”

    八爪怪：“那当然，你接收了我的魂念，自然就学会了我的本事！你要不是与主人有这么特殊的关系，我才懒得理你这屁孩呢！你回去吧，赶快将魂念练化为魂液，第一次积蓄的魂液越多，今后的成就越大！对了，魂液练好后，记得来取沉船，有时间，我带你去遨游四海！我就在这里等你！”

    难调皮地扑过去在八爪怪灵体上亲了一个，然后魂念一动，回到妈祖寝宫。

    八爪怪：“屁孩！玩皮！”

    龙床灵体见难回来，一下躲得远远的，躲道龙床本体的底部。

    难奇道：“你怎么了？”

    龙床灵体道：“你的魂念太强大了，别离我太近！看来，外面这大家伙比我想象的还要古老得多，只怕不只十万年。”

    难道：“三十万年。”

    龙床灵体和上百颗夜明珠灵体一齐惊叹！当然没有声音，只有魂念。

    “龙床爷爷，我回本体了。”着，难灵体一闪，消失不见。

    难并没有就此醒来，他直接入定，将吸收的魂念练化为魂液。

    圣师之所以有差异，一是魂液的品质有强弱，二是神液的数量有多少。大多数圣师吸收的魂念不过是几千年或者上万年的生物魂念，而难吸收的是八爪怪三十万年的魂念，练化的魂液品质自然比普通圣师强了太多！尤其令难意想不到的是，他在练化魂念的过程中，魂液居然如倾盆大雨般落下，不仅储满了丹田，而且迅速储满全身，幸亏有龙床射线提纯，才将吸收来的八爪怪三十万年的魂念和龙床五万年的魂念全部练化出来，提纯后，难全身的魂液居然达到了七成，与伍媚、夏凡只差三成了，而且魂液的品质比伍媚、夏凡更好！

    难终于也成为圣师了！这一年，难十八岁。

    如此练化魂液经历了二个多月，加上前面吸收魂念的时间，半年的时间过去了！

    这，夏凡从外面进来，对一直在妈祖寝宫守护难的伍媚道：“难还不醒来？这可咋办呢？整个昆仑星球乱成一锅粥了！也不知姨带着川、苦、阿庄她们在前方怎么样了？但愿战火不要烧到我们扶桑岛来！”

    伍媚叹息一声：“乱世如麻！但哪怕昆仑星球就此毁了，我也要在这里守着难醒来！”

    

 第287章 扶桑来敌

    原来在难进入魂力修练之后不到一个月，昆仑星球就爆发了八荒大战。

    各荒已连续七八年内战，终于愈演愈烈，八荒大战全面爆发。只是这次大战的特点与以往不同，以往是荒与荒之间的对立，而这一次是每荒都有对立的双方，而各荒之间也相互纠结，形成了两大相互对立的联盟。

    黄荒也爆发了全面大战，其中一方以倭州国为首，菲州、越州、泰洲、印州等国附从；另一方以神州国为首，俄州、朝州、缅州等国与之联盟。

    战争开局，呈现一边倒的态势，以倭州国为首的一方以迅雷不及掩耳之势，投入上千万的兵力，从鲁郡一举突破鲁梁前线北条山、中条山、东条山三大关隘，并挥师南进，侵占了晋江以北的神州国半壁江山，并陈兵千万于晋江北岸，虎视眈眈神州南部。与此同时，倭州、菲州、越州、泰洲、印州五国联军也向俄州、朝州、缅州等国发动了战争。一时间，烽烟四起，血流成河，哀鸿遍野！

    其他各荒、各国也是战火纷飞，黎民百姓流离失所。杀人放火，奸淫掳掠等令人发指的残酷暴行一桩接一桩，一件接一件，昆仑星球陷入空前的大劫难！

    因为全面战争爆发来得太突然，倭寇发动的叫“迅雷战”，所以，白雪、川等人在扶桑岛上得到消息时，鲁梁前线已被攻破，秦伯率领的百万晋州大军进行了顽强抵抗，但最终寡不敌众，全线溃败，秦伯下落不明。

    鲁直率领的晋江大军经过两年的休整，恢复了百万大军的建制，实力壮大不少，在晋江北岸与倭寇进行了殊死搏杀，李野几次下旨督促鲁直撤回晋江南岸防守，鲁直才率军退守晋江南岸。

    晋江以南至云山以北的神州大地，白东向西分别是晋郡、湖郡、陕郡、巴郡，四郡军加上鲁直的晋江军区共五大军区，五百万大军在晋江南岸构筑了第一道防线；而云山军区、福郡军区、湘郡军区，加上神州救共四百万大军都开赴云山以北，作为第二道防线；吴郡和越郡的大军肩负防守南之责。神州九郡，都发动了起来，投入到抗倭图存的救国救民大业中。

    川得知鲁梁前线被倭寇击破的消息，顿时急得晕倒过去，白雪也霎时脸色惨白，大家商议：由白雪带川直接去鲁梁山脉，查找秦伯下落；无忧带苦、阿床、红菱、瑾儿、刘海返回湘郡，红菱，瑾儿去湘郡军区扶佐楚云飞，苦、阿庄回神州救，准备随时上阵，抗击倭寇，无忧负责保护苦、阿庄的安危，刘海则返回云鹰兵大营；伍媚、夏凡、阿雪、岑珊、倪裳、吴衣、倪赞暂且都留在扶桑岛，一来要为扶桑岛做好应对战乱的准备，二来要守护还在修练未醒的难，三来阿雪和岑珊等人不是武修，不会武功，留在扶桑岛上最安全，而且还可以替红菱照顾才三岁多一点的念念。

    这黄昏，扶桑大殿的钟楼警钟长鸣，有敌来袭！

    夏凡和伍媚在妈祖寝宫守护难，听到警钟，脸色大变，忙赶到扶桑大殿，登高一望，只见东边和北边的海面上，黑鸦鸦驶来无数舰船，竟然是一支规模无比巨大的超级舰队！

    超级舰队渐渐驶近，夏凡仔细一看，心中气苦，只见为首的一艘主舰上，站着一个不可一世的蓝头发蓝眼睛白皮肤的中年男子，正是几年前被难扔到海底，吓得屁滚尿流的波罗国王子奥朗！

    原来这奥朗自从见到夏凡，惊为人，垂涎她的美色，被难吓回蓝荒后，心有不甘，于是回波罗国打造了一支庞大无比的波罗舰队，心里想的就是有朝一日带着强大无比的舰队来征服扶桑岛，将夏凡掳去做他的胯下之臣！

    这一终于来被他等来了，八荒大战爆发，蓝荒波罗国在奥朗的极力搓合下，与黄荒倭州国结盟。波罗国应倭州国请求，派出强大的波罗舰队援助倭州国，由王子奥朗担任督军！实际奥朗是心怀鬼胎，目的就是借出兵之机，经过东海时顺便征服扶桑岛，活捉夏凡，令夏凡臣服！

    为了防止外敌侵入扶桑岛，夏凡已号召岛上全体渔民做好了充分准备，五彩织锦大阵和幻阵早已开启，只是那奥朗上次来扶桑岛时记下了准确的方位，这次又请来了许多武修高手，很快便破了夏凡的幻阵，好在有扶桑妈祖的五彩锦织大阵，奥朗的波罗舰队一时攻不下扶桑岛。

    伍媚和夏凡两个圣师在岛上，自然不惧普通的舰队，但夏凡并没有立即出击，首先只是进行仔细观察，掌握敌情。在仔细察看了三之后，夏凡闪身来到阵外，只见她秀唇轻启，一道白光一闪，一把飞剑直取奥朗。但令夏凡没想到的是，奥朗身边，竟然有一个极厉害的武修，居然在瞬间救下奥朗，与此同时，口吐仙剑与夏凡的仙剑斗在一起，居然不相上下！

    夏凡顿生警觉，立即不再缠斗，收回仙剑，运起神力，不一会，海上狂风大作，原本平静的海面波涛汹涌，紧接着，滔的巨浪便直扑波罗舰队。

    可令夏凡吃惊的是，刚才那个口吐仙剑与她相斗的武修竟然双手一摆，在滔巨浪袭卷舰队之前竖起了一道透明的幕墙，滔巨浪直冲其上，幕墙居然若无其事！

    夏凡知道遇上敌手了，喝斥道：“你是何人？练就如此本领，却甘愿做贼！来侵犯我扶桑。”

    那武修看上去四十余岁，也是蓝头发蓝眼睛白皮肤，一只鹰钩鼻子，身材高大。奥朗在一旁洋洋得意道：“亲亲的美人儿，他是我们蓝荒不出世的英雄奥地，你快投降吧！我不杀你！”

    奥地哈哈大笑道：“奥朗，你跟我的就是这美人儿吧？果然长得跟仙一样，看来这一趟我来对了！美人儿，你叫什么名字？只要你乖乖地跟我回去，我就不攻打你这岛了，否则，我踏平你这岛，你这岛从今往后只怕就要不复存在了！”

    夏凡气苦，骂道：“下流无耻的东西，痴心妄想！”皓臂一挥，一根彩带直袭奥地，奥地也是手一挥，一支长枪在手，顿时与夏凡战在一起

    

 第288章 蓝荒圣雄

    伍媚在妈祖寝宫里守护难，但惊闻外敌入侵，早已开启眼，将外面的情形了然于胸，见了这奥地展现出来的实力，不由大吃一惊：昆仑星球什么时候出来这般厉害的人物了？这要是在几年前，她和夏凡未与难心魂双修，俩人加在一起只怕也不是这奥地的对手！

    只见这奥地手舞长枪，光华闪烁，足有千丈，与夏凡的千丈彩练缠斗在一起。

    幸亏两人是在大海之上激战，神力所及，巨浪滔，礁石粉碎，海鸟都被吓坏了，躲得远远的。

    奥地也是大为吃惊，别看他才四十来岁的模样，实际年龄有一百四十多岁了！只是他四十多岁成为圣师，相貌留在四十多岁的样子。他确实是蓝荒上不出世的高人，隐居蓝荒一个多世纪，在蓝荒造化山上潜心苦修，并获奇遇，终于大成，被蓝荒尊称为圣雄。时逢八荒大战全面爆发，波罗国王子奥朗与他同宗，前来拜见于他，想请他出山。奥地一口回绝，他是圣师，而且是已经大成的圣师，岂会与世俗王子为伍！但奥朗早摸透了奥地的口味！当奥朗取出一张画像，展现在他面前时，他一下就眼睛直了，凡心大动！那是怎样的一张画像啊！

    一个青春亮丽的绝色少女凌波海上，一袭洁白的轻纱，身材曼妙无比，肌肤娇嫩，容颜妩媚，浅笑盈盈，当真可以是倾国倾城！

    奥地二话不，便随奥朗下了蓝荒造化山，借口援助倭州国，出兵东海，直奔扶桑岛！

    夏凡一出现，奥地就惊呆了，世上竟真有这样仙般的美人！比那画像还要美了千倍！更令他想不到的是，这美如仙的人儿竟然也是圣师，而且与他不相上下！他原以为可以手到推擒来，没想到出山第一战，便遇到了对手。他实在不敢想像，他隐世一百年，才取得了如此成就，而眼前这么一个娇滴滴的女子，如何修练出如此强大的神力？难道她在娘肚子里就开始修练了吗？

    两人打得兴起，在大海上你来我往，气势如虹，伍媚有意将战场引向波罗舰队，奥地竟然不管不顾，俩人神力所及的舰船，无不破碎，而舰船上的波罗国将士纷纷掉落海中，很快被巨浪吞噬。

    伍媚一路当先，彩练长舞，奥地在后紧追，长枪直刺，所过之处，波罗舰队溃不成军，成片的舰船都被捣毁，将士们哭爹喊娘，乱成一团。

    奥朗气死了，在主舰上大骂奥地：“疯子！”

    他忙指挥舰队后退，但哪里躲得及？好在奥地虽不关心波罗舰队死活，但到底是有大智慧之人，知道这样下去不行，不久就改变战术，哈哈一笑，不再追赶夏凡，回身持枪直攻扶桑岛的护岛大阵五彩织锦大阵！

    夏凡自然不能任他放肆攻击，虽然她对扶桑妈祖的五彩织锦大阵很有信心，但这奥地的神力实在太过惊人，一枪下去，足以摧山毁城！五彩织锦大阵再厉害，也经不起奥地如此神力连续不断的攻击。

    夏凡迅捷回身，彩练直击奥地，但奥地一枪扎向扶桑岛后，人早已闪开，避开了夏凡的攻击。

    千丈长枪扎在扶桑岛五彩大阵上，五彩大阵一阵轻晃。奥地收枪正待再次扎下去，忽见扶桑大殿处金光万道，直冲际，经久不息，紧接着，扶桑岛上啸声大作，响彻云霄

    夏凡和奥地都是一惊，夏凡喝道：“咱们等会再战！”罢一闪身，进了五彩织锦大阵。

    奥地不知到底发生了什么事情，也就住手不再攻击，静观其变。

    夏凡一闪身进了妈祖寝宫，立即欣喜无比，原来难醒了。

    半年了，夏凡和伍媚一直守护在难身旁，俩人心中都有些忐忑不安，普通地圣师晋级圣师，一般只须一个月左右，可难修练入定都有半年了，却一直未醒！灵魂出体久不归可不是好事！现在难终于醒来，伍媚和夏凡望着全身金光闪闪的难，美眸中异彩连连，心魂大定！

    难终于将龙床五万年的魂念和八爪怪三十万年的魂念全部都练化成神液，又经过龙床射线的提纯，金光闪闪，呈螺旋状流转全身。那魂液的金光竟然透体而出，金光万道，直冲云霄，直待神液流转九九八十一个大周之后，金光才渐渐收敛，隐去不见，难也就此醒来，他忍不住纵声长啸，惊动地，不但扶桑岛上的渔民听到了，连那些前来入侵的波罗舰队将士也都听到了，个个胆颤心惊。

    难睁开眼，望着夏凡、伍媚，开开心心道：“姐，大姐，我修练出神液了！”

    伍媚和夏凡都笑靥盈盈，心中慨叹不已：十八岁的圣师，了不得！昆仑星球上，史无前例，可谓古往今来第一人！

    难问：“阿母、姨、川她们呢？”

    伍媚和夏凡两人顿时笑意尽消，伍媚将八荒大战爆发的大体情形跟难了，难一听，立马急了，道：“川一定急坏了！走，先去看看阿母、岑阿姨她们！”

    阿雪抱着念念和岑珊、倪裳、吴衣等人正在扶桑大殿里心急如焚，她们听闻有强敌入侵扶桑岛，而且是一个庞大的舰队，顿时心里荒了！她们都不是武修，只能干着急！难还在修练中未醒呢！要是被打扰了，可就坏大事了！伍媚和夏凡也不见了人影，这可如何是好？正彷惶不安间，就见难笑嘻嘻走了进来，后面跟着伍媚与夏凡。

    阿雪等人惊喜不已，顿时心中大定。难从阿雪手中抱过念念，搓着她的头发道：“又长胖了！”

    念念：“难舅舅，你去哪了？怎么这么久不跟我玩了？是不是不喜欢我了？”

    难哈哈大笑，亲了亲她的脸道：“乖！舅舅可喜欢念念了！前段时间舅舅有事去了，你听话不？”

    念念：“倪裳阿姨，我比你听话！”

    一家人哄堂大笑。

    阿雪对难道：“宝宝，你又长高了些，快要比阿母高出一个头了！”

    伍媚盈盈一笑道：“阿母，这可不算什么！重要的是他比以前更厉害了！”

    大家就一齐盯着难，倪裳问道：“难，你又练会什么了不起的神功了？可别又用来跟我调皮捣蛋！”

    难笑嘻嘻，道：“倪裳姐姐，我给你瞧瞧我新练成的功夫！”正要一试身手，忽听得外面雷鸣般的一声闷响，难运起秋水神功往外一瞧，大怒，原来那奥地等了一会，见夏凡老不出来，就又开始攻打扶桑岛的护岛大阵了。

    夏凡简明扼要跟难了外面情况，难骂道：“奶奶的！这狗日的奥朗，上次饶他不死，居然不知悔改，还敢带兵来攻打咱们！走，姐，大姐，我去会会他们！”

    

 第289章 无形无相

    小难、伍媚、夏凡三人闪身出了五彩织锦护岛大阵，那奥地正一枪向扶桑岛扎下来，小难神龙长剑被八爪怪夺走还在海底，于是取出昆仑老祖留下的那杯短剑，神力一运，短剑顿时变长，也不管奥地长剑如何，一剑歪歪斜斜，却其快无比地刺向奥地的破绽之处左腋。

    小难修练秋水神功八年了，一切细未的变化都逃不过他的眼睛，而且奥地的动作在他眼里似乎很慢。所以奥地出枪，小难一眼便瞧出了他的破绽之处，挥手一剑，后发先至，奥地枪还只到半空，小难剑尖已经近身！而且力量之强，势不可挡！绝不是他可以用身体硬接的。奥朗吓得从半空一下缩回到主舰上，才堪堪躲过小难的一剑，但已吓出一身冷汗！

    而在这时，小难和伍媚、夏凡一闪身也上了奥地的主舰船。

    奥朗一见小难，顿时脸色惨白，双腿吓得直颤抖，悄悄躲到了奥地身后。哪知他忽然感到脖子一紧，被人掐住提了起来，他定晴一看，可不正是小难？

    原来小难一上主舰便看见了奥朗，见他往奥地身后躲藏，二话不说，瞬移过去，擒住了他的脖子然后又立即瞬移了回来。此时他全身储满了七成神液，比起之前，快了何止百倍？奥地想要护住奥朗，但一下却扑了个空，他神力不比小难弱，但速度比起小难来就差得远了！

    小难擒住奥朗，高高举地道：“你这个死气白赖、臭不要脸的家伙！上次饶了你一条狗命！你居然不思悔改，还敢前来送死，爷爷我今天成全你！”作势就要将他一掌击碎扔进海里。忽然，一阵骚味传来，原来这奥朗竟然是个胆小怕死鬼，见奥地都没有能护住他，顿时吓得屎尿齐流，骚臭熏天！

    小难哭笑不得，将他封印了往海中一扔，却见奥地长枪一指，不偏不倚，恰好挑中奥朗裤带，紧接着长枪一收，将他救了回去。

    “好枪法！”小难大赞一声，接着却摇头道：“卿本佳人，奈何作贼！”

    奥地沉声道：“小娃娃，你是何人？”

    小难哈哈大笑道：“奶奶的！我是你土地老爷爷！你个后辈小子，来此瞎胡闹什么？还不赶快滚回去？难道要爷爷动手来教训你？”

    奥地气极反笑：“你竟敢在老夫面前称大！好！好！好！你来教训我试试看！”说罢长枪一挥，直刺小难。

    小难想试试自己的神力到底有多强，挥剑迎上去，枪尖与刻尖霎娜间对刺在一起，一声脆响，火花四溅，小难腾腾腾连退三步，但奥地居然一步未退，气息却也为之一塞！

    小难暗自心惊：“这是哪儿跑出来的怪物？神力如此强大，看来比自己还要深厚！”

    奥地更加吃惊，他见小难仅仅只退三步，便若无其事，心道：“这小娃娃十岁年纪，再大也不过二十岁去，神力竟然如此深厚，几乎可以与自己匹敌，堪称妖孽！尤其是他的身法，快如鬼魅，无迹可循！”这么一想，奥地对扶桑岛更增向往！尤其是他看到小难身后的伍媚和夏凡！

    一个夏凡已经让奥地神魂颠倒了，这时又来了一个千娇百媚的伍媚，奥地更是心中痒痒的！小难见他一双贼眼盯着伍媚和夏凡转来转去，心念一动，转身对伍媚和夏凡道：“我们走！”瞧也不瞧，反手一剑直刺奥地双眼，毫厘不差，其块无比，奥地来不及躲避，挥枪阻挡，却挡了个空，只听得他身旁的奥朗“哎哟”一声大叫，双眼已被小难刺瞎，痛得在船板上打滚！

    原来小难声东击西，他恨透了奥朗这个死乞白赖的家伙，刚才将他封印了想扔到海里喂王八，却被奥地用枪救了回去，但封印来解，躺在船板上动弹不了，可他一双眼睛跟奥地一样贼溜溜地盯着伍媚和夏凡。小难心中恼怒，知道刺奥地不着，故而声东击西，先刺瞎了这罪魅祸首！奥地被骗，一下老羞成怒，这小娃娃当着他的面玩花样，想擒就擒，想刺就刺，简直视他如无物！可偏偏就做到了，自己却无可奈何！

    小难一击之后，与伍媚、夏凡悬浮到高空，奥地不管奥朗死活，持枪就追了上来。

    小难心念一动，雷锤在手，挥捶便向奥地凌空砸了下去。奥地挥枪想要阻挡，就听得一声闷响，长枪拆断，排山倒海的力量袭来，哪是能阻挡得了的？奥地吓得肝胆欲裂，想要躲开，已然不及，只得顺着雷锤的力量跌落下去，藏身海底，才躲过这一击，但已受雷锤神力波及，全身剧痛不已，已经受了重创。

    小难收起雷锤，却久不见奥地出来，心中疑惑。他哪里知道？这奥地被他这一雷锤吓破了胆，不敢露出海面，竟然偷偷藏在了那些落水将士人群中，心想：“这小娃娃模样的人难道真的是土地爷？不然哪来这么大神力？”

    奥地没见过神器雷锤，他的长枪只是仙器，遇上雷锤，被一下毁了，这一下先声夺人；再加上雷锤的力量如此惊人，所以他被吓得连面也不敢露了！

    小难久不见奥地出来，就运起秋水神功一扫，立即发现了躲藏在落水将士中的奥地，心中暗笑，对伍媚、夏凡道：“姐，大姐，你们看看我这次新修炼出来的手段！”

    就见大海上忽然阴云密布，不一会便雷雨交加，紧接着竟然下起冰雹来，再往后便纷纷扬扬下起了大雪。此刻还只是秋天，远没到下雪的时候，波罗舰队的将士都还穿着单薄的秋装，顿时一个个被冻得身体僵硬，嘴唇发乌。

    这也罢了，紧接着发生的事情就更怪异了！波罗舰队的舰船都是近来新造的，可不一会，舰船一艘接一艘竟然变得枯朽了，没多久就散了架，整船整船的将士掉落海中，而此刻正下着大雪，海水冰冷刺骨，波罗舰队的将士吓得魂飞魄散，不知道到底发生了什么事？

    伍媚看到海水中挣扎哭喊的将士，心中不忍，对小难道：“停下吧！”

    小难心知伍媚菩萨心肠，看不了这等残酷场面，玄心一运，掉落海中的将士从海中纷纷飞起，跌落到那些没有枯朽的舰船上，其中有一个便是那装疯卖傻以为骗过了小难的奥地。

    小难大声喝道：“留下你们的粮食补给舰，其余舰船，给我统统滚回去！半个时辰后如果我还看到有一只舰船，那就等着葬身鱼腹吧！”

    主舰上的待卫们早已扶起被小难刺瞎了双眼的奥朗，但奥朗被小难神力封印了打不开，像根棍子一样被扛了进去。就见主舰上令旗一挥，入侵舰船如潮水般退去，比来时跑得快多了！

    海上还留着五十余艘补给粮食的舰船，小难玄心一运，舰船便都到了岸边，小难笑嘻嘻道：“大姐，送你一份小礼！”

    夏凡浅笑盈盈：“这份礼可不小，全岛渔民受益！我马上安排人将舰船上的粮食，分送给岛上的渔民。这些舰船也可以给渔民用。”

    伍媚也是笑靥如花，问小难：“你刚才好像使的是轮回神功吧？真是逆天！不过不是新功法。”

    小难点点头笑嘻嘻道：“姐，你那么仁慈，我新修的功法还没用上呢，轮回神功也只使到一半！”

    夏凡：“你怎么让那奥地逃回去了？他就混在落水的将士里。”

    小难笑嘻嘻：“大姐，你也看见他了？我在他上船的一霎那，将新修的功法无形无相作用在他身上了”

    

 第290章 九州神鼎

    夏凡：“什么？无形无相？”

    小难洋洋自得：“逍遥神功第一式：无形无相。我把轮回的时间法则与螺旋式运转的空间法则结合，一半的神力是生机、光明、向上的，另一半的神力是死亡、阴暗、向下的。我将两种绝然相反的神力交错在一起，呈螺旋状分两端作用在了那奥地身上！一端走向生，一端走向死；一端走向荣，一端走向枯；一端走向明；一端走向暗。看他到底会变成一个什么样的怪物？”

    伍媚和夏凡都用手捂住嘴唇瞪着小难，倒象是看怪物一样看着他！

    “同时用神力使用时间法则和空间法则，你真是个小妖怪！”一会儿后，夏凡道。

    小难却以为她们是少见多怪，就道：“怎么了？”

    夏凡一巴掌拍在他屁股上：“还怎么了？能使用时间或空间法则之一，就已经惊世骇俗了！你还能同时使用两种！那岂不是可以在时空中自由穿梭？难怪这招叫做无形无相！你是怎么修练出来的？亏你想得出！”

    小难摸了摸自己的脑袋，嘿嘿一笑道：“其实两年前我就有这个想法，但那时没修练出神液，做不到。这次修练出了神液，不知不觉就练成了。对了，我还练会了一门功夫，姐，你用这把仙剑刺我一剑试试！”说着小难将短剑递向伍媚。

    伍媚不接，嗔道：“又顽皮胡闹!刺伤了怎么办？”

    小难道：“姐，你放心，不会的。”

    “不行。”伍媚态度很坚决。

    夏凡却伸手接过短剑浅笑盈盈道：“我来。”挥手就是一剑直刺小难，但剑一挨小难的身体，便纹丝不动了，剑气都没半点到小难身上，可谓妙到毫巅！

    “刺啊！”小难喊道。

    夏凡手臂收回，摇摇头道：“不行，剑到你身上，我手就软了！”

    小难望了望伍媚和夏凡，心中一暖，知道她们都爱惜自己下了不手，就接过短剑收起来道：“那算了！”

    “不是算了！”伍媚认真道，“今后也不许你用这招！用身体去挡武器，即使有这本事，也是笨到家的本事，不许你用！”

    小难吐了吐舌头，道：“是！姐，我知道了！”

    伍媚：“我们回岛吧，阿母她们只怕等急了！”

    小难：“等等，我还有点事。”说着，跳入海中，瞬间不见。

    “这小妖怪！神神秘秘又搞什么名堂？”夏凡骂道。

    不一会，却见小难笑嘻嘻上来，道：“我们回去吧。”

    回到扶桑大殿，阿雪等人见小难三人平安回来，又听说强敌败退，自是开心不已。夏凡安排人手将补给舰上的粮食分发给岛上渔民，渔民们欢呼雀跃，在岛上各处的扶桑妈祖庙前载歌载舞，欢庆胜利。

    到了晚上，夏凡拧着小难的耳朵来到妈祖寝宫，又唤来伍媚，问小难：“说吧，小妖怪！你最后跳到海里干什么去了？”

    小难笑嘻嘻：“我找八爪怪去了。姐，大姐，我们发大财了！”说着伸出双臂，一左一右抱住伍媚和夏凡，心念一动，便进了蔚蓝色珠子里的洞天福地。就见进洞口不远，停着一艘五十丈长，十丈宽三层楼高的古沉船。伍媚和夏凡冰雪聪明，立即明白小难跳入海中是干什么去了。

    夏凡道：“你打败八爪怪了？”

    小难摇头。

    夏凡就有些急了：“你杀了八爪怪？”

    小难还是摇头，道：“八爪怪是扶桑妈祖收服的海怪，我怎么会杀它？我接收了它三十万年的魂念，感激它还不及呢？”

    “什么？”伍媚和夏凡异口同声。

    小难这才将吸收龙床及八爪怪的魂念一事原原平平告诉了伍媚和夏凡，伍媚和夏凡惊喜连连，为小难开心不已。

    三人一起察看沉船，小难早已在海中将沉船洗干净了才放进洞天福地里的，所以沉船上的物品，一目了然。最上一层金光灿烂，全是金元宝。再看第二层；居然是用金光闪闪的金子做的盒子，打开一看，全是昆仑玉石，有白玉、有碧玉、有紫玉，更有一盒当今已极为罕见的红玉！所有的玉石都晶莹剔透，流光溢彩，美仑美奂。再看最底层，却只有一个大盒子，用一整块昆仑碧玉做的巨大盒子，盒子用很高明的封印封住了，即使是小难，也花了很大的心思，耗费了不少神液才打开！小难可以说是当今昆仑星球上最高明的陈图师和封印师了，打开盒子上的封印都这么难，看来封印这盒子的人绝不是简单的人物！

    小难好不容易打开这巨大盒子，哪知里面又是一个盒子！但却是用月光宝石做成的，也被封印了。再打开，又是一个月光宝盒，盒子也用很高明的封印封住了。如此一盒套一盒，总共打开了九个盒子。当最后一个盒子打开，小难三人看到的是一方小鼎，一方朴实无华，庄严厚重的小鼎。比起装它的美仑美奂的月光宝盒，它实在很不起眼，暗淡无光，黑黝黝的。

    哪知任媚见了，却“啊”地一声惊叹！

    小难就问伍媚：“姐，怎么了？”

    伍媚：“这鼎可了不得！你去拿它试试！”

    小难就伸手去拿，以为没多重，所以没运力，哪知一下却没能拿起来！小难立即收了小觑之心，运起神力，将小鼎从月光宝盒中取了出来，心中大吃一惊：这鼎似乎比雷锤还重。

    但接着更令小难三人一惊的是，鼎下面还装着一个盒子，盒子跟鼎的颜色一样，黑黝黝的，看不出是什么做成的，也被非常高明的封印封住了！

    小难举起小鼎，运起秋水神功仔细察看，却见鼎的四方刻有文字，忙道：“姐，大姐，这鼎上面有字！”

    伍媚嫣然一笑道：“如果我没猜错，应该是四个字：九州神鼎。”

    “什么？”小难一下惊呆了，再看那鼎上的文字，四方一方一个字，正如伍媚所言，就是“九州神鼎”四字！

    小难早就听伍媚跟他讲过：九州神鼎，自身重量十二万八千斤，为昆仑星球上的第一大神器！

    小难惊喜不已道：“姐，大姐，这下咱们赚大了！”

    夏凡一巴掌拍在他屁股上，骂道：“赚什么赚？你想拿它去换钱吗？”

    小难随口道：“换钱不干，换你就赚大了！”

    说者无心，听者有意，小难本来是句玩笑话，可夏凡听了却一下面红耳赤，啐道：“呸！胡说八道！”

    伍媚也是嫣然一笑，弯腰想拿起九州神鼎下面那个黑黝黝的盒子，哪知盒子也被极为高明的封印封住了，就对小难道：“还是你来吧！”

    小难将九州神鼎递给夏凡，想去解那黑黝黝的盒子封印。他先运起秋水神功一瞧，心中惊讶万分，对伍媚和夏凡道：“刚才每一个宝盒，都不过一个封印，虽然极为高明，但并不是较特别难打开。可这个盒子，不仅用九州神鼎镇着藏在最里面，还用了九九八十一层极为高明的封印层层封住，难道这盒子里面的东西，比九州神鼎还要珍贵？还要了不得？”

    

 第291章 三大谜团

    伍媚一听皱眉道：“九九八十一道封印！小难，你的秋水神功不是可以透视吗？你先瞧瞧里面是什么东西？别急着打开！”

    小难摇摇头道：“这盒子非常奇特，不知是什么材料做的？我用秋水神功居然看不透它，不知道里面装的什么东西。”

    伍媚素来心思缜密，道：“这盒子里面的东西有可能是宝贝，也有可能是不祥之物！因为小难刚才一句话提醒了我，它是被九州神鼎镇着的！九州神鼎，天下第一神器，何等尊贵！却用来镇着这一方小盒子，可见里面的东西极不寻常！而且我一直在想这个沉船，这个沉船看上去在海底也有不少年了，但居然没有半丝腐烂，非常完整，可见其木料都是极为上等的，而且经过了防腐处理，它三层船舱都装满了这么多沉重的宝物，是不可能在海上浮起来航行的！我猜想，是有人特意将它藏在大海深处的。只是它的主人没想到它会遇上八爪怪这种海里面的庞然大物，居然将它从深海中带了过来！”

    小难点头道：“八爪怪的魂念告诉过我，这沉船确实是它从东海最深处的海沟里捞出来的。它万年前认了扶桑妈祖做主人，所以特地捞了它来献给妈祖的！”

    夏凡和伍媚慨叹不已，伍媚道：“这里面有几个谜团：一是这个沉船是谁藏起来的？这个人一定是个惊天动地的人物，不然不可能有这么多的财宝，尤其是拥有九州神鼎！二是这个被九州神鼎镇着的盒子里到底藏了什么东西？值得这么慎重，要用九九八十一层封印来封住！三是为什么要将它藏到深海里？是它极其珍贵？还是它极具危险？它是在什么情形下藏到大海深处的？是特意藏的还是被迫藏的？这些疑问都令人好生难解！”

    小难道：“要打开这些封印，得费不少的时间，既然姐说它可能是不祥之物，我们就暂且不打开它吧！谜团留着咱们以后慢慢来解，我们先得去接应小姨、小川她们回来再说！”

    伍媚、夏凡连连点头。夏凡心道：“难为这小家伙了，居然忍得住好奇心！”

    小难将九州神鼎放好，依旧镇在那黑盒子上，再将其他盒子一个个盖好，依旧用封印封住，道：“这盒子还是以后我们三人来共同打开，金银财宝，现在也用不着，都原封不动放着吧，要用时再来拿好了。”

    三人心中带着谜团，出了洞天福地。

    次日，伍媚和小难出发，打算先去鲁郡接应白雪、小川，再回湘郡与小苦等人汇合。夏凡则留在扶桑岛，乱世如麻，扶桑岛也不安全，没有夏凡坐镇，小难和伍媚也不能安心，因为阿雪、岑珊、傀裳、吴衣、倪赞等一大家子人还都在这里！他们都不会武功，需要有人保护！

    阿雪和岑珊一人拉着小难一只手，依依不舍，吴衣、倪裳也是泪眼朦胧，反而夏凡豁达，劝阿雪她们道：“你们别担心了！这小妖怪如今本事大着呢！这世上只怕已经无人是他敌手，天下尽可去得！”

    阿雪等人听了心中稍安，怎知小难和伍媚走后，夏凡回到妈祖寝宫，却独自一人泪流满面，哭得唏哩哗啦！她多想也和伍媚一样，守护在小难身旁！可扶桑岛几千万人的身家性命都系于自己一身，如此动荡之秋，自己又怎能弃他们于不顾？

    夏凡从心底里开始深深渴望天下早日太平！那时，她就可以与小难、伍媚一道飞升仙界！当然不飞升也行，就在扶桑岛或者昆仑星球上某处定居也好！只要与心爱的人在一起，什么都好！

    伍媚和小难为了避免损耗神力，依旧驾驶星际飞船，直接飞往鲁郡。

    扶桑岛离神州陆地四万八千里，飞船不停地飞了二天二晚，才飞抵鲁梁山脉。小难运起秋水神功扫视北条山、中条山、东条山三大关隘，见都是倭寇在防守，再也没有一个神州将士的身影！一阵凄凉袭上小难年轻的心灵，一百万晋郡将士啊！就这样被无情的战争残酷地夺去了生命！之前他对带兵作战打胜仗还满怀兴奋，此刻小难忽然觉得战争要多讨厌有多讨厌了！

    伍媚见小难难过，柔声道：“小难，我们去鲁城打探小姨她们的消息吧？”

    小难点头，驾驶星际飞船离开鲁梁山脉，飞往鲁城。鲁城是鲁郡郡王府所在地，鲁郡王在倭寇入侵鲁郡时率兵与倭寇在荷泽决战，兵败身亡。如今郡王府早已成了倭寇入侵神州的前线总指挥部。

    小难和伍媚来到鲁城，首先信步向鲁城人最多的地方圣泉走去。圣泉被誉为神州第一泉，原因有三：一是圣泉方圆十里，泉水面域之广为最；二是圣泉泉水出口共有八八六十四处，数量为最；三是泉水出水量最大，日夜奔涌不息，为神州之最。

    圣泉恒温，四周古树参天，曲径通幽，鲁城百姓，最爱到圣泉四周散步游玩，聊天斗嘴，吹拉弹唱，杂耍看相，买卖小吃，当真是人来人往，热闹非凡。只如今被倭寇占领了，萧条了许多，但老百姓日子总得过，圣泉周围，虽没有了往日的欢愉繁华，但依旧人来人往，只是行色匆匆，闲人少了许多而已。

    伍媚手挽着小难的胳臂，宛如兄妹缓缓走在圣泉的林荫小道上。伍媚二十岁不到便成为天圣师，青春永驻，身材容颜都是二十岁的青春模样，尤其她容颜娇嫩妩媚，看似更年轻！而小难虽然只有十八岁，但个子高大，看似乎比伍媚还年长，两人走在一起，倒似兄妹了！

    “姐，我们在这圣泉边坐一会吧！”小难悄声道。

    伍媚见周围都是人，自然明白小难的意思，就挤在人群中的一个空隙坐了下来，只是人群拥挤，她和小难贴身坐在一起，闻着小难那芬芳清新的体香，心神俱醉，傻傻地抱着小难的胳臂，忘了一切

    “你们知道吗？晋江破了！倭寇包围了皇城！”小难和伍媚刚坐下，就听旁边有人道。

    另外一人长叹一声道：“咱们神州国完蛋了！原以为新国王能把国家治理得好一点，哪知也是个草包！听说为了一个女人，不理朝政！现在好了，整个江山都拱手送给倭寇了！唉！要是那个平定天南的云小难大帅在就好了！”

    先前那人道：“听说云小难大帅对朝政不满，这几年辞官不做，躲在外界清修去了！”

    小难和伍媚心头大震：晋江防线破了！皇城被围了！李野这些年为情所困，竟然闹得朝野皆知？

    小难想起了闵思，难道闵思离开朝廷后，李野竟然为她颓废成这样？

    晋江防线破了，那云山军区、湘郡军区、还有小苦她们的神州救就得与倭寇短兵相接了！

    小难心中一颤，脸色顿时变了！

    伍媚自然知道小难心中所想，就道：“小难，别急！咱们仔细打探清楚了再说！”

    小难已然六神无主！有些惘然道：“姐，我真不是个东西！她们最需要我的时候，我却躲了起来！”

    伍媚一听，眼泪再也忍不住流了下来，小难顿时吓坏了，一把紧紧抱住她道：“姐，你别哭！都是我不好！”

    伍媚摇摇头：“要怨就怨我！小难，都是姐的错！八荒大战爆发了，倭寇攻破了鲁梁前线！小川和小苦听到消息后想找你，是我拦住了她们！她们都恨我！我知道！当时你灵魂出窍，如果强行唤醒你，你此生的修炼就彻底完了！所以我阻止了她们！可没想到，局势会发展得这么快！连晋江天险都被倭寇突破了！倭寇到底动用了什么了不起的力量？”

    小难紧锁眉头道：“姐，我不急！你也别急！我们把事情搞清再说。”

    

 第292章 鲁郡扬威

    小难和伍媚见天色已晚，两人找了家客栈住了下来，就在圣泉边上，离鲁郡王府不远。

    吃饭时，小难运起天籁神功，又听到了些零零碎碎的消息。原来，不久前，倭寇竟然已经突破了晋江天险，神州大军在云山以北至晋江的旷野和丛林间展开了激战！战斗还在进行中，这些人也只是道听途说，没人说得很详细。

    到了深夜，小难和伍媚一闪身出了客栈，直奔郡王府而去。

    鲁郡王府现在是倭寇的前线指挥部，三步一岗，五步一哨，戒备森严。

    小难用秋水神功扫视了一遍郡王府，却见郡王府大殿上灯火通明，十多名倭寇正站在一张神州国地图前，指指点点说着什么。小难运起天籁神功一听，原来是在研究下一轮的作战方案。

    小难运起玄心，将小川和白雪的形象通过大气传播开去，但整个郡王府却没有她们俩个的消息，连整个鲁城都没有。

    小难心中疑惑：“难道小姨和小川没有在晋郡？”

    小难根据易数掐指演算推理了一番，居然也没有明示，得一偈语：“兼霞苍苍，白露为霜，所谓依人，在水一方，顺流求之，枉费思量，逆流求之，道阻且长！”

    伍媚也在心中演算了一番，和小难得出的是同样的偈语，俩人一时无解，小难便道：“姐，竟然来了，总不能就这样空手而归，我进大殿去会会这群强盗！”

    伍媚拉住他的手：“姐和你一起进去。”

    小难点点头，对伍媚道：“姐，我们走正门，鲁郡是我们神州国的，我们堂堂正正进鲁郡王府！”

    伍媚明白小难心意，顿时意气风发，道：“好！”

    小难牵着伍媚的手，抬头挺胸一步一步走向郡王府。一队倭寇卫兵立即围了上来，其中一个为首的喝道：“你们是什么人？到这里什么的干活？”

    小难朗声道：“奶奶的！一群王八糕子，我是你大爷！你们不认识吗？”

    倭寇一听，一个个挥刀向小难砍来，小难玄心一运，倭寇手中的刀就都转了向，砍在了倭寇自己人身上，个个中刀，无一漏网！这一队倭寇卫兵顿时全部倒地，痛得在地上打滚，哭爹喊娘。

    这一下惊动了更多的倭寇，又一队卫士挺枪而出，直刺小难俩人。小难牵着伍媚从容不迫往里走，小难懒得跟他们嗦，玄心一运，这队卫士便齐刷刷跪在地上动弹不得，小难挥手将他们封印了，令他们长跪在地，宛如跪拜着迎候伍媚和自己。

    进了郡王府大门，很快又有一队倭寇迎了上来，为首的一个是一员大将，双手握着一对铜锤，威风凛凛，气势汹汹！见了小难，挥锤便砸！

    可他锤还没砸下来，便被小难飞起一脚踹出百丈远，身子嵌在了大殿外的墙壁上。其他倭寇惊呆了，正不知如何是好，小难玄心一运，如法炮制，也令他们跪倒在地，封印了。

    大殿里的人早被惊动了，就听里面有人大喝一声道：“吵什么？安静！”声音中夹带着极强的内力，将跪在地上的倭寇卫兵震得一个个耳中流血。

    小难和伍媚相视一眼，心道：“看来大殿里有倭寇高手！”

    小难神力一运，“呸！”的一声回应过去，就听得大殿里有人“哎呀”一声，接着有人倒地。

    小难和伍媚大步走进郡王府大殿，见那十几个将帅正围着那个倒地之人，一个个面露惊恐。那倒地之人便是刚才在大殿里大声对外吆喝之人，被小难神力回应，震倒在地，七窍流血，形状极为恐怖！这人是一名黄圣师，倭寇前线指挥部的高级参将，居然被小难一声回应就震成如此惨状，十几位倭寇将帅顿时面面相觑，惊恐万状！接着，他们就见一对少男少女手牵着手旁若无人走了进来。那少年阳光帅气，青春飞扬；那少女妩媚动人，倾国倾城！

    十几名倭寇眼睛都直了，望着小难俩人，没有一人吱声。

    这时，外面却一下涌进来几十名倭寇，将小难俩人团团围住。

    小难冷冷一笑，再运玄心，几十名倭寇霎那间纷纷飞起，跌向那十几名倭寇将帅，速度之快，根本不容躲避，十几名倭寇将帅顿时被撞得东倒西歪，可笑的是那几十名倭寇士兵跌下来后，居然全部变成一个姿式，双膝跪倒，以头叩地，再也动弹不得，也都被小难封印了。

    小难盯着十几个倭寇将帅，问：“你们中谁是做主的？”

    十几名倭寇的眼光一下望着站在中间的一个寸头的中年男子，那男子眼光阴冷，道：“鄙人鸠夫，远征军大师！你是何人？”

    小难鄙视地望了他一眼道：“你算什么东西？凭你也配问我？跪下！”

    鸠夫一愣，想要反抗，但身体却不由自主，双膝跪倒，脑袋叩地，拜倒在小难和伍媚的脚下。

    其他十几名倭寇将士顿时惊呼起来，其中一人喝道：“鸠夫，你干什么？你怎么向神州贱民跪拜？”

    可怜他话音未落，自己也双膝跪倒，以头叩地向小难俩人跪拜，而且头磕得砰砰直响，脑门都磕出血来，还在不停地叩！

    小难眼睛冷冷一扫其他还站着的倭寇将帅，倭寇们心中一凛，竟然通通不由自主跪拜下去！

    就听小难沉声道：“限你们倭州队三个月内全部撤出神州，不得留一兵一卒，不得带走神州一砖一瓦！若有违抗，我灭了你们整个倭州国！”

    鸠夫一群人鸦雀无声，只觉得小难的话寒透心底，寒到了骨髓里！鸠夫自己是个玄圣师，其他将帅也都是天宗师以上的人物，可连在小难面前动手的资格都没有！神州国出了这样的人物，这仗还怎么打？他们原来一直仰仗的天圣师龟山次郎，跟眼睛这个少年比起来，简直天差地远！

    鸠夫等人匍匐在地，不敢仰视小难，很长时间过去，久久不见小难出声，鸠夫这才敢抬起头来，哪知眼前只有跪了满地动弹不得的倭寇将士，那神州国少男少女早已不见了！

    

 第293章 皇城解围

    小难与伍媚连夜赶往皇城，如果皇城被攻破，神州国百姓心中的希望就会全部破灭了！

    这次两人没再驾驶飞船，小难已成为天圣师，他跟伍媚一样，可以随心所欲穿梭于昆仑星球了，只是他的神液还只有七成，未满全身，所以还没有伍媚、夏凡那种飞升之感。

    赶到皇城，伍媚和小难都松了一口气，皇城未破，但已万分危急！秦城、汉城、宋城、辽城四大卫城都被倭寇攻占了，四大卫城的将帅们大都撤到了皇城，在坚守最后的阵地！倭寇密密麻麻将皇城围得水泄不通，足有几百万！

    小难用秋水神功一扫皇城，很快便发现了李云龙、李云鹏、宋词、李小北、耶律基、刘恋等人的身影。小难心中一悲，他想起了秦朗和赵瑾，他们三年前与秦伯一道上的鲁梁前线。后来小难与伍媚、小川北上时，小难还暗中帮他们杀了攻击东条山关隘的倭寇主帅，又帮他们建起了护阵。可现在，早已不见他们的踪影了！不知他们是否还活着？还有秦伯，也生死不知，小川和小姨不知急成了什么样子？也不知她们现在到底到了哪里？那易数推算的偈语实在令人费解，好似乎是说白雪和小川到了一处周围都是芳草的水滨，但要找到，却似乎道阻且长，很不容易！这中间到底发生了什么事？她们去找秦伯，怎么会去了路途遥远的水滨？实在破费思量！

    小难长叹一声，对伍媚道：“姐，我们不现身，暗中破敌吧！”

    伍媚点头，这话正合她心意，她最不喜欢的就是抛头露面。

    皇城北城门玄武门是战斗最激烈的地方，兵部大臣李云龙亲自在此指挥守军，玄武门下将士已死伤无数，有倭寇的，也有神州将士的，情形十分惨烈。

    忽然，一名倭寇大将手握一张大弓，将玄绷紧，一箭向皇城玄武门射来，箭头上带着一颗闪着黑色幽光的樱桃大小的珠子。那射箭的倭寇大将功力深厚，箭似流星，瞬间射在玄武门上，就听得“轰”地一声巨响，玄武门居然被箭炸出一个大窟窿来！

    小难和伍媚悬浮在千米高空，暗中注视着战场的动静，听得北城玄武门一声巨响，小难和伍媚都立即往下察看，就见那倭寇大将又在弯弓准备射第二箭。小难秋水神功一瞧那弓箭上的珠子，惊道：“黑玫瑰宝石！”

    几年前，小难便知道黑玫瑰宝石潜藏的巨大能量！倭寇入侵神州，有很大一部分原因，便是窥视云山蕴藏的黑玫瑰宝石！

    “难怪倭寇这么快便突破了晋江天险，又这么快攻下了四大卫城，原来他们动用了黑玫瑰宝石！”小难恍然大悟，也明白了鲁梁山脉前线三大关隘，自己炼制的那三座大阵是如何被攻破的了！

    小难心中大怒，玄心一运，那倭寇大将射出的第二箭眼看又要射中玄武门，忽然一个大拐弯，竟然笔直射了回去，而且去势更快，那倭寇大将一下惊呆了，来不及躲避，眨眼间，箭竟然射中了他的胸膛。又是“轰”的一声巨响，那倭寇大将被炸成肉泥，他周围的倭寇也炸死炸伤一大片！紧接着，这名被炸死的倭寇大将箭壶里的黑玫瑰宝石利箭也全部飞射出去，在倭寇军中炸开了，围攻玄武门的倭寇顿时被炸得血肉横飞，死伤无数。李云龙见机，立即率领玄武门守军杀出城门，倭寇此时被突如其来的大爆炸炸得晕头转向，哪还有反击之力？一个个掉转马头就跑，被践踏死伤者无数，玄武门危机顿时化解！

    小难运起秋水神功仔细察看，很快就发现了另外三个城门外也藏着几个有黑玫瑰宝石弓箭的倭寇将领。小难运起玄心，将这些倭寇的弓箭统统收缴了过来，然后一支支全部射到了倭寇的营中！只见围攻皇城的倭寇大军中一声接一声巨响不断传来，每响一声，便有一大片倭寇倒下，随着接二连三几十声巨响，所有围攻皇城的倭寇开始溃败，仓惶逃窜，皇城守军在李云鹏、李小北、宋词、耶律基、刘恋等人的指挥下，奋勇追杀，直杀得倭寇血流成河，整个皇城护城河的河水都被鲜血染红了！

    小难知道皇城已经无忧，于是传音给宋词和李小北，让他俩带兵杀回卫城宋城。

    宋词和李小北又惊又喜，这才知道是云小难来了，解了皇城之危！

    耶律基、刘恋等也接到了小难传音，他俩分别带兵杀回辽城和汉城，李云鹏则带兵收复了秦城，四大卫城的收复几乎不费吹灰之力，自然是小难和伍媚暗中相助。

    小难和伍媚暗中将四大卫城拥有黑玫瑰宝石弓箭的人都找了出来，发现并不多，每城才一个！小难估计倭寇手中拥有的黑玫瑰宝石并不多，只在关键时候才用。小难将黑玫瑰弓箭留下一半，其余统统射进四大卫城的倭寇大营之中，倭寇被这突如其来的攻击吓傻了，不久，宋词等人带兵攻进城来，倭寇节节败退，小难又往败军射出几支黑玫瑰宝石炸得倭寇死伤遍地，哭爹喊娘，最终溃不成军，四大卫城尽皆被神州大军收复。

    四大卫城战事一了，小难和伍媚立即去了白雪府中，他俩抱着一丝希望，看白雪和小川是不是回家了。结果可想而知，白雪和小川从上次与小难一道去扶桑岛，这几年来就没回过家中。

    小难站在锁春苑里，想起他和小苦初到皇城，住在这儿的情景，不禁心潮澎湃，思念如泉涌！

    呆了一会，小难交待管家和家丁好生看护好家，留下一大笔钱，便和伍媚走出了白雪的院子，前往眉州，因为小苦所率的神州救与王帅一道驻守在眉州以北。

    青州、眉州、竹州、麻州是由北往南通过云山的四大关隘。这次倭寇调动千万大军入侵神州，其志便在云山！因为云山横贯神州东西，连绵长达几万里，物产极为丰富。许多稀有的矿产资源只有云山才有，尤其黑玫瑰宝石是云山独有的矿产，所以倭寇虎视眈眈，并幻想依靠黑玫瑰宝石的巨大能量去统治世界！

    倭寇突破鲁梁关隘和晋江天险，便是依赖发明了这种黑玫瑰宝石利箭，黑玫瑰宝石在高速撞击下，会爆炸并释放出强大的能量！这令防守鲁梁山脉三大关隘的秦伯、秦朗、赵瑾三人措手不及，也令防守晋江天险的鲁直、李冰等将帅憋屈万分！他们在黑玫瑰宝石的轰炸下不得已才放弃了晋江南岸，在晋江至云山之间的广阔旷野和从林间，与倭寇周旋。这可苦了神州的黎民百姓，一个又一个的村庄不分男女老幼，被倭寇屠杀至尽，甚至还有被活埋的，情况之惨，苦不堪言。

    小难和伍媚心急火燎赶往眉州，哪知王帅在，小苦等人却不在，她和阿庄、闵思、白水带着神州救上前线去救援巴郡王李冰父子了！留下王帅驻守眉州北城。

    倭寇还没有能够抵达云山的青州、眉州、竹州、麻州，因为他们侵略的进程受阻了，李冰父子率领的百万大军在青州之北，小苦的百万神州救在眉州以北，楚云飞、红菱、瑾儿率领的百万湘郡大军在竹州之北，鲁直率领的百万晋江大军在麻州之北，与倭寇展开了各式各样的战斗。尤其是小苦的神州救，多次奇袭倭寇，她深谙阵法，好几次将倭寇围困，歼敌不少，只因为倭寇有黑玫瑰宝石利箭，神州救才没能对被围困的倭寇进行全歼，但也打击了倭寇的嚣张气焰。

    小难听王帅介绍了战况，知道了小苦等人的情况，稍为心安。哪知刚要告别王帅离开，却听探子飞马来报王帅：“大帅，大事不好！前线出大事了！”

    

 第294章 巴州止战

    “什么事？说！”王帅。

    探子道：“雨小苦大帅率神州救在救援巴郡王李冰途中遭“灾星石”利箭突袭！”

    “灾星石”就是黑玫瑰宝石，云山脚下的人都称之为“灾星石”！虽然极少发现这类石头，但普通百姓一旦发现，都会避开，认为它会给人招灾惹祸。其实主要是因为黑玫瑰宝石蕴含巨大能量，而且很容易被释放出来，对人畜造成伤害，所以神州国人都不喜欢这种石头！没想到它却被倭寇用来制作了杀人的武器！

    王帅腾地站起来：“什么？雨大帅人呢？”

    探子：“不清楚。”

    王帅：“再探。”

    小难：“等等，雨小苦大帅在何处遭袭？”

    探子：“巴山剑道！”

    探子话音未落，小难和伍媚已闪身不见。

    剑道，在巴郡与陕郡交界的巴山崇山峻岭间。巴山呈南北走向，虽不及云山之高，但比云山更险，因为山势极为陡峭，都是壁立千仞的悬崖峭壁，一眼望不到顶！剑道是晋江以南进出巴郡的唯一陆上通道，巴郡北面及西北与俄州国接壤，巴山起于边境，由北向南，与云山相连，除了水路由晋江可逆流进入巴郡，晋江以南陆路入巴只有剑道这唯一通道！而由晋江逆流入巴，要经过三大峡谷：陕峡、川峡和巴峡，峡谷落差极大，水流湍急，汹涌澎湃，礁石遍布，在峡谷中行船，凶险万分，两岸百姓称之为“趟鬼门”！所以，要从晋江以南入巴，通常都会选择剑道，而晋江以北的陆道也只有一条，叫燕道。

    倭寇入巴便是从晋江以北的燕道进入的，然后突破晋江天险向南入侵。李冰父子率领巴郡大军与倭寇进行了顽强的抵抗，无奈倭寇投入的兵力数量大大超过了巴郡大军，又有黑玫瑰宝石利箭轰炸，巴郡大军岂岂可危，于是派人到眉州救援。小苦与李冰有旧，当年她和小难为救红菱和楚云飞与李冰有过交往，得知消息当即发兵，前往巴郡救援。

    剑道之难，难如上青天！小苦留下五十万大军交由副帅白水驻防，自己亲自率领五十万大军由剑道入巴，好不容易才穿越巴山的悬崖峭壁，累得人渴马困，眼看就要走出剑道穿过巴山了，哪知他们的行踪早已被入巴的倭寇得知，竟然在剑道的尽头出口设下了埋伏圈，以逸待劳，等着小苦的神州救落网！

    小苦深谙兵法，加上闵思精于易数，在旁参谋，早有防范，但没有想到的是这次倭寇竟然动用了大量的黑玫瑰宝石利箭！在前段的战斗中，小苦知道倭寇虽然拥有“灾星石”利箭，但数量很少，所以并没有觉得特别可怕。她率领救进入剑道出口时，得闵思提醒，早已觉察了倭寇的动向，除了派一支万人旗诱敌，其余几十万大军对倭寇的包围圈反而进行了反包围。

    正当小苦、阿庄、闵思等以为可以大获全胜之时，灾难性的一幕发生了！被他们包围的倭寇中，竟然暗藏了一支武修高手，他们个个带着“灾星石”利箭。见神州救围攻上来，立即引弓射箭，利箭射在神州救中，顿时炸得人仰马翻，死伤遍地！而小苦、阿庄、闵思三人身先士卒，率领部将冲在最前面，首当其冲遭到了“灾星石”利箭的轰炸

    小难和伍媚站在剑道的出口，只见尸体堆积如山，其中大多数是神州救的！

    小难心急如焚，运起秋水神功仔细搜索，将整个战场和周边都搜了个遍，发现了两个潭州中等学堂的同学石磊、刘长青的尸体，却没有发现小苦、阿庄、闵思三人的踪迹！

    小难含泪埋葬了石磊、刘长青，想起自己曾经在潭州中等学堂戏弄过石磊，不由伤心难过不已！他只觉得心中空落落的，白雪、小川不见了，现在小苦、阿庄、闵思也不见了，曾经同窗的同学转眼就已经阴阳两隔！天地不仁，以万物为刍狗！

    “为什么要打仗？为什么要有战争？都是人类，为什么不能和平相处？”一连串的质问涌上小难心头，小难不由纵声长啸，声震四野，巴山上的不少凶兽猛禽都吓得屁滚尿流，啸声过后，都钻进窝洞里十天半月不敢出来！

    啸声过后，伍媚见小难眼睛都红了，柔声道：“小难，你别急！我们一定能找到小苦她们的！她们不在这里是好事，说明她们有可能还活着！”

    小难望着伍媚，点点头道：“姐，或许我不该组建神州救！战争，就是人类的自相残杀！毫无意义！”

    伍媚握住小难的双手，入掌冰凉，知道他心中悲愤，将他拉入自己怀中，拥住他柔柔地道：“小难，你不用自责，面对敌人屠杀我们的同胞，我们别无选择！”

    “对！先把这群入侵的王八蛋消灭掉再说！”小难握紧拳头。

    伍媚点点头道：“止战！我们天圣师不提倡参与世俗的战争，但可以止战！帮黎民百姓求和平！”

    “止战？”小难心头一震，一个念头在他心中生长出来，“姐，许多国家之所以敢于发动战争，其实背后都有天圣师的影子！所以，许多天圣师不仅没止战，反而在助长战争！因为他们需要资源！好，姐，从今天起，我们就做一件事，止战！哪地方有战争，我们就去消弥战争，让这个世界归于和平！让人类不再自相残杀！”

    巴郡巴都，李冰父子感到了深深的绝望！他们被围困在巴都，百万大军打到现在，不到半成了！原本对小苦的援军抱有很大的希望，哪知刚刚接到探子来报，雨小苦大帅率领的援军在剑道出口被倭寇伏击，全军覆没，连雨小苦大帅也生死不知。

    李冰父子守地巴都北城门口，那儿被倭寇的黑玫瑰利箭将城墙炸坍了一个口子，李冰父子亲自上阵，防守缺口，但他们马上就知道一切都完了！在他们的前方，一排倭寇大将站了出来，不多不少，正好十名，手持弓箭，那箭头上，都是黑芒闪闪的“灾星石”！

    十支利箭劲风猎猎射了过来，李冰父子俩人都仰天长叹一声，闭上了眼睛。可是过了好一会，也没有传来“灾星”石的爆炸声。李冰父子睁开眼睛，却看到了意想不到的一幕：

    只见十支利箭不知去向，刚才那十个放箭的倭寇大将却纷纷飞上了天空，十个箭壶都离开了他们的腰间，一闪也不知去向，而这十名大将则从高空跌落下去，一个个摔成了一滩肉泥！

    紧接着，倭寇大军中又有不少人飞上空中，却是倭寇的主帅、副帅、参将等几十个高层将帅，几乎一个不漏，只是这次没有直接跌落下去，而是被封印后扔进了巴都城中！

    李冰父子又惊又喜，立即指挥将士将倭州将帅统统押了过来，提上城头，倭寇大军早已被这一连串突如其来的事情搞懵了，见主帅、副帅和高级将帅们都被俘了，顿时目瞪口呆，不知所措

    

 第295章 天池戏水

    李冰押着倭寇主帅，让他命令倭寇投降，起初他高傲地昂着头，不搭理李冰，反而命令倭寇不要管他死活，只管进攻！但他马上就发现错了，因为倭寇刚想进攻，就见云层中一下射下来十之利箭，箭头上黑芒闪烁，正是刚才被摔成肉泥的那十名大将射出去的黑玫瑰宝石！利箭在倭寇大军中一一爆炸，顿时死伤无数！接着更可怕的是，上百支黑玫瑰利箭从天而降，呼啸着向倭寇射下，把倭寇主帅吓得腿一软，不由自主跪倒在地上，大叫：“我们投降！”那利箭仿佛有灵，听得倭寇主帅大声叫喊投降，竟然没有射落，拐个弯又飞上了云层不见了。

    巴郡入侵倭寇全部缴械投降。

    小难和伍媚没有现身，巴郡军事已了，他们马上开始寻找小苦她们几个，可找遍巴山巴水的每个角落，居然找不到小苦、阿庄和闵思等人的任何蛛丝马迹！这一天，小难再次将整个剑道搜了个遍，依然毫无结果，忍不住悲从中来，默默坐在剑道的悬崖峭壁上，泪流满面。

    伍媚坐在小难身旁，目光温柔如水望着小难。寻找小苦她们的这些日子，小难沉默寡言，不吃不喝，嘴上都上火起泡了！伍媚看在眼里，疼在心里，却什么也帮不上，只能陪着他走遍千山万水寻寻觅觅，却毫无结果。

    伍媚：“小难，我们回去吧？说不定小苦、阿庄、小川、小姨她们回家了！”

    小难泪眼望着伍媚，见她娇美妩媚的脸上居然也有了风尘之色，知道她这些日子也跟自己一样悲伤难过，还要担心自己，心中不由一疼，伸臂将伍媚揽在怀中，低低道：“姐，苦了你了！”

    伍媚伸手轻轻拂去小难脸上的泪痕，道：“有你在，我不苦！只是你别太着急！总有一天我们能找到小苦她们！”

    小难点点头：“走遍昆仑八荒，我也要把她们找回来！”

    伍媚依偎在小难怀中，低低地道：“不管你去哪里，我都陪着你！”

    小难心中一暖，见她秀美乌黑的头发上沾了一些灰尘，就运起秋水神功四下一瞧，见巴山峰顶上居然有一湾碧绿清澈的池水，就将伍媚抱了起来，瞬移到那湾池水边，却见那池水边居然竖着一块巨石，上面龙飞凤舞刻着两个大字：“天池！”

    小难：“姐，你是不是特别想洗头了？”

    伍媚望着那碧波荡漾、清澈见底的池水，秀眸中异彩连连，开心地点头道：“嗯！嗯！”

    小难好久不见伍媚笑颜了，现在盈盈一笑，分外妩媚秀美，尤其那两个深深地酒窝，楚楚动人！小难忍不住像小时候一样，一口咬住她的酒窝，伍媚嘤咛一声，倒在小难怀里，道：“你又玩皮！”声音小得几不可闻。

    良久，伍媚挣扎着起来，对小难道：“你轻过身去，不许偷看！”

    “为什么？”小难不动。

    “转过去！”伍媚伸臂将小难身子拨转过去，背对池水。接着就听见伍媚OO@@脱了衣服，滑进了天池中，原来她不只是想洗头发，更想洗澡了！

    小难听着伍媚哗哗戏水的声音，望起在云湖初等学堂时的往事，心中格外温柔，哪知没多久，忽听到伍媚“啊”地一声惊叫，小难吓了一跳，赶紧转过身去看怎么回事，却见伍媚已飞身出了天池，小难忙飞身跃起，接住伍媚，同时心念一动，一袭洁白的衣裳瞬即遮住了伍媚白皙娇嫩、紧致光滑的娇躯。

    “怎么了？”小难没见异状，问道。

    哪知伍媚却紧缩在小难怀中，将头埋在小难胸膛里，羞愤不已道：“有人偷看！”

    小难运起秋水神功四下一瞧，哪有半个人影？就道：“没有人啊？”

    “怎么没有？两只贼眼放光，就在对面树林里！”伍媚。

    小难再仔细一察看，对面森林那边确实有一双眼睛在盯着他和伍媚，不过不是人，而是一只豹子！

    小难用手抚了抚伍媚的肩膀，哑然失笑道：“姐，没有人，是只豹子。”

    伍媚是天圣师，感觉特别灵敏，觉察到对面森林里有一双眼睛在贪婪地注视自己，心中羞愤，哪里来得及细看？现在听说是原来不过是一只豹子，心中顿时坦然，就道：“你再看看，周围确实没人？”

    小难非常肯定道：“姐，你放心，现在天池周围方圆十里，没有一个人，但有两只老虎、三只豹子、四只狐狸，还有八头山羊。”

    伍媚娇笑一声：“怎么没人？你不是人吗？哦，你不是人，你是个大傻瓜！”说罢从小难怀中挣脱出来，披着衣裳又滑进了天池里，道：“我还要洗澡，转过身去！”

    “我早看到了！”小难笑嘻嘻转过身道。

    伍媚顿时满脸红霞，嗔道：“你看到什么了？小坏蛋！”

    “我全看到了！”小难。

    忽然，小难腰间一紧，接着身子飞起，“啪”地一声落入天池中，水花四溅，却是伍媚用刚脱下的那件白色的衣裳，将小难也拉着抛进了天池。紧接着，小难就见池水披头盖脸飞溅过来，连眼睛都睁不开，知道是伍媚在用池水泼自己，于是也用池水回泼过去，两人就在天池里开开心心打起了水仗！这段时日，俩人一直沉浸在悲愤当中，这一场水仗，终于将俩人心中的愁苦稍加释放。

    纵情打了一场水仗后，小难瞬移到伍媚身后，伸臂将她一把抱进怀中，只见沐浴后的伍媚风尘尽去，秀美清纯，妩媚到了极致！而她的身体宛如温香软玉，小难不由心中情动，浑身发烫，忙松开手。哪知伍媚却反手抱住小难道：“别动！”星眸低垂，温婉可人！

    小难在伍媚耳边低低地道：“姐，你太美了！我怕控制不住我自己！”

    伍媚缓缓回转过身来，捧着小难的脸，眼睛里尽是柔情，喃喃地道：“你是想要姐吗？姐给你！”

    就在这天池里，小难紧紧拥抱着伍媚柔嫩白皙的娇躯，俩人身心全部融为了一体！

    幸福的感觉来得如此突然，如此刻骨铭心！从相识到相知，从相知到生死相依，不离不弃，他们一起走过了八年，八年多来积累的情感，没有想到会在这天池里突然爆发了

    他们忘记了战争，忘记了悲伤，忘记了尘世的一切，也忘记了自我！

    生命在交合中升华，从此，他们俩人的生命从身体到心魂都融合在了一起

    

 第296章 天池之恋

    小难和伍媚在巴山之巅的天池情感爆发，终成眷属，俩人情浓意浓，只觉得天池就是天堂，都不忍就此离去，就在天池边搭了一间小木屋住了下来。

    这天傍晚，小难在天池抓了几尾小鱼上来烧烤，伍媚闻到香味，走出小木屋，在小难身边蹲下道：“好香，我要吃！”

    小难用手轻轻拍了拍伍媚娇艳欲滴的脸庞，笑嘻嘻道：“小馋猫！等一会，还没烤熟。”

    伍媚在天池由少女成为了少妇，加上有小难每天的滋润，容颜比以往更显娇嫩，肌肤水灵灵的，仿佛吹弹得破，而且凭添了一丝慵懒的气息，更加女人味十足。

    鱼烤好，小难递给伍媚，伍媚撕下一块来，却往小难嘴里塞：“小坏蛋！张嘴！”

    小难张嘴咬住，却伸臂将伍媚揽入怀中，俯身下去，将嘴里咬着的鱼喂到伍媚弯弯秀美的红唇里

    晚霞辉映在天边，绚烂如火，妖娆明媚，变幻多姿。

    伍媚依偎在小难怀中，望着天边的流云，情不自禁叹道：“真美！要是这一刻能永远停驻该多好！”

    小难在伍媚耳旁道：“姐，这一刻已永驻在我心里！”

    伍媚嗔道：“小坏蛋！你都对我这样了！不准你再叫我姐！”

    小难就道：“确实，你现在看着比我还显小，以后我就叫你媚儿好了！”

    伍媚柔声道：“好！”

    小难轻声唤道：“媚儿！”

    “嗯。”伍媚答道，望着小难，柔情似水。

    小难：“媚儿，我们好久没有进行过心魂双修了，今晚我们又一起双修好不好？”

    伍媚千依百顺：“好，我听你的！”

    夜幕降临，两人进了小木屋，小难挥手将小木屋封印了，抱住伍媚，悬浮起来，开始双修。

    小难原来没有修出神液，与伍媚和夏凡是心魂双修，他那时还不知道灵体的事情，虽然能感受到心魂交融的欢愉，但并不明白为什么会产生这种蚀骨的欢愉之感，而今晚，当他的灵体与伍媚灵体相拥交合，他刹那间明白了为什么原来每次心魂双修时，伍媚和夏凡满脸红霞的原因！灵体交融，神液在俩人间不断流转，那种心心相印，魂魄相依，亲密无间的一体感，让两人体验到比身体结合更愉悦，更美妙，更的极乐！两人如痴如醉，沉浸在修练中

    俩人一天没有醒来，两天没有醒来，一直过了整整七七四十九天，忽见小木屋中金光闪烁，接着就听“轰”的一声，小木屋向外炸开，木屑四溅！小难与伍媚紧紧相拥着一下悬浮到了巴山之巅的上空，巨大的光环围绕着他们，金光闪闪，上耀云霄，下映巴山，蔚为壮观！

    巴山下居住的许多老百姓都看到了这壮丽的一幕，虽然不是很真切，但都依稀看到了被金光环绕的两个年轻姣好的身影，宛如仙人！虽然没多久金光便消逝，那对仙人也一下隐去，但却被巴山百姓津津乐道，口口相传，巴山顶峰后来也被当地百姓称之为神仙峰，天池也更名为仙池，流芳千古！

    小难和伍媚这一次的双修与以往不同，以往是心魂相修，而这一次是灵魂双修，收获更大。一是小难的神夜双修后盈满了全身，他也体会到了伍媚、夏凡有过的飘飘欲仙的飞升之感！二是伍媚的神力更纯更坚韧了，因为小难的神液是吸收了八爪怪三十万年的魂念练化出来的，比伍媚的神液品质高出不少，两相交融，伍媚的神液不知不觉得到了极大的提升！那种飞升的感觉比以往更加强烈！

    金光闪耀后，俩人都从修练中醒过来，赶忙瞬移回到天池边，寻找两人这段时日温柔缠绵过的小木屋，可哪里还有什么小木屋？只剩下飞散在四处的零零碎碎的木屑！

    小难和伍媚知道刚才动静太大，估计很快就会有人找上山顶来，俩人想再呆在天池边清修，显然是不再可能了！

    “媚儿，咱们走吧！等我们有了自己的孩子，再带他来这里，告诉他这是爹娘相亲相爱过的圣地！”

    伍媚娇羞不已，道：“小坏蛋！谁说要跟你生孩子？”

    小难：“总有一天，我们会有自己的孩子！媚儿，你说得对，现在我们要做的事情就是止战！今后我们的孩子来到世上，一定要活在一个和平、宁静、充满喜悦和爱的世界！不要再有战争！再有生离死别！”

    伍媚上前挽住小难的胳膊：“好！都听你的！你说，现在去哪？”

    小难想了想道：“我们先去找红菱姐姐和云飞大哥吧，他们在竹州，我们在山中住了也有几个月了吧，也不知外面如何了？”

    伍媚嫣然一笑：“山中方一日，世上已千年！说不定已经没人认识我们了！”

    小难哈哈一笑道：“我们都成前辈高人了！”

    伍媚轻叹一声道：“小坏蛋！其实我真不想离开这里！可惜马上就会有人找来，不走也不行了！小坏蛋，你答应我，今后我们一定还要再来这里！”

    小难拥住她，深深一口吻在她可爱动人的酒窝上，道：“我说话算话！媚儿，我们今后一定要带我们的孩子回这儿来，这儿是我们的天堂！”

    伍媚娇羞万分，却也满怀憧憬！

    果然，不久便听到有人的脚步声和说话声远远传来，小难和伍媚相视一笑，心有灵犀，手拉着手一步跨出，便不见了踪影。

    竹州城，云山四大关隘之一，顾名思义，竹州盛产竹子，漫山遍野都是苍苍翠竹！而竹城是个山城，依山而建，盘山而上，上下声音清晰可闻，而要走到一块，却要一老气功夫，俗语说得好：望山跑死马！

    楚云飞率领的湘郡百万大军在竹州以北与倭寇激战好几个月了，双方互有伤亡，不过好消息在不断传来：一是皇城和四大卫城之围已解，李云龙、李云鹏兄弟率领的皇城和四大卫城的禁军与鲁直的晋江大军一道将入侵皇城的倭寇赶到了晋江以北；二是巴郡之围已解，巴郡倭寇全部投降。

    也有坏消息，就是小苦、阿庄、闵思、无忧几个的失踪，让红菱等人心急如焚，但湘郡大军正与倭寇激战，红菱也无法脱身去寻找。

    这天，楚云飞、红菱、瑾儿三人与一群将帅亲临前线视察，忽见倭寇大军中接二连三传来巨大的爆炸声，接着就见倭寇如潮水般退去，楚云飞不知倭寇军中发生了什么事情，但知道是个绝佳的进攻机会，令旗一挥，率领湘郡大军发起了全面进攻，倭寇溃不成军，丢盔弃甲，往北逃窜。

    楚云飞大惑不解，倭寇一直凭借有“灾星石”利箭而强势进攻，可这次败退，居然没有再发射一支“灾星石”利箭！他哪知道，倭寇的“灾星石”利箭都被从巴郡赶过来的小难和伍媚两人全部收缴了，刚才那些在倭寇大军中发生的爆炸，便是小难的手笔！

    楚云飞率领大军一路往北追赶了一个多月，一直把倭寇赶过了晋江。倭寇被追杀及被晋江淹死者无数，湘郡大军大获全胜！

    小难和伍媚见晋江南岸倭寇已经肃清，但倭寇依旧企图在晋江北岸负隅顽抗，想想自己警告倭寇撤军的时限早已过了，但倭寇似乎并没有主动撤军的意图，心中恼火，对伍媚道：“媚儿，咱们去倭州国皇城走一趟吧！”

    伍媚自然知道小难心中在想什么，盈盈一笑道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！”

    “好啊！你居然也学会拐弯抹角骂人了！”小难莞尔，伸臂揽住伍媚柔软的纤腰，俩人身形一闪，顿时消失不见。

    

 第297章 自吞苦果

    北风呼啸，雪花飞扬，又是数九寒冬了。

    小难和伍媚再次来到倭州国皇城，上次他们来此救倪赞时，也是寒冷的冬季。上次来时，还有白雪，可现在，却不知白雪和小川身在何处？

    小难心中满是思念，忍不住运起秋水神功，仔仔细细察看整个倭州国皇城，可哪里有白雪和小川的影子？不过这一番察看倒是有意外的收获：一是他找到了倭寇制作黑玫瑰宝石利箭的窝点及储存黑玫瑰宝石的地点；二是找到了倭寇的兵部指挥所；三是居然在兵部指挥所看到了老妖怪龟山次郎，果然是他在作祟！

    小难的神力品质高出龟山次郎不少，龟山次郎对小难的察看毫无察觉。小难冷冷一笑，他想到了自己洞天福地里的那四颗号称倭州国神珠的巨大黑玫瑰宝石！这四颗巨大的黑玫瑰宝石，一般的力量激发不了，但小难现在完全有把握激发出它们的能量，而这么巨大的黑玫瑰宝石，只要一颗，就足可以摧毁倭州国整个皇城了！

    小难想起鲁梁山脉前线死去的百万晋郡大军，恨恨地道：“媚儿，以其人之道，还治其人之身！你说，我用黑玫瑰宝石把这倭州国皇城炸平了怎样？”

    伍媚看到小难眼中的怒火，但还是摇头道：“不可以！倭州国的黎民百姓无罪！”

    小难怒道：“那我神州国的黎民百姓就有罪吗？他们被倭寇烧杀抢掠，谁给他们报仇？”

    伍媚拉住小难的手，紧紧握住道：“小难，你看着我！”

    小难望着伍媚，只见她容颜妩媚，倾国倾城，尤其是目光清澈明亮，温柔如水。

    小难愤怒的情绪在她温柔的目光中渐渐平息下来，伍媚这才轻声道：“小难，如果你炸平了倭州国皇城，你知道有多少个家庭，多少个孩子，多少个手无寸铁的女人和老人会死在你手里吗？那你和倭州国的那些入侵倭寇又有什么区别？你忘了吗？我们不是来杀戮的，而是来止杀的！”

    小难一呆，目光渐渐变得清朗起来，良久，小难点点头：“媚儿，谢谢你！有你在我身边，真好！”

    “这才乖！”伍媚一笑倾城。

    “走，我们先去端了他们制造黑玫瑰宝石利箭的制作窝点，再去把那些发动侵略的王八蛋炸了！不伤害黎民百姓，但对这些沾满血腥的王八糕子，咱们可不能手软！”

    倭州国皇城兵部指挥所，老妖怪龟山次郎正笑哈哈地被一群兵部大臣簇拥着观看最新的战略性武器黑玫瑰宝石亏弩，可以一个人同时发射五支黑玫瑰宝石利箭，而且不再需要武修高手操作，普通人就能将其发射出去！

    龟山次朗真高兴啊，有了这东西，要是装备给所有的倭州国将士，那真的可以横行天下了！只可惜黑玫瑰宝石本就是稀缺资源，极为稀少，整个昆仑星球只有神州国云山上才有；现在所用的黑玫瑰宝石，都是这些年来派出无数倭寇间谍乔装打扮成神州人，深入到神州国云山周围收集回来的。

    “神州人真是愚不可极，居然称黑玫瑰宝石为灾星石！”龟山次郎拿着一支利箭，欣赏着箭头上宛如樱桃大小、晶莹剔透、闪着黑色幽光的黑玫瑰宝石道。

    “你才愚不可及！你说它不是灾星石吗？那我让你见识见识！”忽然一个声音转来，清清楚楚传入倭寇兵部指挥所每个人的耳中，而且震得所有人耳膜生痛。

    紧接着，就见几十支黑玫瑰宝石利箭从天而降，直射倭寇兵部指挥所。龟山次郎双手一挥，想以神力接下所有黑玫瑰宝石利箭，这样的黑玫瑰宝石利箭，对圣师以上的人物是没多大威胁的，尤其是对天圣师是构不成任何威胁的，但对圣师以下的人物，就是致命的利器了！

    按照常理，龟山次郎神力发出，几十支黑玫瑰宝石利箭都在他控制掌握的范围内，都会听他的使唤！可龟山次郎这次想错了！黑玫瑰利箭一支也不听他的使唤，瞬间便在指挥所各处爆炸，而且仿佛长了眼睛，专挑人群多的地方。顿时，倭冠兵部指挥所成了人间地狱，血肉横飞，死伤遍地，更有一颗黑玫瑰宝石就在围着龟山次郎的人群中爆炸，龟山次郎虽然没事，但他周围的人却全部被炸得血肉横飞，溅了他满脸满身！

    龟山次郎来不及清洗，立即飞出指挥所，只见外面站着一对少男少妇，正冷眼盯着他，可不正是他的“老朋友”伍媚和云小难。

    他们上次见面是在潭州，龟山次郎强掳了小苦和小念念，想逼小苦做他的弟子，后来被小难和伍媚救回，那时小难还只是一个地圣师，远不是老妖怪的对手，被老妖怪神力所伤，后来在扶桑岛与伍媚心魂双修，才将伤养好。

    龟山次郎以为是伍媚发出的黑玫瑰宝石利箭，就红着双眼瞪着伍媚道：“小媚儿，你是天圣师，你竟然敢直接出手杀人！你不怕全天下所有的天圣师讨伐你吗？”

    昆仑星球上有一个约定俗成的规矩，天圣师尊贵无比，超脱于世俗之上，无论哪国国王或者王公贵族见了，都要跪拜！但天圣师也不得直接干涉世俗事务，不得直接参与战争。

    “呸！”不等伍媚开口，小难已一脸鄙视地对龟山次郎道：“你还有脸说！老妖怪！你竟然利用灾星石来为祸人间，成千上万的人都死于这灾星石，你就没有半丝愧疚和不安吗？今天我就是要来让你知道，这灾星石是不是灾难？让你也尝尝你自己种下的苦果！”小难来倭寇兵部指挥所之前，已经端了倭寇制作黑玫瑰宝石利箭的窝点，并将倭寇储存的黑玫瑰宝石全部收缴了，有些正好就用在炸倭寇兵部指挥所上。

    “好！你这小娃娃，几次没能要了你的小命，也算你命大！今天我来给你做个了结。”龟山次郎狞笑一声，手臂一抬，蓦地一柄大斧出现在他手中。小难和伍媚还是第一次见到龟山次郎亮出他的兵刃，只见那大斧黑黝黝的，并不怎么起眼。

    伍媚往前一步，正要出手，却被小难拉住道：“媚儿，别让老妖怪脏了你的手，让我来。”

    伍媚嫣然一笑，知道小难爱惜自己，就道：“好！小难，别怕这老妖怪！他早就不是你的对手了！”

    小难取出神龙长剑，笑嘻嘻对龟山次郎道：“你不是好几次想要我的命吗？今天我送上门来了！不过我劝你写好遗言，免得死而有撼！”

    “小兔崽子，真是不知死活！好，我成全你！”龟山次郎正要动手，就见三条人影飞奔而来，却是龟山次郎的三大弟子：龟丹、齿舞和龟山雄鹰，原来他们正在樱户三舍修练，听到倭寇兵部指挥所的爆炸声，慌忙终止了修练，赶过来了。

    龟山雄鹰一见小难，就对龟山次郎道：“师父，让我来，您出手，别辱没了您的身份！”

    

 第298章 按他说的做

    小难哈哈大笑道：“小王八，你又想来丢人现眼！好，我让你三招。”

    小难与龟山雄鹰交手，明里暗里有三、四次，第一次是在大学堂的圣师加冕仪式上，小难暗中用阵图困住了想捣乱的倭寇，挫败了龟山雄鹰的图谋，龟山雄鹰出手解阵，但没有发现小难；第二次是在麻城拍卖会上，小难智取了现在正拿在他手上的神龙长剑，那次也是暗中得手，是让小川代他出面取剑的，龟山雄鹰当时也想取剑，但被小难连续十八道封印难住了，空手而归；第三次也是在麻城，却是在闵思的比武招亲擂台上，龟山雄鹰被小难缚成了一个粽子，脸丢大了；第四次却就是在倭州国皇城的富山之战，龟山雄鹰不仅被小难收了如意钵，还被他引发天火将富山烧成了秃顶，至今富山之巅还是光秃秃的一片冰雪，丑不啦叽！而且龟山雄鹰也心力严重受损，导致此后的修练几乎难有寸进。所以龟山雄鹰将小难恨到了骨头缝里！此时听小难言语讥讽，顿时恼羞成怒，仙力一运，口中吐出一道白光，去势如虹，直袭小难，却是他这几年苦心修练出来的仙剑。

    “米粒之珠，也放光华？”小难鹦Φ溃不躲不闪，任那仙剑射中自己身体，然后伸出两指便轻松地将仙剑夹住，那仙剑左右摇摆，显然想要挣脱小难两指的控制，但又如何能够？小难手指

    上神力一运，仙剑顿时粉碎，就见龟山雄鹰口中喷出一口长长的鲜血，萎顿在地。因为仙剑和龟山雄鹰的心脉相连，仙剑破碎，龟山雄鹰的心脉便大为受损。小难不用出招，便让龟山雄鹰失去了再战之力，也足以自豪了。

    色丹、齿舞两个赶紧上前护住龟山雄鹰，准备迎战小难，龟山次郎却朝他两一摆手，阴沉着脸道：“你们退下，这小娃娃已经是天圣师了！”

    色丹、齿舞大吃一惊，色丹是龟山次郎的大弟子，八十多岁了，齿舞是二弟子，也是六十多岁了，两人都还只是地圣师，可眼前这个小青年，年龄不到二十岁，居然就是天圣师了！不到二十岁的天圣师！据他们所了解的历史，可是从来没有过的！他们望着小难，眼光中有迷惘不解，也有羡慕嫉妒，同时还夹杂着钦佩与敬畏！要知道，即使如他们的师父龟山次郎，被倭州国所有人公认的最杰出的武修和智者，也是五十多岁才修练成为天圣师！

    龟山次朗身形一幌，已到高空，大斧一挥，铺天盖地的斧影便向着小难斫来。小难依旧站着不动，手中神龙长剑蓦地点出，神龙长剑光芒一闪，瞬间变为千丈，居然后发先至，直刺龟山次郎。

    龟山次郎也没料到小难出剑如此迅疾，忙闪身避开，神力不免稍为松懈，慢天斧影顿时消逝，大斧撤回到他中，但没有半丝停滞，大斧一触他的手掌，便又直削下去，这一下宛如行动流水，潇洒之至，色丹和齿舞齐声喝彩。

    大斧带着宛如奔雷之声直斫小难，哪知小难随手歪歪斜斜又是一剑刺出，龟山次郎见这一剑似乎全不着力，偏偏却其快无比，又是后发先至，直指自己右腋处的破绽，而且怎么也避不开，只得再次急退，直退出几千丈远，小难才一幌收回神龙长剑。这一下不仅色丹、齿舞惊呆了，连龟山次郎也吓傻了！神龙长剑不过是一件灵器，灵器在天圣师之手，一般最长也就是延长千倍，哪知小难轻而易举便将它刺出几千丈！龟山次郎自恃也刺不出这么远，不由心惊肉跳，摸不着小难的底细。

    小难见龟山次朗立于几千丈远的高空，手握大斧却不再动作，脸上阴晴不定，不禁哈哈大笑道：“老妖怪，你就这么两招吗？既然如此，那你也接我一招。”说罢收起神龙长剑，心念一动，雷锤在手，依旧原地不动，手一挥，雷锤出手，凌空向龟山次郎砸去。

    那雷锤宛如一座大山瞬间压向龟山次郎，龟山次郎避无可避，逃无可逃，只得挥起大斧硬接，就听得一声闷响，大斧粉碎，雷锤就击在了龟山次朗的身上，虽然龟山次郎有神液护体，但他神液只修满丹田，哪及得上小难神液布满全身，顿时被雷锤击得倒飞出去，落回地面，口中鲜血长喷，已受重创。

    小难收回神锤，一步一步走近龟山次郎，色丹、齿舞忙扔下龟山雄鹰，守护到龟山次郎身前，惊恐万状地瞪着小难。

    “老妖怪！你看看这个！”小难掏出一颗龟山次郎一直在找白天魔玩命的巨大黑玫瑰宝石。这宝石直径足有一丈，比小难还高出一大截，托在小难手上，倒显得小难甚是弱小！这样的黑玫瑰宝石共有四颗，本来是倭州国皇宫里图腾石柱上两条巨龙的眼睛，被倭州国人称为神珠，几年前被白荒的天圣师白天魔盗走，藏在西海海岛桃花坞东海岸悬崖峭壁的雕像眼眶里，却无意问被小难发觉取走，藏在他戴在脖子上的蔚蓝色珠子，也就是洞天福地里。这些年，龟山次郎认定了神珠在白天魔手上，有事没事就跑到白荒找白天魔索要这四颗神珠，并从白荒也明枪暗夺了不少宝贝过来，白天魔羊肉没吃到，却惹了一身的骚，满肚子无明火，但不知要向谁撒！跟龟山次郎打了好几架，只是两人半斤八丙，功力相当，谁也奈何不了谁，就此纠缠不清了多年。

    “神珠怎么会在你手中？其余三颗呢？”龟山次郎惊讶万分，他受伤极重，连问话都有些吃力。

    小难冷冷地瞧着他道：“我不瞒你，四颗珠子都在我手中，是我在西海桃花坞取来的。”

    龟山次郎：“你怎么取来的？”

    小难冷冷一笑：“这就用不着告诉你了，我只是想问你，如果我把这颗珠子砸在你们倭州国皇宫里，你说会怎么样？”

    龟山次郎和色丹、齿舞顿时张口结舌望着小难，龟山次郎冷汗淋漓，他现在已经完全明白，小难绝对可以说到做到！倭州国没有一个人能抵挡得了他！只怕昆仑星球上也无人能抵挡得住他了，况且他身后还站着一个同样厉害的天圣师伍媚！

    龟山次郎用几乎绝望的神情望着小难道：“要怎样你才能改变主意？”

    小难一指齿舞：“滚回你们皇宫去，叫你们国王和一班文武大臣全部滚到这里来见我！奶奶的！老子懒得跑了！”

    齿舞看着龟山次郎，龟山次郎取出一块天圣师才拥有的红玉佩递给齿舞道：“按他说的做！”

    

 第299章 神州光复

    次日，一则消息震惊昆仑星球，倭州国无条件投降！

    消息传到神州国，神州国举国欢腾，神州国大军渡过晋江，在晋江北的四处地址举行了盛大的受降仪式，自东向西依次是：

    李云龙、李云鹏、宋词、李小北、刘恋，耶律基等率皇城和卫城禁军在晋郡杨城接受倭寇投降。

    鲁直、鲁浩、梁英等率晋江大军在晋郡柳城授受倭寇投降。

    黄莺、楚云飞、红菱、瑾儿、周福等率湘郡大军在陕郡春城接受倭寇投降。

    白水、刘海、倪贵、倪婉、廖丹妮、张天成、夏静、肖小坤、周莘等率神州救在陕郡风城接受倭寇投降。

    之后，各路大军挥师北上，收复晋江以北全境，鲁直所率晋江军区中原鲁梁军区的旧部鲁山总督鲁浩和梁山总督梁英率军收复了鲁郡全境，被倭寇侵占了八年的鲁郡终于重新回到神州的怀抱！

    至此，神州国全境光复，只是经过连年战争，民不聊生，百废待兴。

    这天，在陕郡风城的神州救大营中迎来了两位不速之客，他们便是从倭州国返回的小难和伍媚，小难心中一直放不下小苦、阿庄、闵思等人，于是到神州救中再来探探消息，结果很失望，依然什么消息也没有。白水早就派出了许多支人马去寻找，但至今毫无消息。

    小难从倭州国回来的路上，见晋江以北满目荒凉，就禁不住对白水道：“战争已经结束，神州救就近屯田垦荒，休息生息吧，这里原本是一片沃土，荒了太可惜了！”

    白水自然领命不提。

    不久，楚云飞、黄莺、李冰父子、李云龙、李云鹏兄弟都接到了小难关于屯田垦荒的传音，于是从杨、柳、春、风四城周边开始，晋江以北饱受战争苦难的晋郡、湖郡、陕郡、巴郡、鲁郡都开展了声势浩大的屯田垦荒行动，几百万神州大军放下武器，拿起农具，与老百姓一道垦荒屯田，一度荒芜的广袤神州大地终于重新开始焕发出生机！

    小难见了白水后，接着去见了倪贵、倪婉、廖丹妮、张天成、夏静、肖小坤、周莘等在神州救中的同学。倪婉一见小难，一脚就踹在小难身上：“臭小难，死小难！你死哪去了！小苦不见了！我大姐也不见了！”说吧嚎啕大哭。

    小难任倪婉拳打脚踢了一番，然后道：“三小姐，你放心，踏遍昆仑八荒，我也要寻到阿庄她们，把她们带回来！”

    倪婉哭道：“你滚吧！我们杀倭寇时，你躲在哪里？我大姐她们最需要你的时候，你又躲在哪里？”

    小难一听，胸口如受重锤，口中一咸，竟然吐出一口血来。

    小难黯然辞别神州救中的同学，他和伍媚没有再与各路大军的统帅直接见面，只是传音给他们，让他们各路大军屯田垦荒，并让李云龙、李云鹏号令神州国各郡，休养生息。但小难到湘郡大军时，却发现红菱和瑾儿已不在湘郡大军营中，小难就急了！小难本来害怕面对红菱，找不到小苦，他觉得自己没有脸面站到红菱面前，所以上一次助楚云飞、红菱将倭寇赶到晋江以北，小难一直没有露面与他们相见。可现在不见她们，小难有些急了！她们去哪了？小念念还那么小，得让红菱回扶桑岛去！一家人不能再走散了！

    小难现在多么怀念从前一大家子人在一起的时光！怎么说散就散了？小难心中凄苦，忍不住还是与楚云飞、黄莺见了面，一问才知道战事一结束，红菱、瑾儿就上巴郡去寻找小苦她们去了！

    小难瞪着眼责问楚云飞：“你怎么没跟她们一起去？你就放心她们两个去寻小苦她们？”

    楚云飞苦笑着摇摇头道：“小难，你责怪得对！我就是个混蛋！”

    黄莺在一旁忙道：“小难，你别责怪楚大帅，楚大帅当时正在筹备受降事谊，红菱和瑾儿留下一封书信，就不辞而别，楚大帅是后来才知道的。”

    小难知道自己错怪了楚云飞，就道：“红菱姐姐的信呢？我能看看吗？”

    “正要给你看，这封信有一大半是写给你的。”楚云飞取出信封交给小难。

    小难打开一看：

    “云飞夫君：战事已了。我和瑾儿一起上巴郡找小苦她们去了！军中事务繁杂，而且大多事关黎民百姓，你好自为之！不用牵挂我们，也不要来找我们，我寻着小苦、阿庄和闵思她们，就会马上回来。

    珍重！

    妻红菱手书。

    又：如果小难来了，你告诉他，红菱姐姐没有怪他！我们能把倭寇赶到晋江北，我知道一路上都是小难在暗中帮助我们，可他为什么连我们也不见？我问过云龙大哥的通讯兵，皇城和四大卫城都是小难解的围！还有解巴都之围，小难虽然没有露面，但显然也是他所为！可他为什么连我都不肯见呢？我估计他是怕见我！不是怕我责备他，而是怕我难过！小难就是我的亲弟弟！我知道，小苦她们不见了，他比我还难过！让他不要自责了！如果他来了，让他来巴郡接我们回扶桑岛吧！我想念我们的小念念了！

    红菱再笔。”

    小难泪如雨下，辞别楚云龙和黄莺，与伍媚一道，重返巴郡。

    小难和伍媚再次飞越巴山来到巴郡，很快就在剑道出口处找到了红菱和瑾儿，李冰父子带着许多将士也在，他们正在祭奠那些死难的英灵！

    “媚儿，我们下去见他们吧！”小难道。上两次小难见同学和楚云飞，伍媚都隐身不见。

    伍媚柔顺地点点头道：“好！”

    李冰父子见了小难，自是激动万分，上来就想给小难下跪，小难手一托，他们如何拜得下去？只好勉勉强强行个礼，他们也早已知道了帮他们打败倭寇的人就是小难。

    红菱和瑾儿见了伍媚，三人抱头痛哭。红菱、小苦、瑾儿三人都是从小受尽苦难，被伍媚救出来的，她们四人相识的时间比伍媚跟小难相识还早！

    小难与李冰父子见过礼，就过来对红菱道：“红菱姐姐，小苦她们不在巴郡了，我和媚儿早已搜遍了巴山巴水的每个角落！我先送你和瑾儿姐姐回扶桑岛见小念念吧，回头我再去找小苦、阿庄和闵思她们。你放心！走遍天涯角，穷尽昆仑八荒，我也一定会把她们找回来！”

    红菱泪眼朦胧地点点头，道：“小难，我和小苦姐妹两人，当年如果没有媚儿姐姐相救，只怕早已不在人世！后来你又救了我和云飞！你为我和小苦已经做了太多太多，所以你不要再难过，更不要再自责了！好不好？”

    小难见红菱反过来劝慰自己，心中一痛，一直强忍着的眼泪终于忍不住又流了下来。

    李冰在一旁听了，道：“吉人自有天相！云大帅，我后来找这周围的老乡仔仔细细问过了，有个老乡说，剑道大爆炸的那一天，一个疯疯颠颠的老头背上背一个，一手还挟着一个昏迷了的姑娘，来他家里讨水喝，之后像飞一样离开了！我估计是有高人救走了她们。”

    “无忧！”小难、伍媚、红菱、瑾儿异口同声道，语言中都充满惊喜。

    

 第300章 钱庄出事

    “我们去找无忧伯伯去过的地方。”小难心中顿时有了希望和方向，他和伍媚、红菱、瑾儿四人告别李冰父子及巴郡将士，找了个无人的地方，取出星际飞船，然后驾驶飞船先飞往潭州城。

    几年没回家，当年阿雪的珠宝店和岑珊家的院子都还空落落的，因为离开时小难封印了，倒也还整洁干净，只是空无一人。小难运起秋水神功将整个潭州城里里外外都搜寻了好几遍，依旧无果，哪有无忧和小苦她们的影子？

    小难等人没有久呆，立即驾驶飞船飞往白雪的圣师苑天上居云水瑶。小难心想，要是小姨带着小川与无忧他们都到了云水瑶就好了！

    云水瑶没有受到战争的惊扰，依旧云雾缭绕，如诗如画，宛如仙境。

    小难等人又见到了八爷爷，八爷爷告诉他们，自从上次他们一起离开，白雪和小川就没有回来过，也再没有其他客人来过，当然，等闲人也上不来，小黄、小白两只老虎守着进出云水瑶的关隘呢！

    小难四人只好失望地离开，之后他们再次去了皇城白雪府中，又不远万里去了泰州国灵山上的大学堂，却都一无所获！既没有白雪、小川的消息，也没有小苦、阿庄、闵思、无忧的消息！

    小难和伍媚用易数推算演绎，却什么明示也没有，小难陷入深深的绝望之中！他和伍媚都是天圣师，以他们的感知，哪怕万里之遥，只要有白雪、小川、小苦、阿庄她们任何一个人的一丝一毫气息，他俩都能感应得到，也都能瞬间赶过去，可是小苦她们就像是离开了这个星球一样，杳如黄鹤！

    “小难，我们回扶桑岛去看看吧？说不定他们回那儿去了也不一定呢？再说，红菱也特别想念小念念了！”伍媚道。

    小难点点头，道：“我们去接上云飞大哥和刘海吧。”

    几天后，小难驾驶飞船，返回扶桑岛。

    扶桑岛上，夏凡正急得像热锅上的蚂蚁团团转，神州钱庄出事了！

    因为爆发了全面战争，白荒、蓝荒、混荒上的神州钱庄都遭劫了！目前只有黄荒、棕荒、黑荒上的神州钱庄还算运转正常。如果是以往，夏凡早就赶去了，可现在各处战火纷飞，扶桑岛也处在风雨飘摇之中，随时可能有敌来袭，她不能为了神州钱庄而离开扶桑岛，万一扶桑岛出了意外，自己百死莫赎！

    正在这时，夏凡感念到小难他们回来，顿时大喜，松了一口气，心道：这小东西总算回来了，神州钱庄有救了！

    夏凡带着阿雪、岑珊等人在扶桑妈祖雕像前迎候小难等人回来，小念念见到红菱和楚云飞都有些认生了，让红菱又哭了一场！

    阿雪和岑珊一人抱住小难一只胳膊，高兴坏了，她们也早听说神州光复了，扶桑岛上有专门刺探消息的人员，只是稍微迟些时日而已。

    但很快阿雪她们就发觉不对劲了，问小难道：“宝宝，你小姨她们呢？”

    伍媚这才把所发生的情况跟大家说了，大家顿时都不安起来。夏凡也将神州钱庄的事情跟小难和伍媚等人说了，大家更添忧愁！

    岑珊道：“这个世界到底怎么了？到处打打杀杀，大家和睦相处多好！”

    “神州虽然光复了，但天下并不太平！”夏凡道，“目前，黄荒上其他国家依然是战火纷飞，白荒、蓝荒、黑荒、棕荒、混荒也还在战乱不止，随时还有可能波及到我们扶桑岛和神州国，许多圣师以上的人物都参战了！”

    伍媚皱了皱秀眉，道：“大姐，这些天我一直在想一件事，天圣师到底要不要介入到战争中去？如果天圣师什么都不干，任由战争发展，生灵涂炭，百姓遭殃，那我们修练这一身的功夫干什么？真的就是为自己得道成仙吗？我和小难都觉得，我们应该做点什么，至少我们可以止战！让战争停止下来，让这个世界重归和平！小难已经进行了第一次尝试，成功地让倭寇无条件投降了！我们神州国才得以摆脱战乱，休养生息。接下来，我们还可以做更多止战的事！”

    大家目瞪口呆地看着小难，这才知道，原来倭寇无条件投降，是小难促成的！于是纷纷追问，伍媚便将两人赴倭州国皇城的情形跟大家说了，夏凡就捉住小难道：“小妖怪！行啊！干出这么惊天动地的事情来了！龟山次郎功力精深，居然被你一招就打败了，了不了！下一步你是怎么想的？”

    “大姐，神州钱庄在哪些地方出了问题？”小难问。

    “情形不一都有问题，最大的问题在白荒，不仅钱庄被抢，钱庄的人都被抓了，我已经让安静、安然先赶过去了。”

    小难想了想道：“这样吧，下一步我们就先赶往白荒。既解决神州钱庄的问题，也解决白荒战乱的问题，同时寻找小川、小苦她们，既然神州大地上找不着她们，那应该就是去了其他地方了。”

    “才回来，你们又要走？”阿雪急道。

    “今天不走了！阿母，岑阿姨，我饿了！”小难伸了伸懒腰道。

    阿雪、岑珊一听，大喜，忙去安排饭菜，让小难他们进房歇息。

    小难进得房来不久，倪裳、吴衣就进来了，她俩手中各捧着一大堆衣服进来让小难试穿。倪裳道：“我跟嫂子说你回来时一定会长高了些，所以衣裳得做长一点，嫂子不信，说你已经长那么高了，不会再长了，衣裳就按你出门时的身材做。我俩谁也说不过谁，各自按自己的想法给你做了几套，你试着穿穿看。”

    小难就一一试穿，哪里有什么大小之分，件件合身又舒适，而且针钱异常精致细腻，显而易见，每件衣裳的缝制，都花了不少心血，只是倪裳做的衣裳明亮轻快，很符合她俏皮的个性；而吴衣做的衣裳内敛深沉，也跟她温柔沉静的个性有关。小难就道：“倪裳姐姐、吴衣姐姐，这些衣裳都合身，我全收下了！还有吗？”

    倪裳一拍小难的头：“贪心鬼，还要！你穿得过来吗？”

    小难笑嘻嘻：“今年穿不过来明年穿！”

    吴衣“噗嗤”一笑：“明年姐姐再给你缝新的！哪能让你老穿旧衣裳？”

    “那你和倪裳姐姐可得年年给我缝制！”小难就道。

    “当然。”倪裳和吴衣想也不想，异口同声道。

    她俩却不知，小难就是怕她们也要离开，才特意这么说的。

    吃过饭，小难进了阿雪的房间，趴在阿雪膝头上问阿雪过得好不好。阿雪着他的头，轻叹一声道：“宝宝，你夏凡大姐和岛上的渔民对我们可好了！她们感激你上次帮他们退兵，给我送来了许多好东西呢！退也退不掉，你自己看！房间里都堆满了！我和你岑阿姨她们出去到海边散步，渔民见了我们像亲人一样亲热！可虽说如此，阿母这些日子还是过得不开心！你不在阿母跟前，阿母心里不踏实，每天空落落的，你回来了，阿母才安心了！”

    小难心中一酸，道：“阿母，等我把小姨、小川、小苦、阿庄、闵思、无忧伯伯他们找回来，我们就天天在一起，一家人再也不分开了！”

    

 第301章 洞房花烛

    “宝宝，我问你一件事！”阿雪忽然低下头在小难耳边悄声道。

    小难抬起头：“什么事？”

    阿雪小声道：“我见小媚此次回来，已非女儿之身，她怎么了？”

    小难奇道：“阿母，这你也能看出来？”

    阿雪一拍他的头：“傻孩子，阿母也是女人，能不知道吗？一看眉，二看胸，三看臀，小媚出去时，还是处子之身，可现在已经是个十足的女人了！”

    “怎么看？”小难饶有兴致。

    阿雪好笑，拍了他一板屁股道：“这也想问？不告诉你！你还没告诉我，小媚到底怎么了？我见她对你脉脉含情，宝宝，不会是你把她弄成这样了吧？”

    小难点点头：“阿母，是我！我正要和你说这事呢！我和媚儿私订终身了！你不会怪我事先没告诉你吧？”

    小难就将他与伍媚在巴山天池相恋的经历说了出来。

    阿雪听了惊喜不已，道：“太好了！小媚国色天香，武功高强却心地善良，我高兴还来不及呢，哪会怪你？你把小媚叫过来吧。”

    伍媚沐浴更衣后，正和夏凡在红菱房间里逗小念念玩，忽然接到小难的传音，忙赶到阿雪房间里，却见小难和阿雪都笑嘻嘻地望着她，就问：“阿母，小难说你找我？”

    阿雪拉住伍媚的手让她也在自己身边坐下，与小难一左一右，阿雪从怀中取出一个锦袋来打开，里面是一对通体碧绿、晶莹剔透，精美无比的昆仑碧玉手镯，没有丝毫杂质。阿雪拿起伍媚的纤纤玉手，把这对昆仑碧玉手镯戴在她的手腕上，道：“小媚，阿母刚才听小难说，你和他好了，阿母真心为你们高兴，祝福你们！愿你们恩恩爱爱一生！这对碧玉手镯，是我开珠宝店时，特意精挑细选留下来的，是万里挑一的极品，就是为了给宝宝心爱的女人！算是阿母的一点心意，你收下！今后如果宝宝有做得不好的地方，你多担待些！宝宝如果做错了事，你告诉我，我教训他！”

    伍媚娇羞不已，阿雪搂住她，在她耳边悄悄道：“早点生娃娃，我给你们带孩子！”

    “阿母！”伍媚羞得把脸藏进了阿雪的怀里。

    正在这时，岑珊、倪裳、吴衣三人过来了，接着，红菱带着小念念也过来了，小难就问：“云飞大哥、倪伯伯和刘海他们呢？”

    岑珊笑道：“被我们家那死鬼拉住在喝酒！边喝边吹牛打屁，说他们打倭寇的事，唬得你倪伯伯一愣一愣的呢！你不过去吗？”

    小难摇摇头，他现在最不想听的就是战争的事！他抱起小念念，运起玄心，一只小松鼠一下出现在小念念的肩头，然后非常灵巧地在众人之间穿梭来去，把大家都吓了一跳，反倒是小念念，一点也不怕，拍着小手开心地喊：“舅舅，我要！”

    小松鼠一下跳入小念念的怀抱中，把红菱吓了一跳，却见小念念抱着毛茸茸的小松鼠开心无比。红菱仔细一看才知道那松鼠原来只是一个栩栩如生的玩具，不由好笑道：“这玩具跟真的一样，吓死我了！小难，大姐让你去她那儿一趟。”

    小难亲了亲小念念，想把她递还给红菱，哪知小念念却道：“我要奶奶抱！”原来她这些日子一直是阿雪带着，与阿雪格外亲近。

    小难走出去，瞬移进了妈祖寝宫，却见夏凡刚好沐浴更衣出来，肌肤胜雪，娇嫩妩媚，芳华绝代，倾国倾城！小难有些恍惚，夏凡太像伍媚了！有时他把她们两个看作同一个人！

    “大姐！你真美！”小难赞道。

    夏凡嫣然一笑：“你忘了吗？只有我们两个的时候，你叫我什么？”

    小难就笑嘻嘻道：“小凡！你现在这样子如果跟我一起出去，大家肯定会说你是妹妹！”

    夏凡道：“我本来就没想做大姐，被安静、安然她们叫惯了而已！”

    “红菱姐姐说你找我，有事吗？”小难问。

    夏凡却不回答，取出一双巨大的红烛来点燃了，盈盈一笑道：“等会你把小媚叫过来，今晚你们俩就在这儿睡吧！这些时日，你们一直在外劳累奔波，今日回家了，也算是过个真正的洞房花烛夜！”

    小难大奇：“你怎么也知道了？”

    夏凡却不答道：“好好珍惜！今后不许你欺负小媚！”说着夏凡便要出去。

    小难一把拉住她道：“小凡，你别急！神州钱庄的事情交给我去处理吧，你放心好了！”

    夏凡一听，就回身拧住他的耳朵道：“小妖怪，你老老实实和小媚在这儿度蜜月吧！顺便帮我看护好扶桑岛，我明天就要离开了。”

    小难道：“那不行！我不能让你一个人出去！”

    “小妖怪！翅膀硬了是不是？连我都看不起了！我怎么就不能一个人出去了？”夏凡盈盈一笑道。

    小难却很认真道：“小凡，我绝不让你一个人出去！小姨也是天圣师，可她和小川出去后到现在也没回来！我有一种特别不祥的预感，似乎冥冥之中有人要拆散我们这个家！”

    夏凡伸手着小难的脸庞，道：“小难，小姨、小苦她们失踪不是你的错！你心里很苦，我知道，我会帮你去寻找她们的！今天是你和小媚的洞房花烛夜，开心点！”

    “真是奇怪！你们怎么看出来的？”小难嘟哝道。

    “你们？还有谁看出来了？”夏凡就问。

    小难老实道：“阿母，刚才她还送了一对昆仑碧玉手镯给媚儿呢！”

    “小傻瓜，那是阿母给你下聘礼呢！”夏凡嫣然一笑，又道：“你刚才喊小媚什么？媚儿？”

    小难点点头。

    夏凡就用手指一戮小难的额头：“没良心的家伙！”说罢身形一闪出去了。

    “我叫媚儿，怎么就说我没良心了？”小难心道，有些莫名其妙。

    深夜，小难传音给伍媚，哪知伍媚害羞，不肯下来，还是夏凡去把她捉了来，拉着她的手放到小难的掌心里，对小难道：“小媚可是我的亲妹妹，你要是敢欺负他，看我放不放过你？”说罢就又出去了。

    伍媚晕生双颊，嗔道：“你怎么把我们俩人的事都告诉大家了？”

    小难将伍媚拉进怀中紧紧抱住道：“本来我也是要告诉她们的，可是我还没来得及说，她们就都知道了。”说着小难就上下打量伍媚。

    伍媚被小难看得不好意思，用手指在他腰间轻轻掐了一下道：“你看什么？天天看还看不厌？”

    小难笑嘻嘻道：“阿母说，她一见你，就知道你不是女儿身了，说一看眉，二看胸，三看臀，我要好好看看，你到底变在哪？”说着，小难的手就不老实起来，伸进了伍媚的衣裳里，伍媚嘤咛一声，软倒在小难怀中，小难抱起她，双双躺倒在龙床上

    

 第302章 生生世世为夫妻

    清晨，小难醒来，伍媚依旧倦缩在他怀里，肤如凝脂，娇嫩欲滴，小难忍不住在她额头上亲了一下，伍媚就醒了，睁开眼看了一下小难，抱住他，又慵懒地闭上眼睛。
    “媚儿，原来阿母说的是对的。”小难笑嘻嘻道。

    “什么？”伍媚闭着眼睛问。

    “你真的有变化！这儿更挺拨了！”小难伸手揉了揉伍媚高耸的胸乳，接着又揉了揉浑圆的秀臀，“这儿更翘了！”

    “你又顽皮！”伍媚甜美地一笑，两个深深的酒窝分外动人，“小难，我们不只这辈子，生生世世都要做夫妻！好不好？”

    “好！我们生生世世为夫妻！”小难爱怜地紧紧抱住伍媚，“媚儿，你很好认，长得这么美，即算到了来世，我也一眼就能认出你！”

    “嗯，我也一眼就能认得出你！谁有你这么乱七八糟的头发！”伍媚睁开了眼笑面盈盈。

    俩人说说笑笑起了床，洗漱了，出了妈祖寝宫，来到外面的扶桑大殿去找夏凡，哪知不见夏凡的人影，却见她书桌上有一封信，写着“小难亲启”四字，小难忙拆开来看：

    “小东西：

    我去白荒解神州钱庄之围了，顺便打探小姨、小川她们的消息。你不用来找我，一个月后，我自会回来，你好好与小媚在岛上度蜜月吧！

    勿念！凡字。”

    小难和伍媚面面相觑，不知夏凡为什么要走这么急？连声招呼都不打，就这么悄然而去了！

    两人正彷徨，却见倪裳、吴衣俩人来找他们，两人眼圈都红红的，似乎哭过。就听倪裳道：“小坏蛋，阿母要我找你们两个商量事情。”

    几个同去见阿雪，却见岑珊、刘海夫妇和伺女阿娟、红菱一家子、倪赞等都在阿雪房中。阿雪对小难道：“宝宝，你倪赞伯伯有话要跟你讲。”

    倪赞上前对小难道：“小难，神州光复了，我和小裳、阿衣昨夜通宵未眠，就想一件事，想回鲁郡看看，看有没有我儿子阿服的消息？”

    这时红菱也道：“小难，我们全家人都回潭州去吧？岑阿姨也想回家了，再说，回潭州我们还可以四处打探小苦她们的消息，比在这孤岛上消息灵通些！”

    小难心中酸楚：这一天终于来了！大家都要走了！他强颜欢笑道：“好！我送你们回神州！”

    伍媚拉了拉他的衣袖道：“我们都走了，扶桑岛怎么办？”

    小难点点头道：“我有办法，你们等我一会。”说着小难一下瞬移走了。

    小难瞬移到海底见八爪怪去了，八爪怪是海上巨无霸，在海中的实力不会弱于小难，来一支舰队也不会是它的对手！而且小难告诉它，如果扶桑岛有危险，让它第一时间发出魂念。八爪怪三十万年的魂念异常强大，小难哪怕是在十万里之遥，也能感应得到，所以大可放心离去。小难原本没想到找八爪怪帮忙，是昨晚夏凡说要去白荒，小难害怕她一人独自离开，冥思苦想，才灵光乍现猛然想到的，只是还没来得及跟夏凡说，夏凡却已不告而别，独自离去！

    小难驾驶飞船，带着大家离开了扶桑岛，直飞神州大陆。他们首先来到鲁郡，送倪赞、倪裳、吴衣返回鲁郡齐城的家中。哪知倪赞的家却被官兵占了，小难陪同倪裳进去相问，为首一个百夫长模样的将领一听是来要房的，骂骂咧咧走过来道：“老子流血打下来的城池，你们倒好，回来就要！倭寇占着时候你们怎么不来要？再说，你有什么凭据说这院子是你的？”

    倪裳道：“街坊四邻可以为我们作证，我们世代祖屋就在这院子里。”

    那百夫长见倪裳秀美，色眯眯道：“哪个街坊四邻？他们连自己都证明不了呢！你要房子也未尝不可，嫁给我就可以了！”说罢上来就想动手动脚。吴裳吓坏了，没想到八年后重返故园，首先遇到的竟然是这样一个王八蛋！

    小难哪容这百夫长放肆？手中短剑一挥，那百夫长人头落地，鲜血喷出丈远。

    官兵们惊呆了，一个个拿起兵刃，围住小难和倪裳。

    小难沉声喝道：“你们是谁的手下？鲁直呢？”

    一个士兵道：“鲁直是我们大师，凭你也配问？”挥刀便率领十几个士兵向小难和倪裳身上砍过来。

    小难懒得跟士兵嗦，运起玄心，将围着他俩的十多名士兵统统摔出去，扔在院子里封印了。然后运起秋水神功在齐城扫视，很快就发现了在齐城总督府的梁英，立即传音给他。

    梁英惊讶不已，率领总督府将帅打马飞奔过来，一见果然是小难，齐刷刷就都跪下了，如果没有小难，梁英只怕早几年就见了阎王！

    占了倪赞家院子的士兵一见他们大帅都给小难跪下了，顿时吓得战战兢兢，这才知道事情不妙！

    小难也不叫梁英起来，任他跪着，冷冷地问道：“梁大帅，你的将士们都住在老百姓家里吗？这也罢了，还要霸占房屋，不准老百姓回家吗？”

    梁英一听，满头雾水，以头叩地道：“云大师，末将治军无方，请您明示！”

    “兵部的约法三章，没有下达到你们军中吗？”小难喝问。当年小难和李野一起平定天南，在大军中“约法三章”，后来李野当了国王主政，让兵部把小难提出的“约法三章”定为神州队必须遵守的铁律。

    梁英：“下达了！”

    小难：“哪三条？”

    梁英：“第一，一切行动听指挥；第二，秋毫无犯不扰民；第三，赏罚分明要公平。有违者，杀无赦！”

    小难：“霸占民房，算不算扰民？”

    梁英冷汗淋漓，道：“云大帅，我早已下令，只许将士住空着无人的民房！”

    小难骂道：“糊涂蛋！倭寇侵占鲁郡八年，多少百姓逃离了家园？有几所房子不是空的？现在好不容易千辛万苦回来了，家却都被你们官兵霸占了，他们能从你们官兵手中要得回来吗？神州光复了，你们却让老百姓无家可归？”

    梁英以头叩头：“末将错了，死罪！请云大帅发落！”

    小难眉头一皱：“知错就得改！我曾传音鲁直，让大军屯田垦荒，你们也没执行吗？”

    梁英道：“执行了，八成大军都去屯田垦荒了，只留下二成维护安全秩序。云大帅，我立即下令，让所有将士退出民房，再有敢住民房者，杀无赦！”

    小难这才回颜，骂道：“这还差不多！奶奶的！给老子起来吧！”

    梁英一听小难骂人，知道没事了，又叩了三个头，这才站起来，道：“恩公，您什么时候到的鲁郡？怎么也不知会一声？鲁大帅天天念叨你呢！”

    “念叨个屁！你替我传话给他，治军务必从严！军中如果再有与民争利、作奸犯科者，一律杀无赦！他要是徇私枉法，别怪我不念旧情！奶奶的！你还替我做一件事，帮我找一个人。”

    “是！”梁英。“云大帅，找哪个？”

    “他名叫倪服，倭寇入侵鲁郡时，他加入了鲁郡大军。”小难道。

    梁英肃然起敬：“原来是我抗倭将士，义不言辞！”

    

 第303章 巨人

    吴衣的丈夫倪服一时也没有消息，只能慢慢寻找，但倪赞一家总算安定了下来，小难一行便即告辞。

    倪裳、吴衣与岑珊、阿雪等一起生活了八年，早已亲如一家，此刻就要分离，哪里舍得？一个个哭成了泪人儿。

    吴衣拉住小难的手，眼泪汪汪，道：“小难，记得一定要来看我们！”

    倪裳却恶狠狠道：“小坏蛋！你要是敢忘了我们，看我怎么收拾你？”

    小难强颜欢笑道：“我自然会来，你们答应我的事可不能赖！”

    吴衣和倪裳都连连点头，泪眼中有一丝喜悦。

    小难从戒指中取出一箱又一箱物品留下，有这些年倪裳、吴衣在扶桑岛上收购的各种丝线、织物、编织器具，也有小难特意留下的金银珠宝和日常用品。之后，小难又特意为倪赞的院子建了一个护阵，避免倪赞父女受到意外伤害，倪赞、倪裳、吴衣三人可都是寻常百姓，没有半点武功，小难不能不有所防备。同时，他留下两块红玉给倪裳和吴衣，玉上留下了他的魂念，一旦有危难，只要砸碎玉，小难就能感应得到，瞬息就能赶来相救。

    离开鲁郡，一路无语，小难驾驶飞船首先来到春城湘郡大军的驻地。

    时间已是暮春，整个晋江以北上千万里方圆的广袤土地上一派春耕繁忙的景象，小难心情稍为好一点，看来屯田垦荒的事情办下来了。

    小难见了黄莺、赵敬之、钱康、孙进等一众老部下，又随他们去看了湘郡大军开垦的荒田，心中很满意，就留在军营中与他们一道吃晚饭。小难从戒指中取出十坛酒，与众将帅开怀畅饮，直喝到月上中天，孙进终于忍不住问小难道：“云大帅，还没有雨大帅她们的消息吗？”

    黄莺一脚踢在孙进的身上：“叫你少喝点！瞎叨叨什么？”

    小难一摆手道：“莺儿姐姐，我知道，你们都挂念小苦她们，可你们都不问，就是怕我不开心。告诉你们，小苦、阿庄、闵思被无忧伯伯救走了，只是不知道他把她们带去了哪里？我正要去找她们呢！我对不起你们，更对不起小苦她们！你们全力抗击倭寇时，我却没跟你们在一起！来，我自罚三杯！”

    三杯喝完，小难一声长啸，声音悲凉凄苦，在场将帅听了，忍不住一个个流下泪来，这才知道小难心中的凄苦有多深！

    啸声过后，小难已然不见，谁也不知道他什么时候离开的。

    “孙大炮！”贺敬之、钱康两人咬牙切齿瞪着孙进！

    孙进了自己一个大耳光，道：“我这张臭嘴！”

    小难驾驶飞船回到潭州城，首先知道消息赶来的是刘海的弟子，接着原来的佣人们都赶了回来，一家人又热热闹闹开了。

    湘郡大军现在分为两支，一支黄莺统帅，正在春城屯田垦荒；另一支留守湘郡，梦云飞回来了，就由他担任统帅。红菱和小念念没有随他去军营，而是和阿雪住在一块，小念念现在天天黏着阿雪。阿雪的珠宝店也重新开张，一切回到正轨。小难和伍媚这才启程，去接应夏凡。尽管阿雪、岑珊万般不舍，但她俩见小难这般愁苦，心中不忍，反倒催他启程。

    小难和伍媚见耽搁了不少时日，担心夏凡，就没再驾驶飞船，而是不惜耗损神力，直接跨越虚空，来到白荒。

    小难和伍媚、夏凡一道心魂双修几年，所以对夏凡的气息异常敏感，一到白荒，马上就感应到夏凡所在之处，忙和伍媚瞬移过去，却是落在一个古老的城堡里。刚一落脚，两人就大吃一惊，他俩看到城堡内用岩石铺成的地面上，有一个巨大的脚印，那脚印有三尺长，踏进岩石里足有半尺深！小难想：把一块岩石踏碎不难，但要像这样踏进岩石半尺深而岩石不碎，可真是比登天还难！这是神迹吗？

    小难就用秋水神功一扫古堡，又是大吃一惊，只是夏凡正神情狼狈庇护着安静、安然两人，在与一个巨人对抗。这巨人足有三丈高，身形魁梧。而这巨人后面，站着白天魔和另外十余人，一看便知都是武功修为极为高深之辈。

    夏凡一见小难和伍媚，心中又是欣慰又是焦急，用眼神暗示小难和伍媚快走！可小难和伍媚哪里理会？俩人反而瞬移过去，站在夏凡身前。

    “凡儿，你没事吧？”小难问道。

    夏凡听得小难如此叫她，心中又是温馨甜蜜，又是焦急不安，道：“你们怎么不听话？叫你们不要来找我，怎么还是来了？”

    原来，那天夏凡听小难叫伍媚“媚儿”，就说小难没良心，而且连夜就离开扶桑岛不告而别，虽说主要是为了神州钱庄的事情，但有一大半的原因其实是跟小难生气！小难左思右想，终于明白过来，所以改口叫夏凡“凡儿”。

    小难见安静、安然都委顿不堪，显然受了不少折磨，心中大怒，道：“凡儿，谁欺负了安静和安然姐姐？”

    夏凡心中一酸，指着巨人身后的白天魔道：“就是这坏蛋，还有他身边那十几个王八蛋！”

    小难打量了巨人一眼，对夏凡道：“这大个小子干什么的？”

    夏凡：“我救出她们俩后，就被这大家伙堵住了！也不知哪儿跑出来的？厉害得很！我跟他对了几招，占不到上风！”

    小难就道“你别管，护住她们就行，这儿交给我好了。”说罢心念一动，将夏凡三人送进了洞天福地。

    对面那巨人一见小难和伍媚挡在夏凡前面，咧着大嘴傻笑，忽见夏凡三人不见了，而且没有一丝痕迹，顿时大怒：“敢在我眼皮子底下逃走！”说罢脚一蹬，伸臂就来抓小难。那一脚，竟然又在岩石铺成的地面上踏出一个整整齐齐半尺深的脚印，小难心头大震，抱起伍媚，瞬移开去。

    没想到那巨人却异常灵活，如影随形，竟然追着小难瞬移的轨迹而来，小难可是第一次见到竟然有人能勘破自己瞬移的轨迹，不敢小觑，一下悬浮到千丈高空，喝道：“奶奶的，你是哪来的丑八怪？”

    那巨人大怒道：“你才是丑八怪！臭小子！你要是能接住我一掌，老子就告诉你我是谁。”

    小难笑嘻嘻道：“丑八怪，你以为你好了不起吗？行，我就接你一掌，但你也得接我一锤！我们打个赌好不好？”

    伍媚一听小难又要打赌，心中好笑不已，“噗嗤”一声就笑出来，原来她想起小难从前在神州钱庄下注的事情来，心道：“你真爱赌！”

    哪知那巨人一见伍媚笑得灿烂，妩媚之至，就道：“行，如果我赢了，你和这女娃娃陪我一年！这女娃娃真可爱！”

    小难见那巨人目光清纯，倒没有什么歪心思，就笑嘻嘻道：“你倒真会痴心妄想！如果我赢了，你一辈子听我号令，如何？”

    “你要是赢得了我，我不听你号令也不行！成，你先来还是我先来？”那巨人说道。

    “你先来！奶奶的，老子可不欺负后辈小子！”小难道。

    那巨大双眼一瞪，挥起巨臂，巨掌向小难当头拍落。

    

 第304章 战浩天

    这巨人一掌向小难拍落，神力笼罩之处都被其控制，小难感受到其神力之强，实属罕见，之前见过的所有天圣师，包括蓝荒的那个天圣师奥地，都远远不及！世上居然有这样的巨人，而且功力如此高强，当真稀奇古怪。怎么八荒大战爆发，就什么怪人怪事都出来了？

    眼看巨人全力一掌拍落在小难头上，小难居然不躲不闪，连伍媚都吓了一跳，正想要过来救他，耳中却听到小难传音，方才不动，但神情紧张，望着巨人脸上冷若冰霜。

    巨人一掌拍下去，小难不躲不闪，顿时被拍个正着。

    伍媚还是忍不住“啊！”地一声叫出来，脸色惨白。

    巨人心中正暗自得意，哪知手掌拍在小难身上，却无声无息，宛如拍在一团棉花上！小难身上居然全不受力。

    巨人这一掌将小难从高空拍下，把城堡的地面拍出来一个大坑，却没见到小难的身影，收掌一看，却见小难粘在他手掌上，正笑嘻嘻看着他，似乎非常享受。

    小难心念一动，瞬移回到伍媚身边，伍媚见小难若无其事，本来冷若冰霜的俏脸顿时阳光灿烂！她拍了拍胸口，开心地道：“吓死我了！你什么时候修练出这样一门神奇功夫来了？”

    “八爪怪的功夫！还没来得及跟你说。”小难笑嘻嘻道。他吸收了八爪怪三十万年的魂念，对八爪怪的本事也无师自通。

    伍媚脸上冰雪消融，笑靥盈盈，妩媚动人之极。她抱住小难的胳臂道：“你坏死了！早不告诉我，害我白担心，我要罚你！”

    小难笑嘻嘻道：“我还有更厉害的本事呢！等我降伏了这大块头小子后再告诉你。”说着在她额头上亲了一下，抱起她悬浮到千米高空，对那巨人道：“我受了你一掌，你也接我一锤！”

    “来吧。”那巨人倒不赖帐。

    “现在你可以告诉我了，你叫什么名字？怎么跟我们长得不一样？”小难却问道。

    巨人道：“我叫浩天，是巨人族的酋长。”

    小难：“巨人族？你们住在什么地方？”

    浩天：“我们住在北海上。”

    小难大吃一惊：“海上？还是海岛上？”

    浩天：“北海上没有岛，就是海上。不过北海上的海水全部都是冰川，我们就居住在冰川上，叫雪国。你呢，你叫什么名字？”

    “来而不往非礼也！你如果能接住我这一锤，我就告诉你。”小难笑嘻嘻道。

    “那你来吧，我也保证一动不动。”浩天老实巴交道。

    小难玄心一运，雷锤在手，在空中喝道：“这城堡是谁的？”

    白天魔双眼一瞪：“是我的。小娃娃，你待怎的？”

    小难心念一动，传音给洞天福地里的夏凡道；“凡儿，是不是白天魔欺负了安静、安然姐姐？”

    夏凡气极：“安静、安然就是被他害成现在这个样子！咱们白荒上的神州钱庄也是他打劫的！”

    小难一听，运起玄心，让夏凡、安静、安然三人出了洞天福地，来到他身边。小难道：“凡儿，安静、安然姐姐，你看我给你们报仇！”说罢手挥雷锤，对准站在城堡里的浩天和白天魔凌空砸了下去。

    雷锤宛如奔雷，惊天动地，一锤下去将整个城堡覆盖在内，那力量，哪里是人身体能够直接挡得下的？白天魔等十几个人一看情形不对，慌忙避开，那浩天却信守承诺，原地不动，仰天大吼一声道：“变！”就见一座无比坚硬的冰川蓦地笼罩在浩天身上，银光闪闪！

    就听得天崩地裂一声巨响，不仅冰川全部消融，连白天魔的整个城堡都被雷锤砸成齑粉，变成一片废墟！

    就听白天魔一声哀嚎：“不！”可惜为时已晚！这古城堡是白天魔苦心经营了上百年的圣师苑，没想到因为得罪了夏凡，今天被毁于一旦！这还是小难仁慈，没有用神力锁住他们这十几个人，否则，他们动弹不了，连命都逃不出来！

    这一锤却并没有落在浩天身上，小难故意砸偏了一点，但浩天还是受了雷锤的波及，被震出去足有千丈，全身衣服粉碎，鲜血淋漓，狼狈不堪。这一锤如果真砸在他身上，他必死无疑！

    玄心一运，小难收回雷锤，问夏凡：“凡儿，浩天这小子有没有欺负你？”

    夏凡摇头道：“那倒没有，不过他刚才拦住我，不让我走！”

    这时，浩天不顾一切冲了上来，瞪着小难道：“厉害！这一锤我受不住，砸在身上肯定得死！我输了！不过我不服！”

    小难笑嘻嘻：“为什么？”

    浩天：“我是空手，你用了兵器！”

    小难：“是吗？那很简单。现在你也用兵器给我来一下，我一样不躲不闪，咱们再来比一回合。”

    浩天目瞪口呆望着小难，良久道：“我用掌拍你不死，兵刃一样打你不死！但是还是不对！”

    “你想赖帐？”小难激他道。

    浩天急了，胀得脸红脖子粗，道：“不是！我是说，我是用空手打的你，你能用空手打败我吗？”

    小难道：“那我就空手打败你！不怕你不服，你站好了！”

    浩天一动不动，道：“只要你空手，我身体如果动一下就是王八蛋！”

    小难哈哈一笑，双手连挥，瞬间用神力炼制了九九八十一道封印，将浩天封印成了一个透明的大粽子。浩天再也动弹不得，半点神力也使不出，不由大惊失色，叫道：“小娃娃，你使什么妖术？”

    小难鄙视道：“这是妖术吗？你真是孤陋寡闻、少见多怪！这是极高明的武修，叫封印，你问白天魔他们，看我说假话没有？”

    浩天就望着白天魔，白天魔脸上阴晴不定，但他好歹是天圣师，倒不敢当着这么多人说假话，就点点头不做声。浩天情知不假，脸上就露出羞愧之色，但依旧道：“我还是不服！”

    小难皱眉道：“我刚才用了兵刃吗？”

    浩天摇摇头。

    小难：“我是不是空手？”

    浩天点点头。

    小难：“我打没打败你？现在我一个小指头就能要了你的命！”

    浩天点点头，却依然道：“我就是不服！你这是使阴谋诡计！你敢光明正大跟我打一架吗？”

    小难：“怎么样才叫光明正大？不使用兵器就叫光明正大？不使用封印就叫光明正大？难道打架还禁止用兵器或者封印？”

    浩天也知道自己没道理，瞪着小难说不出话来，但一脸不服气的样子。

    小难好笑，道：“你是不是想我们两个赤手空拳打一架，打赢了你，你才服？”

    浩天顿时出了一口长气，兴奋地道：“就是！”

    在一旁的夏凡看不下去了，用手指一刮自己脸对浩天道：“你也不害羞！赤手空拳？你多大的个子？他多大的个子？你只知道占便宜吗？”

    浩天顿时羞得满脸通红，却听小难道：“好！咱们就赤手空拳打一架，让你心服口服为止！”

    

 第305章 收浩天

    小难潇洒地一挥手，便解了浩天身上的封印，浩天重获自由，望着小难，眼神中生出敬畏之色，道：“这女娃娃说得对，我跟你赤手空拳打架，是占你便宜了！但我还是想跟你打！”

    小难笑嘻嘻：“来吧！”

    浩天抡起巨大的拳头，快捷无伦地向小难胸口击来，小难一掌轻飘飘拍向浩天左肩，这一掌的速度比浩天的拳头快了一倍还不止，后发先至，浩天忙收拳横臂，阻挡小难这一掌，但右腿处却露出了破绽。小难手掌顺势一挥便切向浩天右腿，浩天阻挡不及赶忙后撤，但小难如影形，手掌总是拍向他必救的破绽之处。

    浩天连着退了十余步，小难轻笑一声，住手不攻。浩天大吼一声，挥起拳头又向小难击来，伴随着这一拳的是成千上万个数不清的拳影直扑小难，但小难秋水神功一眼便瞧破了虚幻的拳影，又是一掌斜斜切向浩天的破绽之处左腋，依然后发先至，浩天不收拳就得先中掌！于是他只得再次撤拳护体，但右肩上的破绽马上又露了出来，小难手掌顺势上撩，切向他右肩，浩天只得又退，接连退了十多步。小难又住手不攻，浩天才喘过一口气来，但他马上又发起攻击，可使不到一半又要回撤，因为小难的手掌总是比他快，而且总是攻他必救之处！就这样，浩天一连五次进攻，都是不到半招，便再也使不下去，只有回撤后退的份！

    浩天被憋得气息不顺，脚步散乱，心中懊恼！等小难再次停止进攻，他狂吼一声，运起双拳，不管不顾，向小难直扑过来，大有同归于尽之势！小难却一声轻笑，早已在他双拳到来之前，穿过他双臂的空隙，一掌印在他胸口！小难现在的神力比白天魔、老妖怪龟山次郎等普通天圣师强出足有十倍，这一掌，顿时将浩天击出足有百丈远！而且小难的神力发出极为特殊，就见浩天被扭成麻花一样抛射出去，跌在地上滚出好远才停下。浩天灰头土脸爬起来，兀自踉踉跄跄站不稳当！他一口气出不来，瞪着小难憋得脸红脖子粗。

    如果小难此时上前追击，浩天必败无疑，但小难不为已甚，一直等他回过气来，才笑嘻嘻道：“还来吗？”

    浩天不死心：“你敢跟我对击一掌吗？”

    小难想也不想道：“有何不敢？来吧！”

    两人各出右掌相击，就听一声闷响，小难和浩天腾腾腾各退三步，两人居然半斤八两，神力相当！夏凡和伍媚却脸色大变，一个抱起安静，一个抱起安然，瞬移开去，那声闷响的声波一下扩散，却将没来得及躲开的白天魔等十几人震得七窍流血，倒在地上，抱着头打滚！

    小难见浩天神力竟然不比自己弱，不由起了惺惺相惜之心，大拇指一竖，道：“有你的！”

    浩天瞪着小难，忽然双膝跪倒，喊道：“主人！”

    小难一摆手道：“浩天，我且问你，你武功修为比白天魔强得多，怎么甘心给你卖命？”

    浩天朝白天魔瞪了一眼，却见白天魔与那十几人正向外逃窜。浩天道：“我没有为他卖命，我只是还他一个人情而已。”

    小难点头道：“原来如此！我叫云小难，来自黄荒神州国。我们之间没有恩怨，你走吧！”

    浩天却脸色大变，摇摇头道：“主人，我巨人族人历来一诺千金，说话算话，你是瞧不起我吗？”

    小难道：“你误会了！我没有丝毫瞧不起你的意思，只是心里当你是朋友！别跪着了，你快站起来！”

    浩天道：“是，主人！”说完才站起身来。

    小难见浩天一根筋，跟他一时纠缠不清，干脆随他，回过头去冷冷瞧着往外逃窜的白天魔那十几个人。

    白天魔等人刚才他们被小难和浩天对击一掌的巨大神力声波震伤，接着又见浩天给小难跪下来，知道大事不妙，想赶紧开溜，他也是天圣师，按理说可以一步跨越虚空逃走，可不知怎么的，他逃来逃去，却在原地打转，那十几个跟在他身边的人也一样！原来小难听说安静、安然是白天魔害的，怕他逃跑，在封印浩天时，顺手练制了一个困阵，早将白天魔等人困在其中了。

    小难走到夏凡和伍媚跟前，问道：“安静姐姐、安然姐姐：你们还好吗？”

    安然凄然一笑：“小难，宰了白天魔和那十几个畜牲！”

    小难迅速从戒指里取出一个玉瓶，倒出两粒药丸，给安静、安然两人口中各塞了一粒，道：“快吞下去。”

    安静、安然吞下药丸，不一会，两人沉沉睡去，小难心念一动，把她们俩送进洞天福地，然后对伍媚和夏凡道：“媚儿，凡儿，走，找白天魔这群王八蛋算账去！”

    小难三人向被困在阵图中的白天魔那十几人走去，浩天跟在后面亦步亦趋。

    小难就回头问：“浩天，你不要回北海吗？”

    浩天：“主人，你去哪我就去哪！”

    小难一想，有这么一个高手在身边也好，就点点头道：“那你就跟着我吧！”

    浩天大喜，道：“是！”声音如雷，把伍媚和夏凡都吓了一跳。她俩见小难居然收服了这个大巨人，心中窃笑。

    小难走到白天魔跟前，眼光如利箭盯着他！白天魔到了此刻，也知道自己失算了！他原本不敢动神州钱庄，知道夏凡是不好惹的主，可八荒战乱，他又想趁火打劫了。白天魔天贪小便宜，所以才会连倭州国皇宫里图腾柱上的龙珠也会去偷。他这次之所以敢把主意打到神州钱庄上，是因为他请来了浩天这个强援。浩天欠他一个人情，答应帮他一次。只是他万万没有想到的是，夏凡原来只不过比他强一点点，可这次来到白荒，居然神力大进，自己根本不是她的对手，当着他的面从古堡里救出了安静、安然，若不是浩天及时赶到，他早就被夏凡拿下了！更令他没有想到的是，在他眼里像神一样的浩天，居然并没能一举拿下夏凡，不过略占上风而已。白天魔那时就开始后悔了，早知道夏凡如此之强，自己招惹她干什么？浩天再怎么帮自己，也不过一次，以后怎么办？他正琢磨后路呢，哪知小难和伍媚又出现了，自己的圣师苑古城堡被毁于一旦不说，浩天居然也被小难收伏！白天魔肠子都悔青了，自己惹上的这是什么人啊！所以他赶紧开溜，哪知却被小难用阵图困住了。

    就听小难道：“媚儿，取混沌古镜。”

    

 第306章 白荒止战

    混沌古镜，是在大学堂时无忧送给小难的，是无忧无意中从灵山猴子手中夺来的，也不知它原来的主人到底是谁？它能吸收和存储灵液、仙液和神液，极为阴损，所以小难和伍媚从未用过。

    伍媚心有灵犀，嫣然一笑，取出混沌古镜递给小难。小难手一挥，一个封印封住白天魔，白天魔顿时动弹不得。小难接着用混沌古镜一照，白天魔的神液便止不住被混沌古镜源源不断吸去，白天魔吓得面无人色，大叫：“饶命！”可小难岂会理他？不过一盏茶的功夫，白天魔体内的神液就被古镜汲尽，瘫软在地。没有了神力，他就成了一个废人！余下那十几人中没有天圣师，有两个地圣师，其他是玄圣师或者黄圣师，应该都是追随白天魔的。小难如法炮制，将余下那十几人的仙液或灵液统统用混沌古镜汲了过来，然后对浩天道：“提着他们，我还有用。”

    浩天巨手一伸，便将十几人统统抓在手中，小难见这十余人手上均有戒指，白天魔手指上戴了四个，小难玄心一运，便将戒指统统收取了过来，先去看白天魔的，一看大怒！第一个戒指里便全部都是神州钱庄里的金票和金银财宝，还有不少押条。再看白天魔的其余三个戒指，里面都是各式各样的宝贝，看来是白天魔一辈子从昆仑八荒或明或暗抢来或者偷来的财富，堆积如山，小难寻思，这下可发了一笔大大的横财！

    白荒白度平原上，尸横遍野，血流成河，白荒上两个相互对立的国家联盟共几千万大军在此展开了多轮激战，现在，几千万大军正在近千里的漫长战线上对峙，眼看又要爆发新一轮的大战！

    就在大战一触即发之际，忽然天空上一声惊雷，一柄巨大的锤子从天而降，重重地砸在对峙两军之间，就听轰隆隆巨响声不断，大地竟然在这巨锤一击之下山崩地裂，向战线两端迅疾裂开，刹那间，一条长达几千里的天堑出现在对峙的两军阵前，奇妙的是，这道天堑蜿蜒曲折，恰好将对峙的两军分割在两岸。

    对峙的双方大军目瞪口呆，双方将帅忙约束已方大军后退，以防掉进天堑，天堑深不见底，掉下去可不是好玩的！

    忽然，一个陌生的声音传到双方最高统帅耳中，两人心头大震，带领各自将帅走到阵前。

    就见刚才那道被巨锤砸出来的天堑上，忽然出现了一道彩虹桥，三个被光环笼罩的身影凭空出现在彩虹桥上，看不真切，但模模糊糊可以看出是一男二女，男子身材英俊挺拔，女子身材窈窕娇美，三人均被金色的光芒环绕，如梦如幻，飘飘如仙！

    天堑两岸的将士见了，油然而生敬仰之心，不约而同放下手中兵刃，接着有将士跪倒，紧接着两岸将士纷纷都跪拜于地，原本紧张对峙的凶险氛围转化为一片宁静祥和！

    这彩虹桥上的三人，便是小难、伍媚和夏凡，彩虹桥是伍媚的彩炼所化，那砸出天堑来的巨锤自然是小难用神力发出的雷锤。

    这时两军最高统帅按小难传音指示来到了采虹桥上，就见小难手中一物缓缓升起，正是一块象征着天圣师的红玉佩，那红玉佩被他神力灌注，红色光芒四射！

    两军最高统帅及所率将领顿时也齐刷刷跪倒，但双方却各有一人傲然站立，用冷眼盯着小难、伍媚、夏凡三人。

    这两人跟白天魔一样，是白荒上的天圣师，一个叫英格，一个叫法兰，伍媚和夏凡与他们原来都见过面打过交道，只是没有深交而已，没想到两名天圣师都卷入了战争，而且直接到了战争前线！

    小难见英格和法兰不跪，冷冷一笑，传音道：“浩天，收了他们！”

    就见天空中忽然伸下两只巨大的手掌，笼罩在英格和法兰头上，英格和法兰刚想反抗，小难双手一挥，用封印将两人瞬间封住，英格和法兰动弹不得，被浩天抓过正着。英格和法兰心中有苦说不出，两个堂堂天圣师，在小难和浩天非常默契的合作下居然没有丝毫还手之力，连逃跑都来不及！双方将士看到这一幕，都是心头大震，英格和法兰两位天圣师，在白荒上地位崇高无比，无论哪国国王见了，都要跪地参拜，可现在居然在三个仙人面前没有丝毫反抗之力！将士们望着小难三人，都认为他们是神仙下凡，哪还敢有半丝不敬之心？

    “你们为什么在此打仗？”小难沉声喝问两军统帅。

    两军统帅心中一愣：“对啊！我们为什么在此打仗？”

    战争就像瘟疫！其实白荒上本来没有战争，只是两个小国间有一些局部冲突，可两个小国背后都站着一个大国，不久大国就卷入进来，大国又都有各自的友好邻国，于是便形成了两大势不两立的敌对阵营，在此漫无目的地激战！他们早已忘了为什么开战！而两个天圣师的参战，却是因为他们的出生地分属两个对立的国家，被卷入了进来。

    双方统帅跪在彩虹桥的两端，不敢抬头仰望天圣师，就听小难道：“你们只知道打仗，却早已忘了为什么开战！都是同类，却在此自相残杀！你们的父母、姐妹呢？你们的妻子、孩子呢？为什么弃他们于不顾？他们时时刻刻在盼着你们回家！你们就不想念他们吗？”小难声音低沉，却清清楚楚送到天堑壕两岸的几千万将士的耳中。

    许多将士早就想家想亲人了，其中一个士兵在心里不断喊道：“我要回家！我要回家！！”喊着喊着，就把心声吼了出来：“我要回家！！！”

    紧随其后，他身边的将士也跟着把心声喊了出来：“我要回家！”

    “我要回家！”接下来成千上万的将士都把心声喊了出来。

    “我要回家！”

    “我要回家！！”

    “我要回家！！！”

    几千万将士铺天盖地的声音。

    双方最高统帅福至心灵，几乎异口同声道：“我们停战吧！”

    

 第307章 蛟鹏大战

    白荒停战，几千万将士得以返回家园。英格和法兰两个天圣师原本没有什么深仇大恨，参与战争只是各为其国罢了，见战争如此结束，也心里高兴，在小难的撮合下，当即握手言和，并向小难承诺看好白荒，制止战争。小难便放了他们，甚至还受他们两个的邀请，到他们两人各自的圣师苑英吉岛和法度山去观光了一番。英格和法兰惊讶于小难、伍媚、夏凡、浩天四人深不可测的神力，心中早已充满了敬畏！

    小难一行消弥了白荒上的战争，立刻开始在白荒全境搜寻白雪、小川、小苦、阿庄、闵思、无忧等人，看有没有他们的踪迹。但踏遍千山万水，依旧没有一点消息！

    安静、安然吃了小难喂下的药丸后，睡了好几天才醒来，醒来后身体痊愈。小难便将白天魔和他的那十几个跟随者交给她俩处置，安静、安然一看白天魔的样子，吓了一跳！之前她们看到的白天魔是一个中年人，可现在一看就是一个行将就木的老头，白发苍苍，皮肤尽是皱纹，老态龙钟，如果不是小难告诉她们，她们真不敢相信站在她们面前战战兢兢的糟老头就是白天魔！原来，白天魔的神液被混沌古镜吸走后，身体没多久就变了，变回到了他实际年龄的模样！白天魔已经一百多岁了，自然衰老得吓人！再看另外那十几人，也都是一群糟老头！

    安静、安然了然无趣，也没有了报仇的心。安静道：“活该！他们也活不了多久了！任其自生自灭吧！”

    小难将安静、安然送到神州钱庄设在白荒上的分号，她们要恢复神州钱庄在白荒上的经营，还有许多事情要做。

    这一天，小难想离开白荒了。找人无果，小难心中的思念更甚！他对巨人浩天道：“浩天，你回家吧！你也有父母、妻子、儿女，他们一定很想念你！再说你是雪国的酋长，雪国不能没有你！”

    哪知浩天却道：“主人，我是雪国的酋长，你是我的主人，也就是整个雪国的主人！主人，去我们雪国看看吧，我们雪国人很少上陆地，但对四大海洋上的消息却很灵通，说不定有你要找的亲人的消息。”

    小难一听，顿时高兴起来，道：“好，浩天，就到咱们雪国去！”

    浩天一听小难说“咱们雪国”，大为开心，伸出巨手，捧着小难，把他高高地举了起来。

    小难、伍媚、夏凡、浩天一行四人飞抵雪国。

    白荒之北，便是北海。北海在昆仑星球的最北边，往南连接的大陆有白荒、蓝荒和黄荒，连接的海洋有西海、东海。

    白荒与黄荒之间是西海，小难他们曾经去过的桃花坞便是西海上的一座小岛。黄荒与蓝荒之间是东海，扶桑岛便是在东海上。东海是四大海洋中最大的海洋，它北接北海，南接南海，东西岸是蓝荒与黄荒，两者之间的最长海域，宽达十万余里。

    白荒与蓝荒之间没有海洋，只有一条宽阔的大河将两荒分开，这条河叫蓝河。白荒人与蓝荒人往来交流密切，商贸频繁，甚至互通婚姻，就是因为两荒之间没有太大的阻碍。但自从昆仑八荒大战爆发，蓝河两岸，便各自聚集了千百万大军，以防对方发动意外袭击！这就苦了靠蓝河为生的渔民，一来许多人被官兵当做奸细不明不白地处死，二来生计无着落，度日艰难。

    北海与白荒、蓝荒、黄荒连接处全是碧波茫茫的冰凉海水，飞越万里左右才到达北海中心区域，这里却全是冰川，世称雪国。

    小难四人降临雪国，首先见到的是一大群企鹅，企鹅全身黑白分明，除了肚皮是纯白色的绒毛，其余地方都是黑色的。企鹅见了人也不害怕，反而拍打着翅膀迎上来，笨笨拙拙的样子很是可爱。

    接着小难他们看到了不少在冰川上晒太阳的海兽，有海狮、海豹、海象、海马，以及灵巧异常的海狸，后来还看到通体雪白的雪熊。

    小难，伍媚和夏凡三人都还是第一次来到到冰天雪地的雪国，压根没想到能看到这么多奇异的海兽，个个兴奋不已。小难见伍媚和夏凡特别喜欢雪熊，就跑过去想捉一只过来给伍媚和夏凡玩，哪知雪熊见了小难，竟然异常灵活地向小难发动了攻击，小难飞身跃到一头雪熊身上，神力一运，雪熊趴在地上动弹不得，这才老实。

    夏凡和伍媚逗雪熊玩了一会，便放它离开，哪知那雪熊忽然间神色大变，趴在雪地上全身颤抖，似乎遇到了极为可怕的事情。

    这时，浩天也神然一变，对小难三人道：“快走，蛟鹏大战！”

    四人随浩天闪身躲在一座冰川的后面，小难见浩天如此紧张，不由问道：“什么蛟鹏大战？

    浩天神情凝重地道：“北溟有鸟，其名鲲鹏，鲲鹏展翅九万里，扶摇直上九重天！北溟是雪国最大最高的冰川，在最北边，鲲鹏的身子正好将整个北溟罩住！北渊有鱼，其名蛟龙，蛟龙出海，四海翻腾，见首不见尾！北渊是北海的最深处，其深不知几千丈？这鲲鹏和蛟龙据说都活了五十万年了，两者是天敌，打了无数次架，也没分出过胜负。只是它们打架，其他海兽可遭了殃，被它们吃下和撕碎的不计其数！但愿它们这次决斗，不要殃及我雪国！”

    小难：“它们平时出来吗？伤不伤人？”

    浩天：“好在它们平时从不伤人，只以海鱼、海兽为食。”

    小难：“你也打不过它们吗？”

    浩天摇摇头，道：“我奈何不了它们，它们的力量太强了，我顶多自保！我也不敢招惹他们，否则我们雪国就大祸临头了！”

    两人正悄声说着，忽听远远的一声巨吼，天地震荡，令人心惊胆颤，接着是又一声鸟鸣，风云变色，令人窒息。再紧接着，小难四人忽然感觉天空一暗，什么都看不见了。小难忙运起秋水神功察看，不由目瞪口呆，原来是一只无比巨大的鸟儿从头顶飞过，遮天蔽日，将小难他们头顶的天空都盖住了！好一会，巨鸟飞过，天空才重现光明！

    “它就是鲲鹏！”浩天看着飞远的巨鸟悄声道。

    小难就一直用秋水神功追踪察看，只见那鲲鹏飞抵海面，两只无比巨大的利爪往海水中迅疾无伦地抓去，接着又听得一声巨吼，一条约隐约现的蛟龙腾空跃出海面，巨大的尾巴一摆，向鲲鹏的两只巨爪横扫过来，鲲鹏飞掠过海面，躲过蛟龙摆尾，接着那遮天蔽日的巨大翅膀对着蛟龙一扑，那蛟龙异常灵动，身形一摆，一头钻进海水中，居然躲了起来，却见这一扑之后，北海上顿时掀起滔天巨浪，无数海鱼和海兽被滔天巨浪卷入空中，却见鲲鹏张开巨嘴一吸，鱼、兽竟然统统被它吸进嘴中！

    突然，在滔天巨浪间，蛟龙一跃而出，直入云霄，到了鲲鹏的上方，接着四只巨爪猛地向正在进食的鲲鹏抓来

    

 第308章 战蛟龙

    鲲鹏翅膀一收，瞬间掠开，蛟龙利爪落空，一闪又潜入海中不见。

    小难直看得心旌摇曳，别看这蛟龙与鲲鹏体形巨大，却灵动异常，而且都很懂战略战术，一击不中，便即撤退，谋划下一击，而且都是彻底发挥各自的长项，它们的每一击，都足以与自己的一记雷锤相媲美，惊天动地，风云变色。

    鲲鹏掠开之后，立即升空，一双锐利的眼睛紧盯着海面。海面上好一会没有动静，鲲鹏有些不耐烦了，振翅正要飞离，忽然一束巨大的海水从海中向它的头部直喷过来，接着蛟龙出海，竟然自下而上，逆袭鲲鹏，却是用巨大尖锐的龙角直刺鲲鹏的腹部。

    鲲鹏这次没有再退让，而是两只巨爪一收，一放，竟然就抓在蛟龙的龙角上，两者顿时在天空上开始了你来我往的追逐激战，或利爪，或尖嘴，或锐角，或振翅，或摆尾每招每式，都力大无穷，妙到毫巅，小难看了，居然忘了躲避，心中喜不自胜。

    忽然，浩天大叫一声：“不好！”

    小难一看，原来蛟鹏大战从海面移到了冰川的上空，也就是雪国的上空了！浩天最怕的事情终于发生了，鲲鹏和蛟龙在雪国上空开战，城门失火，殃及池鱼，雪国的百姓只怕就要遭殃了！果然，只见蛟龙一招神龙摆尾，鲲鹏振翅反扑，两者巨力相撞，就听一声闷响，巨大的冲击波迅疾向四周蔓延开去，雪国的许多冰川破碎。雪国百姓平常都是生活在冰川下的洞窟里，不少雪国百姓就当场被冰川埋葬！也有从洞窟里逃出来的，但一个个都在哭爹喊娘，情形极为悲惨！

    “你们别动！”小难说着便瞬移了出去，来到了蛟鹏大战的上方，随手炼制了一个困阵向蛟龙和鲲鹏身上抛去。

    蛟龙和鲲鹏被阻滞了一下，但马上就将困阵撕破了。小难不惜耗损神力，一个接一个困阵抛了过去，这些困阵虽然困不住蛟龙和鲲鹏，但让蛟龙和鲲鹏缚首缚尾，很不舒服，于是两者停止了交战，而是双双把目光瞪向了小难。

    此时，另外三个人影又出现在小难身边，自然是伍媚、夏凡和浩天，他们没想到小难会突然出去直面蛟龙和鲲鹏，所以迟了一步。

    这下小难就急了，骂道：“媚儿，凡儿，你们怎么不听话？”

    哪知伍媚，夏凡同时嫣然一笑，异口同声道：“一起生！一起死！”

    “胡闹！”小难就想把她们俩送进洞天福地去，哪知正在此刻，蛟龙和鲲鹏同时一声巨吼和长鸣，一个伸爪，一个展翅，向小难四人袭来。

    小难伸出双臂，一左一右抱住伍媚和夏凡，喝道：“退！”与浩天向远处遁去。

    蛟龙和鲲鹏岂容小难戏弄，立即追了过来，不一会就离开了雪国的上空，再次来到离雪国已经很远的海面上。

    小难心念一动，想要把伍媚和夏凡送进洞天福地里，哪知伍媚和夏凡心有灵犀，各自抱着小难的一只胳膊不松手，伍媚道：“小难！我们一起面对，总比你一个人强！”

    夏凡点点头：“放心！我们足以自保！”

    小难没办法，只好道：“别伤害它们，我只是想把它们引开来，不伤害雪国的百姓就行了！我的玄心可沟通万物，我现在想跟它们建立连接，所以你们都先别动手！”

    “跟它们沟通？”浩天一愣。

    “你们先呆在这边。”小难点点头，迎着追上来的鲲鹏和蛟龙瞬移过去，运起玄心，试着与蛟龙、鲲鹏沟通连接。

    蛟龙和鲲鹏见小难不逃了，反而转身迎上来，正要出击，忽然两个心中都涌出来一个念头，似乎有人在问它们：“你们为什么在此交战？”

    鲲鹏和蛟龙愣了一下，同时生出念头：“你是谁？”

    小难玄心：“我就是站在你们面前的人。我不是要伤害你们，而是要阻止你们伤害人类，你们刚才已经伤害到无辜的人类了！”

    “你们人类太渺小了，太容易受伤害！”蛟龙心念。

    小难玄心：“所以你们不能欺负弱小，你们在海上打架可以，别去雪国上空打行不行？”

    鲲鹏心念：“我们为什么要听你的？我们自由自在惯了，想在哪儿打就在哪儿打！你一个小小的人类小孩子，管得着我们吗？”

    蛟龙心念：“就是，你凭什么？”

    小难笑嘻嘻：“这样行不行？你们别两个打架，咱们三个比试一场好不？如果你们赢了我，我就不管你们怎么打了，你们爱怎么打就怎么打，爱在哪打就在哪儿打！但如果你们赢不了我，今后打架就不得伤及人类行不行？”

    蛟龙高傲地昂起头，不屑一顾：“跟你比？怎么比？”

    鲲鹏也是同样的心念，瞪着小难。

    小难：“可以文比也可以武比。”

    蛟龙和鲲鹏：“什么？”

    小难：“文比就是我和你们一对一各打一架，我就站在这儿不动，任你们每个发三招攻击我，之后你们也不动，我也发三招攻击你们。武比就是随意怎么打，谁打赢了谁说话算话！行不行？”

    蛟龙：“你这小娃娃，胆子倒不小，你身后那三个人是干什么的？”

    小难：“你们放心，他们是我的亲人，不会多事。”说罢传音给伍媚、夏凡和浩天，让他们无论看到什么事，都不要过来插手。

    伍媚、夏凡、浩天望着小难这边，不知他葫芦里卖的什么药，虽然担心，但也只能随他。

    蛟龙就问：“这倒也好玩！好，我答应你。咱们就先文比，接着再武比。”

    小难问鲲鹏：“你呢？”

    鲲鹏：“你能接下这小蛇的一击再说！”

    蛟龙大怒，对鲲鹏道：“你这小鸟，咱们架还没打完，接着打！”

    鲲鹏：“来啊！怕你吗？”

    小难忙道：“两位别急，你们斗了五十万年了，要分胜负早分出来了，也不急在这一时！蛟龙兄，我们俩先来，我就站在这里不动，任你先发三招，如果没有打败我，我再发三招攻击你。对了，我们都可以使用兵器，等会我使用兵器，你不能怪我欺负你！”

    蛟龙哈哈大笑：“我怕你用兵器？哈哈！你尽管用，有多少用多少都行。你们人类的兵器，都是纸糊的小玩意！”

    小难一笑：“好，你可以来攻击我了！”

    蛟龙二话不说，伸前爪便向小难抓来，小难一动不动，被它抓个正着。蛟龙五爪一收，哪知小难身如棉花全不受力，一身软软地从它的爪缝里滑了出来，又瞬移回原地，笑嘻嘻地望着蛟龙：“第一招！”

    蛟龙压根没想到小难就这么轻易地逃出了它的一爪，于是饶有兴致地瞪着小难道：“小娃娃，有点意思了！小心，第二招来了！”说罢，巨尾一摆，向小难扫来。

    如有飓风袭来，伍媚、夏凡、浩天三人忙瞬移躲避到远处。小难却依然不动，龙尾就一下将他扫个正着，小难顿时不见了。蛟龙四下一瞧，没见到小难，正自疑虑，却听身后有人笑嘻嘻道：“你是在找我吗？”

    蛟龙回首，却见小难正趴在它尾巴上，笑嘻嘻望着它。原来刚才它那一下神龙摆尾，不仅没有把小难扫开，反而被他粘上了。

    小难又瞬移回原处，蛟龙望着他：“小娃娃，越来越有意思了！第三招来了！”说罢头一低，一只龙角迅疾无伦地向小难直刺过来，小难依旧不躲不闪，龙角何等锐利，加上蛟龙的神力，小难顿时被龙角刺穿！

    伍媚和夏凡都吓得一声尖叫，花容失色，身形一闪，赶了过来

    

 第309章 蛟鹏止战

    就见小难胸腹几乎被刺穿，高高凸起在龙角尖上，而他的双臂和双腿则被拉长，变得怪模怪样，软软地缠在龙角上，没有半点声息！显然死得不能再死了！

    蛟龙心里一惊，顿时后悔了：“我怎么真的把这小孩刺死了！”蛟龙正自伤感，忽然听到龙角上小难打了个呵欠，懒洋洋地道：“蛟龙兄，你三招使完了，轮到我出招了！”说罢就见小难身子一缩，身体便恢复了正常，若无其事地抱着龙角笑嘻嘻的道。

    蛟龙一见小难没事，反而大喜，道：“你没死，太好了！死了可就什么意思也没有了！”

    伍媚、夏凡、浩天一见小难没事，也都松了一口气。伍媚和夏凡还是不放心，走过来捏捏小难的胳膊又捏捏他的腰和脸，小难“噗嗤”一声笑出来，道：“你们干什么？”

    “你还笑！”夏凡狠狠的一巴掌拍在小难屁股上，“你想吓死我们啊！”

    伍媚却紧紧抱了抱小难的胳臂道：“你越来越顽皮了！回去后我要打你！”

    小难吐了吐舌头，道：“媚儿，凡儿，你们站开点，现在轮到我出招了。蛟龙兄，你小心点！”

    蛟龙昂头摆尾：“来吧！你这身躲避的功夫蛮厉害，很让我惊喜！不知道进攻的本事是否也能让我刮目相看？”

    鲲鹏也看得兴奋起来：“小娃娃，你和小蛇进行文比，等会我和你进行武比好了！你这小娃娃，看来还真有点不寻常的本事！”

    小难欣然答应：“好，鲲鹏兄，等会我们就武比。”

    蛟龙哈哈大笑，笑得在云中直翻滚：“你叫她鲲鹏兄，笑死我了！”

    鲲鹏却不以为然：“小娃娃，我是你鲲鹏大姐！你先收拾了这条小蛇再说。臭小蛇！我刚才可都瞧见了，你出招时这小娃娃可一动未动，等会他出招时你要是动了，你可得老老实实认栽！”

    “呸！”蛟龙，“你这小雌鸟，就喜欢叽叽歪歪！我要是动了自然认输，轮得到你来放屁！”

    鲲鹏：“好臭！好臭！”

    蛟龙在空中摇头摆尾，身子却隐在了云中不见，不再理睬鲲鹏，对小难道：“来吧！”

    小难心念一动，雷锤在手，然后瞬间悬浮到蛟龙的上空，道：“第一招来了。”雷锤脱手而出，宛如奔雷，声势浩大，砸向蛟龙！

    蛟龙和鲲鹏一看雷锤声势，都大吃一惊，如果真要硬抗这一锤，即算不死，怕也只能剩下半条命，躲避已经来不及，蛟龙只得一招神龙摆尾，扫在雷锤上，身体顺势钻进北海中，才避开这雷霆万钧的一击！但它已痛得呲呀咧嘴，龙尾与雷锤相抗，已然受伤。本来蛟龙摆尾和雷锤的力量相当，但雷锤这一击是小难全力使出，而蛟龙摆尾是被动阻挡，当然就吃了亏！虽说没什么大碍，但蛟龙五十万年来，什么时候吃过这样的亏？它勃然大怒，冲出海面，正要冲小难发作，却听鲲鹏大笑不已道：“臭小蛇！你输了！第一招你就动了，不仅动了，你还吓得躲起来了！”

    本来一脸怒气冲天的蛟龙这才想起是在和小难文比，顿时一脸尴尬。

    哪知小难大拇指一竖，道：“蛟龙兄，了不起。你是第一个能与我雷锤对抗而没事的！你没用兵器，而我用了兵器，你没输！我如果不用雷锤，根本动不了你！”

    蛟龙一听，顿时怒气尽消，开心起来，道：“小娃娃，你叫什么名字？多大了？你使这锤子确实挺厉害的！”

    小难就把自己的名字跟蛟龙和鲲鹏说了，又道：“蛟龙兄，鲲鹏大姐，我们别比了，你们也别打架了，行不行？”

    “不行！”蛟龙和鲲鹏异口同声道。

    “为什么？”小难，“你们有什么化解不了的仇怨吗？”

    “没有。”蛟龙和鲲鹏又是异口同声。

    “那为什么？”小难。

    蛟龙：“打架多好玩！”

    小难目瞪口呆，原以为蛟龙和鲲鹏如此激战是有什么深仇大恨，原来它们不过只是为了好玩！

    鲲鹏：“就是！这条小蛇不服我，我要打到它服为止！”

    蛟龙：“你这小雌鸟！我服你？痴心妄想！我们再大战三百回合！看到底谁该服谁？”

    小难忙瞬移到它们俩个中间道：“蛟龙兄、鲲鹏大姐，稍安勿躁！听小弟把话说完。小弟今天有个不情之请，想到二位府上做个客！我前不久见到了一只三十万年的八爪怪，和它交流了魂念，很受补益！我想把它的魂念分别和你们也交流一下，如何？”

    蛟龙、鲲鹏一听，顿时大喜！交流魂念，对双方魂力的提升都有极大的好处，但却异常艰难！因为魂念交流要双方魂念对接，而前提是双方心灵相通！并不是每个人都像小难一样修练出了玄心，可以和万物交流！天圣师的神力之所以高低参差，悬殊很大，就因为所修练的魂念差别极大。比如修练心力时，连接的是哪一类，往往今后吸收炼化的魂念就是哪一类，因为同类才能心灵相通，之后实现魂念对接。而不可能像小难修练了玄心，无论哪一类生命乃至物体的魂念，他都可以交流吸收！蛟龙、鲲鹏也是第一次遇上小难这么一个可以与它们进行心念交流的人类，所以分外开心。

    蛟龙就道：“好！小难兄弟，我先请你！小雌鸟，今天我们不打架了！我要请小难兄弟做客去了！”说罢不容鲲鹏分说，尾巴一卷小难，钻入海中不见。

    鲲鹏无奈，它也钻不到海中去，只好将心念传给小难：“小娃娃，我在北溟等你！”

    “好的，鲲鹏大姐，我跟蛟龙兄交流后就来拜会你！”小难玄心传递给鲲鹏。

    鲲鹏收到小难心念，瞅了伍媚三人一眼，掉转身子，飞往北溟。

    伍媚、夏凡、浩天没想到一场搅得北海和雪国天翻地覆的蛟鹏大战，竟然如此平息了下来，不由面面相觑。好一会，伍媚道：“小难传音给我，让我们去雪国等地。”

    夏凡骂道：“这小坏蛋！老吓人！看回来后我怎么收拾他！”

    

 第310章 北海龙宫

    蛟龙卷着小难潜入深海，幸亏小难戴着夏凡给他的定海神珠，可以避水，又修练了秋水神功，可以在水中视物，这才无碍。

    一路下潜，小难可谓大开眼界，他看到了各式各样、色彩各异的鱼群，有的长着成百上千的触手，有的形状像块石头，有的身体居然发着光，当真是千奇百怪，超乎想象。还有许多海兽，小难叫不出名字，它们见了蛟龙，远远地就躲避开了。更让小难意想不到的是，他看到了海底的一座大山脉，自北海向南入东海延伸开去，望不到头，山脉全是悬崖峭壁，望不到底。

    小难就问蛟龙：“这是什么山？似乎比陆地上的山脉还要高大？”

    蛟龙一边卷着小难往下潜，一边道：“这是龙山，最高处达三万丈，长几十万里，是四海中最高、最长的海底山脉。”

    “我的天！”小难惊呼道：“海里的山都这么高，那这海有多深啊！”

    蛟龙：“北海的最深处就是我居住的北渊，深达三万五千丈，不过我没住在海底。”说着身形一摆，向龙山潜去。

    沿着龙山往下潜，一直下潜了近二万丈，小难忽然看到龙山的峭壁上居然有一个洞口，就见蛟龙摆尾，一下从洞口钻了进去。小难以为到了，没想到洞内的乾坤更大，而且奇观更多，各种各样、奇形怪状的钟乳石鳞次栉比，而且绕着一层一层往下，也不知又往下潜了多深，才到洞底，再拐了几个弯，小难眼前豁然开朗，他见到了一个巨大的海底宫殿！海里的各种宝贝在这里应有尽有，如梦如幻。

    小难饶有兴致的察看了一番，他见到了平生未见的巨大海螺，比自己的身体还高，金色美丽的珍珠比苹果还大，俊俏的红珊瑚一树又一树，连成了一片红珊瑚丛林，瑰丽多姿。小难眼睛都看花了，不禁“啧啧”赞到：“蛟龙兄，你这宫殿可了不得，任何一样东西拿出去都会惊世骇俗！”

    哪知蛟龙却不屑一顾道：“你要是喜欢，通通拿去得了。这些东西都是我出去时无意间收回来的，摆看而已。太多了，看不过来了。那里边还不知有多少呢？”小难一看，那些珍珠、夜明珠、玛瑙果然堆积如山，熠熠生辉。更为奇妙的是，宫殿的正中央，有一块巨大的红色玉石，散发着晶莹的光芒。红玉是昆仑星球上最罕见的玉石，只有天圣师才可以使用！小难万万没想见，这儿居然有一块如此巨大完整的红玉！

    “这是你的床？真奢侈！”小难道。

    “北海苦寒，这是暖玉！你上去坐坐就知道了。”蛟龙洋洋自得。

    小难却干脆往红玉上一躺，果然温暖而且滋润，舒适无比。小难就伸了个懒腰道：“我们就在这里交流魂念吧！”说罢闭上眼睛。

    上一次，小难接收八爪怪的魂念，痛苦不堪了三个多月的时间，小难以为这次时间怕会要更长。哪知不然，这次一点痛苦也没有，而且很快就接收完了。原来，蛟龙和八爪怪都是海中的霸王，所见所闻大多相同，魂念也相差无几，只是蛟龙更久远更广博而已。吸收完蛟龙的魂念，小难的灵体熠熠生辉。

    蛟龙道：“小娃娃，你是我五十万年来见过的最强的人类，你应该可以飞升上界了！”

    “什么？上界？”小难。

    蛟龙：“你不知道吗？宇宙星辰之广阔，浩翰无边！离我们最近的就有三十三层诸天。上界的灵气比我们所住的昆仑星球要多得多，更适合修练。”

    小难：“你上去过吗？”

    蛟龙：“我上去了岂会还在这里？我也只是听说而已！我要飞升脱离昆仑星球的桎梏，至少还得在此修行五十万年！我和鲲鹏的体形太大太重，比你们人类飞升难多了！小娃娃，你虽然现在可以飞升了，但你可要注意，我听说飞升时，三十三诸天会设下重重障碍，要飞越上去并不容易，一不小心就可能损落了！好了，不扯远了！你赶快在这暖玉上练化你刚吸收的魂念，我也要炼化刚从你那吸收来的魂念了！小娃娃，你虽然才十九岁，经历的事可不少，还有东海龙床和八爪怪的魂念，了不得！”

    于是小难和蛟龙安静下来，都在那块巨大的红玉上修练起来。

    练化魂念比吸收就艰难得多了，小难身体里早已储满了神液，蛟龙五十万年的魂念练化为魂液后，与原来体内的神液交融这一过程艰辛而漫长，直到九九八十一天后，才全部融汇贯通。

    蛟龙却早已将小难的魂念练化，无所事事地每天出去游玩。这天，蛟龙在外游玩了一圈回来，忽见自己的龙宫里光芒四射，忙进去一看，见那光芒竟然是从小难身上发出来的，而且满庭芳香！接下来小难纵声长啸，啸声传遍整个北海！北海里的海鱼吓得纷纷藏了起来，海兽们更是吓得屁滚尿流，夹着尾巴颤抖不已。

    啸声过后，光芒隐去，小难醒来。

    蛟龙又惊又喜，上前道：“小娃娃，你这动静也太大了！把我海里的子孙们都吓坏了！怎么样？全部练化了？”

    小难点点头，检视自身，惊讶地发现自己原本金色的神液居然变得透明起来，色彩反而淡化了，但小难明显感觉到了自己神力的增强，比起原来，少说也增强了一倍！现在他如果再和浩天比试，不用雷锤，空手也不会输于浩天了。

    小难笑嘻嘻道：“蛟龙兄，你怎么样？”

    蛟龙摇头摆尾开心地道：“本来我至少还得五十万年才能飞升上界，但这次练化了你的魂念，可以提前三十万年了！太妙了！小娃娃，你真是上苍赐于我的大福星！如果我现在与鲲鹏那小妞打架，肯定立马把它打趴下！但我不能这么做！这样对它太不公平！我等你与它也交流了魂念后，再去找它痛痛快快打一架！”

    小难就道：“你们打架可以，别再伤到人类好不好？”

    蛟龙点头：“今后我们注意点，就在海上打，避开冰川和陆地好了！”

    小难一拱手：“如此多谢！”

    小难辞别蛟龙，先去雪国宫庭里找伍媚、夏凡和浩天。

    雪国的宫庭就建在冰川里面，全是冰雕出来的，冰屋子，冰椅子，冰柜子，冰床，冰榻，件件晶莹剔透，美仑美奂！

    伍媚、夏凡正等得心急，见小难来了，悬着的心才放下来。夏凡抱起已经比她高了半个头的小难，横担在自己膝上，噼哩啪啦在他屁股上一顿暴揍，边揍边骂道：“越来越胆大包天了！敢跟蛟龙打架？还敢跟它交流魂念？不要命了！万一它有个歹心怎么得了？”

    小难笑嘻嘻道：“不会的，蛟龙活了五十万年，很有智慧！它知道什么是好事，什么是坏事。交流魂念这么好的事情，它几十万年也就遇上这一回！怎么会起歹心？害我不就是害了它自己吗？”

    正说着，忽然，就听得外面无数人在欢呼呐喊，小难等人不知怎么回事，忙一齐起身走出去观看

    

 第311章 返璞归真

    小难、伍媚、夏凡、浩天三人走出宫殿一瞧，只见许许多多的雪国巨人都在欢欣鼓舞地遥望远方，指指点点，兴高采烈。只见一道绚烂夺目的七彩光线布满天际，如幻如梦，如诗如画，美仑美奂！

    “极光！这是极光！”浩天兴奋地道。

    伍媚和夏凡惊呆了，伍媚喃喃地道：“真美！天地真是有大美而不言！”

    欣赏了许久，直到天晚，小难等人才回屋。他与伍媚新婚燕尔，情浓意浓，食髓知味！一下分别了这么多天，自然分外思念，不免颠鸾倒凤狠狠地亲热了一番，才香甜地睡去。

    按小难的想法，第二天就准备去北溟找鲲鹏，但伍媚哪里舍得就放他走？两人恩恩爱爱、如胶似漆又在一起缠绵了几天，小难这才去了北溟找鲲鹏。

    鲲鹏见小难就来了，大吃一惊道：“小娃娃，这么短短的时日，你就吸收完了臭小蛇五十万年的魂念？”

    小难点点头：“不仅吸收了，还练化了，等我们交流了魂念之后，你就知道了！”

    鲲鹏问：“那臭小蛇有什么变化？”

    小难：“我看不出来，但它自己说，可以提前三十万年飞升上界。”

    鲲鹏一听，惊讶得张大了嘴，望着小难说不出话来。

    小难打量了一下整个北溟，那是一个巨大的冰山，高达万丈，方圆万里，晶莹剔透，被七彩极光照耀得美如画卷！小难啧啧叹道：“鲲鹏大姐，你这宝地可真美！”

    “那是！”鲲鹏非常自傲地点点头，转而非常期待地直奔主题道：“我们赶快交流魂念吧！那条臭小蛇现在一定洋洋得意，只想找我打一架！”

    小难“噗嗤”一笑，道：“鲲鹏大姐，看来你真是蛟龙兄的知音。它确实跟我说过，想等你也与我交流了魂念后，痛痛快快打一架！”

    “那我们来吧！”鲲鹏已经急不可奈了！

    这一次时间比上一次还短，小难几乎和鲲鹏同时练化完魂念醒来，只是小难醒来时，鲲鹏却不见了，有一只仅一丈来高的小鲲鹏站在他面前！小鲲鹏全身羽毛雪白光鲜，矫健遒劲，气度恢宏。

    小难就用魂念与小鲲鹏交流：“小鲲鹏，你是鲲鹏大姐的小宝宝吧？你娘呢？它去哪了？糟糕！是不是又找蛟龙兄打架去了？”

    哪知那小鲲鹏双眼一瞪他：“小娃娃，你眼睛瞎了！我就是你鲲鹏大姐！”

    小难大吃一惊，仔细一看，隐隐约约可以看出是鲲鹏的样子，但鲲鹏原来的身子覆盖了整个北溟冰山，哪是现在这个小样子？

    鲲鹏要看的就是小难这幅惊呆的傻样，格格大笑，振翅围绕着小难飞翔了起来，连着飞了很多圈，才又停在小难面前，开开心心道：“我返璞归真，变回我出生时的模样了！我现在可以自由地变大变小，而且马上就可以飞升上界了！”

    说罢鲲鹏说声“变”，蓦地，那只巨大的鲲鹏又出现在小难面前，似乎比之前还要大，整个北溟都容不下它了！接着它马上又变回了小鲲鹏。

    “什么？”小难看得目眩神驰，心中疑惑不已，道：“你现在就可以飞升上界了？蛟龙不是告诉我，你们两个都还要再修练五十万年吗？就算吸收了我的魂念，也不可能这么快吧？”

    鲲鹏开心不已：“你和那臭小蛇都忘了一件事，你跟我交流的魂念与跟它交流时已经大不相同！你跟它交流时，只有八爪怪和龙床的魂念，可以抵得上三十万年的修行；可你与我交流的魂念，却有了蛟龙那臭小蛇五十万年的魂念，加上之前的，抵得上我八十万年的修行了！所以，我现在就返璞归真，可以飞升上界了！哈哈，臭小蛇如果现在想找我打架，简直就是来找死！”

    小难目瞪口呆，望着鲲鹏说不出话来。鲲鹏张开翅膀，拥抱住小难，用嘴喙亲了亲他的脸，道：“小难，你是上苍赐予我最好的礼物！谢谢你！以后你飞升到上界，记得还来找我！对了，你似乎早就可以飞升了，怎么还留在昆仑星球上？”

    小难顿时想起白雪、小川、小苦、阿庄等人，心中凄苦，道：“我现在还不能离开，我有几个亲人失踪了，还没找到！”

    鲲鹏紧紧抱着小难道：“别急！小难，你一定能找到你的亲人的！你这么好！上苍一定不会负你！”

    “鲲鹏大姐，你打算什么时候飞升？要不要我为你护法？”小难道。

    鲲鹏摇摇头：”不着急，我想在昆仑星球上再飞一圈了，飞升上界后，不一定能再回来了！对了，我吸收你的魂念里，有你那几位亲人的信息，我也会帮你留意，看是否有她们的踪迹？“

    小难大喜，道：“现在我们魂念相通，如果你发现了她们的踪迹，请立即传魂念给我！”

    鲲鹏点头：“好！你有了她们的消息，也传魂念给我，我好替你高兴！”

    小难点头答应，道：“你飞升时记得传魂念给我，我一定赶来给你护法！”

    鲲鹏答应了，小难又道：“鲲鹏大姐，我有个请求！我想再去一趟北渊找蛟龙，把你传给我的魂念交流给它！那它是不是也像你一样，现在就可以飞升上界了？”

    鲲鹏毫不犹豫就答应了，道：“这样好！我吸收了它五十万年的魂念？你把我五十万年的魂念也传给它，我和它俩个就扯平了，谁也不欠谁！它吸收转化了我的魂念后，应该也能返璞归真，飞升上界。你告诉它，到时我和它可以同时飞升，一路上也好有个伴！我们打了五十万年的架，其实没有半丝仇怨，就是谁也不服谁而已！如果我们一起飞升上界，今后就还有的是架打，那可太好了！想想如果今后没架打了，那该有多糟糕！”

    小难心中好笑，没见过像鲲鹏和蛟龙这么爱打架的！就像两个没长大的孩子！

    小难辞别鲲鹏，，向北渊瞬移而去

    

 第312章 误入赢州

    小难再次找到蛟龙，将鲲鹏五十万年的魂念传给了它，果然，蛟龙也返璞归真，变成了一条一丈来长的小龙，也能飞升上界了！

    蛟龙激动万分，开心不已道：“小难，我现在不是蛟龙，是真龙了！只有真龙，才能飞升上界！我太开心了！哈哈！”

    小难也很为它高兴，就将鲲鹏的话告诉了它，真龙听了，欣然道：“好，我现在有了它的魂念，它也有了我的魂念，我随时可以联系到它。到时，我和它一起同时飞升上界，请你来为我们护法！我现在也云游四海八荒去！”

    小难点点头答应，也拜请它寻找白雪等人的行踪，真龙慨然应允，并道：“我要离开这里了，其他东西你可能看不上，但这块红玉可是一件了不得的宝贝，我飞升也带不走，你把它带走吧！”

    小难点点头，运起玄心，将这块巨大的红玉收进了洞天福地。

    小难返回雪国，把鲲鹏和蛟龙的情况跟伍媚、夏凡说了，两人也是惊讶不已，没想到会有这么意想不到的结果，都为鲲鹏和蛟龙高兴。不过她俩更关注小难的情况，异口同声问：“你呢？”

    小难现在全身的神液又完全变成透明的了，也可以说是返璞归真，没有丝毫杂质，神力比之前大大增强。他和浩天特地试了一下，两人对击了一掌，小难纹丝未动，浩天却被击飞了百余丈，这还是小难收了力，不然，浩天只怕就要受伤！

    浩天望着小难满是敬畏，道：“主人，你是真神下凡吗？”

    小难“噗嗤”一笑，道：“哪有真神？我就是个凡人！”

    伍媚和夏凡望着小难，眼中都是异彩连连。

    这天晚上，小难将伍媚和夏凡叫过来道：“媚儿、凡儿，我想把蛟龙和鲲鹏的魂念通过灵魂双修传给你们，过了今晚，我们明天就返回扶桑岛上修练吧！”

    伍媚和夏凡心中甜美，都点头答应，各自回房。

    到是晚上，小难心痒难耐，自然又瞬移进了伍媚的房里，伍媚却早已熄灯睡了，小难就不管不顾，笑嘻嘻地钻进伍媚的被单里，搂住她就亲热。

    伍媚“嘤咛”一声，一任小难施为，情到浓处，紧紧箍着小难，呻吟出声！小难兴致更高，亲热了大半个时辰，这才心满意足地拥抱着伍媚睡去。

    到了清晨，小难醒来，伍媚依旧卷缩在他怀里，宛如小鸟依人，一脸的慵懒与满足，嘴角还挂着一丝甜美的笑意，妩媚横生，倾国倾城！

    小难轻轻地把伍媚移到一旁，想下床小解，掀开被单，忽见床单上落红点点，宛如片片桃花，落英缤纷！

    小难心头巨震，“啊！”地惊叫出声，顿时惊醒了伍媚，小难忙伸臂搂住她，就见她眼眸低垂，羞涩地一笑，将脸一下埋进了小难的胸膛里。但小难已看得清清楚楚，怀中的人儿刚才那羞涩的一笑，左边脸颊上露出一个深深动人的酒窝！

    小难心潮澎湃，低头吻住怀中人儿那白皙光洁的额头，怜爱万分道：“凡儿，怎么是你？”原来昨晚与他共度良宵，现在依偎在他怀中的人儿，竟然是夏凡！

    夏凡满脸红霞，把脸埋得更深，哪还会回答小难？

    这时，却见伍媚笑靥盈盈地走了进来，道：“占了便宜还问什么？小坏蛋！这都是我的主意！你和大姐早已心魂双修，回去接着还要灵魂双修，这一关总归要过！所以，昨晚我就和大姐换了房间。”

    小难左臂抱着夏凡，伸出右臂把伍媚也拥进怀中，又是激动又是爱怜，口里却笑嘻嘻道：“你怎么知道我会到你房间里来？”

    伍媚一掐他的腰，巧笑嫣然：“我是你什么人？还不知道你？小坏蛋！你一个人呆着忍得住？”

    小难见她两个深深的酒窝格外动人，忍不住又像小时候一样一口咬住，含含糊糊地道：“媚儿，你怎么这么好？”

    这时，夏凡悄悄抬起脸来，听了却道：“小没良心的！你还说她好？媚儿，你坏死了！”

    伍媚眉开眼笑：“我再也不叫你大姐了，你比我后到，今后你该叫我姐！我该叫你小妹了！小妹，你不谢谢我，还倒打一耙！真是好心没好报！”

    夏凡就伸手一拧伍媚那娇嫩水灵的脸蛋道：“就跟我论大小了！美的你！”

    伍媚也伸手拧回去：“难道不是？”

    小难望着怀中两个千娇百媚、打情骂俏的美人儿，心中大乐！

    夏凡从女儿家一夜成为了女人，小难昨夜不知是她，太过疯狂，夏凡行走不便，软软地躺在床上下不来。小难心疼不已，只得改变了计划，又在雪国呆了几天，足不出户，与伍媚、夏凡耳鬓斯磨，尽享温柔！

    几天后，夏凡恢复了过来，三人这才辞别浩天，准备启程回扶桑。

    浩天带着雪国的文武百官隆重相送，这一次蛟鹏大战，如果不是小难出面，雪国所遭受的灾难只怕远远不只是那么一点！雪国人单纯赤诚，也不说什么感激的话，浩天叫小难为主人，他们自然都认定了小难是他们的主人！

    小难三人正要离开，忽见一个大臣急匆匆赶来，在浩天身边说了几句，浩天脸色大变，对小难道：“主人，有消息了！”

    “什么？”小难一下没回过神来。

    浩天激动地大声道：“主人，有你要找的人的消息了！”

    “什么？”小难、伍媚、夏凡三人异口同声，小难上前一把抓住那个刚赶来的大臣的双臂，内心狂跳不已，好久才道：“快说！什么消息？”

    那大臣双膝一跪，道：“主人，您来的第一天，酋长就下令，让我们派人去四海打探您要找的那几位亲人的下落。刚才，一路刚刚从东海赶回来的人马向我报告说，他们听渔民讲，有几个很像您亲人的人误入了赢州！”

    “赢州！”夏凡和伍媚大惊失色，异口同声道。

    赢州她俩太熟悉了，但却未上去过！就在神州国与俄州国交界处的东海之滨，是一个充满神秘诡异的小岛！因为这小岛上危机四伏，凶险重重！据说不少人上去过，但没有一个人出来过，总是有去无回！甚至许多在附近经过的船只，都经常莫名其妙地失踪！因此有“海客谈赢州，烟波渺渺去难回”之说。

    伍媚和夏凡自然不信，都去过赢州附近打探，却发现那儿有极高明的阵图和阵法掩护，不是能轻易破解的，伍媚和夏凡估摸应该是有高人在此定居，说不定是不出世的天圣师，就都打消了上去的念头。

    只是她们怎么也没想到，白雪她们会误入到赢州去！

    

 第313章 三岛主

    小难忙拉那大臣站起来，问道：“你详详细细说来，不要漏掉任何细节！”

    那大臣道：“是！主人。我仔仔细细问过了，应该是主人要找的人，有五个绝色美丽的女子，还有一个疯疯癫癫的男人。”

    “无忧！”小难、伍媚、夏凡又是异口同声。

    那大臣接着道：“当地渔民警告他们不要上赢州，可他们不信，尤其是那疯疯癫癫的男子，听说了赢州的神秘诡异，更加坚持非要上去不可，那五个女子也没反对，说说笑笑就随他一起就进去了！他们是租了渔民的一条渔船进去的，所以渔民记得很清楚。”

    小难惊喜不已，道：“看来小姨、小川与小苦、阿庄他们汇合了！这是怎么回事？她们怎么不回扶桑，反而上了赢州？当真令人费解！”

    夏凡道：“不管他，我们赶到赢州去就是！”

    小难点头道：“好！媚儿，凡儿，我们走！”

    却听浩天道：“主人，我随你去！”

    小难摇头道：“你去了，雪国怎么办？”

    浩天：“只要蛟龙和鲲鹏不打架，雪国就不会有危险。立天，我跟主人出去了，你暂且代我管事。”

    立天忙答应了，他是浩天的弟弟，精明能干，很会办事。

    “那行，走吧！”小难、伍媚、夏凡、浩天四人运起神功，凌空一步跨出，便即消失不见。雪国文武大臣纷纷跪倒，恭送小难一行。

    不久，小难四人便赶到了神州国与俄州国交界的东海之滨，向赢州望去，只见茫茫海水中，居然一片芳草萋萋，开着白花，宛如霜露。小难想起之前依据易数推演得出的偈语：“兼霞苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方；顺流求之，枉费思量，逆流求之，道阻且长！”前两句说的可不正是这儿吗？

    一会儿，真龙和鲲鹏双双赶来了，它们接到小难在半途中发出的魂念，片刻也没有耽搁！

    小难运起秋水神功想细细察看赢州，哪知那赢州上方云蒸霞蔚，隐隐约约看不真切！小难顿时明白，赢州被幻阵包裹了！他的秋水神功不仅能夜视，而且能透视，现在居然看不穿赢州，除了幻阵，而且是极高明的幻阵外，不可能是其他！

    “阵图吗？怪不得我一直察觉不到小姨她们，原来是被高明的阵图遮蔽了！”小难心中冷冷一笑，对其他人道：“你们跟着我来，看我的步子走！”

    小难向着赢州一步跨出，伍媚等人紧缩其后，鱼贯而入，只见小难时左时右，忽前忽后，有时明明前面被挡住了，但他去直跨而进；有时前面看似道路宽阔，他却拐向岔道。就这样曲里拐弯走了约半个时辰，前面出现了一座云雾缭绕的山峰，山峰上建着好多层宫殿，掩映在云雾里若隐若现，参差起伏，错落有致。有山路蜿蜒曲折而上，山路两旁怪石嵯峨，古木荫森，两三处林泉飞瀑掩映在云雾里看不真切，但听得见泉水叮咚的声音。

    伍媚和夏凡相视一眼，伍媚道：“这倒是个清幽雅致的好去处！”

    小难这么久找白雪等人不着，心中有气，就道：“什么好去处？用阵图来装神弄鬼，糊弄周边百姓和往来渔民！若是小姨她们没事则好！若是有半点差池，我一锤砸沉这赢州，让它到海底去装神弄鬼！”

    小难说此话时语气平淡，但声音却清清楚楚传遍赢州的每个角落，而且充满了威严和震慑，山中的野兽和林间的禽鸟都吓得战战兢兢，爬在洞里或窝里不敢动弹。

    小难话音刚落，就见山顶上飞落下来两人，一男一女，男的英俊中透着阴冷，女的漂亮得有点妖艳，都是二十七、八的样子。

    那阴冷男子喝道：“何人擅闯赢州仙境？还在此大言不惭！”

    小难沉声道：“叫你们说话可以做主的人出来！”

    那阴冷男子眉毛一竖，冷冷地道：“凭你也配？”身子一纵，一掌便向小难凌空击来。

    小难：“滚！”

    就见阴冷男子倏然跌倒在地，双手抱头，真的在地上打起滚来！只见他双耳流血，看来被小难这一声震伤得不轻。

    小难冷冷一笑道：“我数三声，主事之人如果不出来，我先毁了这赢州的护阵，再毁了这狗屁仙境！”

    “就凭你这点微末道行，也敢在这里放肆，大放厥词？”忽然一个阴恻恻的声音传来，接着一个全身黑袍的女子浮现在空中，长发披散着宛如幽灵，先前来的那妖艳女子忙躬身施礼道：“三岛主！”

    那黑袍女子一闪身来到那妖艳女子跟前，甩手给了她一耳光，指着痛得在地上打滚的男子道：“没用的东西！带上那废物，滚回去！”

    那妖艳女子如蒙大赦，不敢有半点耽搁，提着那男子迅疾离去。

    那黑袍女子打量着小难一行，冷冷地道：“能丝毫无损地闯入赢州来到此处，看来你们中有阵图高手！但并不意味着就可以在这里放肆，马上你就会后悔闯进来了！”

    小难打量着这黑袍女子，只见她身材高瘦，容颜姣好，但脸色白得没有一丝血色，目光冷阴，难怪初初一看，就像个幽灵！小难“哼”了一声道：“后悔吗？那要看是谁了！”

    “自然是你！”那黑袍女子手一挥，一根长长的软鞭出现在她手中，居然绷得笔直，就向小难直刹过来。

    夏凡早已抢出，手中彩练一舞，向那刺来的软鞭缠去，彩练、软鞭顿时绞在一起，两人同时运力后拉，彩练和软鞭就被拉得笔直，两人却都一动未动，看来双方神力相当。

    小难暗自心惊，以夏凡现在的功力，普通的天圣师早已不是她的对手，可是这个所谓的“三岛主”，居然和夏凡的神力不相上下，那么“二岛主”、“大岛主”岂不是神力更强？难怪白雪虽然是天圣师，陷入赢州后也没能逃出来！

    夏凡和那黑袍女子几乎同时手一抖，彩练和软鞭便分开来，双方各施招数，战在一起，上上下下，来来回回有四、五十个回合，谁也奈何不了谁，小难就道：“凡儿，你休息会，让我来！”

    那黑袍女子冷笑：“车轮战吗？你以为我会怕？”手中软鞭一抖，又笔直向小难刺来。

    小难不躲不闪，眼看软鞭就要刺中他的身子，他伸出手指，轻轻巧巧毫不费劲就夹住了软鞭。不待那黑袍女子回力，顺势一拉，那黑袍女子竟不由自主被拉到了小难的跟前。黑袍女子却并不慌张，左臂一晃，一把亮闪闪的短刃出现在她掌中，直刺小难胸口

    

 第314章 离歌一曲断人肠

    那幽灵一样的黑袍女人一刃刺入小难的胸膛，直没至柄，她心中大喜，暗自得意，忽然发觉自己动弹不得了，接着又眼睁睁看着小难的手挥了挥，将自己封印成了一个粽子。

    原来小难自从学会了八爪怪的功夫，连蛟龙都伤不了他，又岂会被这黑袍女子所伤？他胸膛一缩，夹住短刃，然后趁势封印了黑袍女子。这只不过眨眼间的事情，那黑袍女子还没反应过来，就被封印住了。小难见这赢州岛上阵图高明，估摸这三岛主应该懂得封印，所以连封了十八道封印，谅她也解不开！

    那黑袍女子这时眼神里才露出一丝惶恐，道：“你要干什么？快放了我！否则你会后悔的！”

    小难不屑地道：“这话你是第二次讲了！现在我有话要问你，你老老实实回答我，若有半个字不实，我就吸干你的魂液，让你变成废物！信不信由你！”

    那黑袍女子紧闭嘴唇，眼睛却紧紧盯着小难。

    “我有几个亲人，误入你们赢州，其中有五个女子，还有一个看似疯疯颠颠的男子，他们现在在哪里？”小难问道。

    那黑袍女子眼中闪过一丝惊讶的神色，道：“你是谁？你跟他们是什么关系？”

    “这么说确实是在这岛上了！”小难心里顿时松了一口气，心想，“只要在这小岛上，就不愁找不着人了，大不了把这岛上所有的阵图全部破了，秋水神功一扫，自然就能找到小姨他们！”

    小难：“你别管我是谁，你只管回答我的问题就行了！”

    黑袍女子道：“他们和我大姐打赌，被我大姐的阵图困住了。”

    小难一听，彻底放下心来，心想，小姨好赌，加上无忧疯疯颠颠，绝对会在一旁推波助澜，却不知家里人等得有多心焦！

    “你大姐是谁？”小难笑嘻嘻道，他竟然知道白雪等人无事，心情就好了起来，甚至有些后悔刚才震伤那阴冷男子了。

    “你想见我大姐吗？我带你去好了！不过你可别后悔！”黑袍女子冷冷地道。

    “她是不是长得特别丑，是个丑八怪！所以你怕我后悔？”小难依旧笑嘻嘻。

    “呸！我大姐美若天仙！你才是丑八怪呢！”黑袍女子道，“你虽然比我厉害，但我大姐比你厉害百倍，你有本事别逃，我大姐一定打得你满地找牙！”

    “哦，那倒真要见识见识！你是不是还有个二哥？不然怎么叫你三岛主？”小难又问。

    “呸！我们只是三姐妹，其实对付你，我二姐就足够了！哪用得我大姐出面？”黑袍女子虽然不能动弹，但满脸骄傲。

    “是吗？那可有意思得紧！今日得遇高贤，幸何如之！你们三姐妹叫什么名字？”小难饶有兴致地问道。

    “告诉你也不打紧，反正你也别想逃出去！我大姐叫观音，我二姐叫观心，我叫观色。”

    小难就望着观色摇了摇头。

    观色嗔道：“你为什么摇头？我又没骗你！”

    小难：“你们三姐妹名字起得很好，可惜名不符实，至少你名不符实？”

    观色大怒：“我怎么名不符实？”

    小难：“你的名字叫观色是吧？观色观色，至少得会察颜观色不是？你鲁莽出击，现在被我所擒，你说你会察言观色吗？”

    “呸！”观色，“巧言令色，鲜似仁！”

    小难哈哈大笑，道：“你大姐住在哪座宫殿？我去会会她！”

    “求之不得！正中央的那座宫殿就是！”观色道。

    小难一惊，他一直以为观色的大姐住在最高层那座气势恢宏的大殿里呢。

    “你放开我，我给你带路好了，不然你也进不去。”观色道。

    小难淡淡一笑：“放开你可以，带路却不麻烦你了！”小难见这观色虽然神情冷漠，但胸无城府，并无半点心机，言语坦诚，于是挥手化解了她身上的封印，道：“你走吧。”

    观色愣了愣：“你这就放我走？”

    小难笑嘻嘻：“你不走也可以，但我们要去见你大姐，不能在这陪你了！”

    观音“噗嗤”一笑：“谁要你陪？你们真不要带路？那我先走了。”说罢身形一闪，消失不见。

    小难用秋水神功一扫山峰，心中暗自惊讶，整个山峰被一个极为高明的护阵护住了，除了扶桑妈祖的五彩织锦大阵，这是他这辈子见过的最高明厉害的真实阵图了！要练制了这样的阵图，不仅要是阵图大师，还得有极为高深的神力才行！

    不过现在再复杂高明的阵图，也难不倒小难，他早已找到了阵眼和阵门，运起神力连挥，很快就打开了阵门，道：“你们随我来！”

    伍媚和夏凡也是阵法大师，见小难这么轻而易举便打开了如此高明的阵图，心中暗自为他喝彩！

    小难一行入得阵去，眼前景色忽然一变，虽然依旧是高山流水，亭台楼阁，怪石古木，但先前看到的那座巨大的宫殿却依乎到了山中央，山巅却是云蒸霞蔚，有一尊的宝塔高耸入云，有仙乐飘飘！

    小难心中大惊，道：“阵图是活的，而且是移动的，大家跟着我的步子走！别散开了。”

    忽焉在前，忽焉在后，忽焉在左，忽焉在右，大家跟着小难，如走迷宫，走了近半个时辰，拐过一块巨大的怪石，大家眼前豁然开朗，只见方圆十里，尽是桃林，桃花朵朵开放，一片花海，原来不知不觉，又是一年春天来了！

    那桃林中央，有一座古香古色的宫殿，重檐高挑，香雾撩绕。

    小难等人移步进入，就听得叮咚一声，那宫殿里居然凑响了一支古曲。

    琴音悠扬，温柔婉转，如两个热恋的情人，在倾诉衷肠，在耳鬓厮磨，在甜美合欢小难等人听得心旌摇曳，脸红心跳，驻足不前。

    哪知良宵美景容易逝！不一会就听得琴音一转，急促昂扬，宛如刀戈声响，战马厮鸣，两个相恋的人儿转眼分离，天各一方。琴音高亢悲愤，如万马奔腾，千军竞发，令人慷慨激昂

    琴音忽然一顿，变得极为低沉，如泣如诉，如两个刻骨相思却分离两地的恋人道不尽的离殇！有千般恩爱，也有万般无奈，更有淡淡忧伤与些许的哀怨，让人肝肠寸断

    

 第315章 桃花殿上论因果

    伍媚和夏凡两人听得如痴如醉，眼中泪光莹莹，一左一右紧紧抱着小难的胳臂往林中走去，却不知不觉走向一个困阵陷井，小难猛然醒悟，一把抱起伍媚和夏凡喝道：“醒来！”声音低沉，但切金断玉，顿时将那哀怨的琴音震散，并为之一顿。

    伍媚和夏凡本来神力高强，并不弱于操琴之人，只是她俩和小难新婚不久，情浓意浓，听到这一曲如泣如诉叫人肠断的离歌，竟然牵动了自身的情感，她俩现在心底里最怕的就是与小难分离，不知不觉就受了琴音诱惑，堕入毂中，听得小难这一声叫唤，两人顿时醒来，望着小难，夏凡道：“我们这是怎么了？”

    小难摇摇头道：“这使琴之人极为高明，琴音可以迷惑心魂！我们差点都受了琴音诱惑。”

    那操琴之人眼看就要困住伍媚等人，却被小难蓦然唤醒，功败垂成！知道再奏下去已无意义，于是琴音骤止，却依然余音袅袅，韵味悠长

    小难回头看了看浩天，又看了看在天上低飞的真龙和鲲鹏，问道：“你们没事吧？”

    真龙和鲲鹏不屑一顾，真龙：“小儿科！你们人类就是感情太丰沛，极易受伤！”

    鲲鹏却摇摇头：“臭小蛇，你是冷血！我倒是很羡慕人类，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝！多么美好！”

    真龙讥讽道：“自作多情！”

    小难见他们都没事，就道：“那我们进去吧。”

    伍媚和夏凡还被小难左膀右臂抱在怀中，伍媚羞红了脸，低低地道：“快放我们下来！”

    “不放！”小难哈哈一笑，在伍媚和夏凡脸上各亲了一口，才松开双臂。当先一步，向桃花林中的宫殿走去。

    那宫殿看似就在眼睛，但小难带着大家都七弯八拐绕了半天才终天来到殿前，只见大殿前一个巨大的香炉，特别好闻的檀香迷漫在大殿四周。大殿正门悬挂一块古朴雅致的匾牌，上面写着三个秀雅端庄的大写：“桃花殿”，大门两旁悬着一联：“桃花十里惊妾梦，离歌一曲断君肠。”

    小难冲大殿一抱拳，朗声道：“神州国云小难率妻子伍媚、夏凡及好友浩天、真龙、鲲鹏求见观音、观心、观色三位岛主！”

    伍媚、夏凡听得小难在外人面前如此称呼自己，心中分外甜美！

    “吱呀”一声，宫殿大门打开，走出来三人，竟然是观色带着两个童子，观色诧异中带着一丝惊喜道：“你不用带路居然真的进得来，而且还阻断了我二姐的琴音，看来我真是低估了你！进来吧，我二姐在等你们！”

    “二姐？你大姐不在吗？”小难皱了皱眉头。

    观色一笑：“你先见了我二姐再说。”

    小难一行跟着观色走了进去，穿过门厅，进入庭院，只见一个看似三十多岁风韵犹存的女人手持拂尘，正站在庭院台阶上，笑吟吟地望着小难一行。

    观色给小难介绍道：“这就是我二姐。”

    小难抱拳施礼：“神州云小难，拜见观心岛主！”

    伍媚等人跟着小难施礼，观心揖首回礼，将小难一行迎进中院，分宾主落坐，童子奉上茶来，观心这才开口问道：“云施主，我刚才听三妹说了，你是来找亲人的，你的那几位亲人我也见过，不过他们是被大姐的困阵困住的，没有大姐的允许，我是不能放人的！再说你的那几个亲人夸下海口，跟我大姐打赌说我大姐的阵图不是天下最高明的！我大姐一生气，就将他们都用阵图困住了，说你们不是见过更高明的阵图吗？那有本事就先解了我的阵图再说。”

    小难就问道：“这岛上的阵图都是你大姐练制的？”

    观心颇为骄傲地点点头：“我大姐除了修练，毕生精力都是用来钻研阵图和封印。”

    小难点点头道：“你大姐的阵图确实高明，但要说是天下最高明的，那就未免小瞧天下人了！说句不客气的话，那就叫坐井观天！我反而觉得，你的琴音倒真是一绝！桃花十里惊妾梦，离歌一曲断君肠。至情至性，好！”

    观心嫣然一笑：“哟！谢谢你往我脸上贴金！但你居然笑我大姐是井底之蛙，那你就大错特错了！她当年用近十年的时间，遍访昆仑高手，没有一人能破解她的封印，更无一人能打开她的阵图！后来，她没有对手寂寞无聊，就在赢州隐居下来，特意设下层层阵图，留待高手破解！可惜几十年过去，许多人都忘记她了，也没有一人能破解得了赢州上的阵图，闯进来的要么是一些贩夫走卒，要么就是一些过往的渔夫，没有一个真有本事的。”

    小难皱眉道：“这些贩夫走卒也好，渔夫也好，他们误闯入进来，都是无辜的，你们把他们怎样了？是关起来了？还是将他们杀害了？为什么不放他们回去？”

    观心惊诧莫名道：“你这是听谁说的？我们从未杀过人，也未关过人！只是他们闯入阵中，陷于其中不能出来而已，我们还好吃好喝招待他们呢！你从外面进来又不是不知道，我们在赢州的所有进口处都非常醒目地写了告示，警告世人里面危险重重，进来了就出不去！偏偏有人不信，自认为有本事硬要闯进来，那结果当然要自己承担！自己闯进来的，有本事自己再闯出去，可别怨天尤人！”

    真龙、鲲鹏听了连连点头，认为理所当然。小难和伍媚、夏凡、浩天却都觉得观心这话强词夺理。小难道：“人皆有好奇之心，大家想进来看看，也不是什么大不了的事。他们只怕都有妻子儿女在家等着呢！”

    观心却道：“那他们闯进来的时候为什么不想着自己的妻子儿女呢？你这是妇人之仁！这些闯进来的人，十个当中，倒有七八个是亡命之徒！放纵恶人，就是欺压良善！所有的结果，都是自己招来的！境由心造，相由心生，因果相随，一念天堂，一念地狱，皆操之于已！”

    小难哑口无言，是啊，每个人的现实人生，可不都是自己走出来的吗？来到身边的人也好，事也好，可不都是自己招惹来的吗？这话振聋发聩，直入脑髓，字字诛心！

    小难道：“多谢赐教！醍醐灌顶！人之存亡，皆有自取之因。有因才有果，天理循环，因果报应，不差毫厘！”

    观心心中赞许小难悟性奇高，浅浅一笑道：“其实还有一个原因，我大姐故意不放他们，也是盼着有高人来破解她的阵法救人！世无敌手，是件很寂寞很孤独又很无奈的事！如果有人能破解开我大姐的阵法，将那些贩夫走卒和渔夫都从阵图中放出去，我大姐高兴还来不及呢！”

    小难点点头：“我能理解你大姐的心情！我能求见你大姐吗？”

    观心笑道：“不用求见！只要你有本事从岛上救出人来，你就是不想见她，她也会来寻着见你！你是这几十年来第一个能打开阵图来到我赢州桃花殿的，也是第一个听了我一曲离歌还没有痴迷沉醉的！所以我今天也很开心，难免话多了些，大姐只怕要见怪了！你的亲人就在岛上，毫发无损，你自己去找吧！今日言尽于此，有缘再会！”说罢观心端茶送客。

    

 第316章 久别重逢

    小难自然听得出观心话里的善意，起身深深一揖，辞别观心、观色两姊妹，走出桃花殿。
    出了十里桃花林，伍媚拉了拉小难的衣袖道：“我们去哪找小难她们？这岛上到处都是阵图和封印，寸步难行！”

    “别着急！让我先瞧瞧。”小难运起秋水神功察看了一会，又运起玄心，连接岛上的大气和植物，不一会，心中就有了底，说道：“你们跟我来！”

    小难一行蜿蜒往山上而去，林间流水潺潺，曲径通幽，只是不时有封印或阵图阻隔，但小难当年精心钻研过乾坤挪移大阵图，比起这赢州岛上的阵图，不知要复杂高明多少倍！所以小难一路信手打开，根本没费太大的心思。只是山道崎岖狭窄，绕来绕去，也花了不少时间，大约半个时辰后，小难一行来到山巅下的一个山涧，沿着山涧往里走，有一条幽静的林荫小道，小道旁是一条不过十来丈宽的小溪，溪水清澈见底，底部都是鹅卵石。远处传来轰隆隆的水声，似乎是飞瀑流泉的声音。

    小难一行往里走了约四、五里路，来到一处分岔口，无数参差错落的参天古树矗立在两旁。小难做了个手势，让大家都停下来，然后双手连挥，居然费了一老气功夫才停下，长长地嘘了口气道：“我的天！总算打开了！这大岛主居然在此连封了九九八十一道封印，每道封印都不相同，高明之极，我还有真有些佩服她了！”说罢当先从参天古树间穿过去，拐了几道弯，忽见前面豁然开朗。原来他们来到了一片山谷，绿草如茵，鲜花盛开，几处院落掩映在茂林修竹里，宛如隔世的桃源，宁静祥和。

    小难带着大家走到一处院落前，正准备上前推开院门，却见门“吱呀”一声开了，一个身材苗条修长、容颜娇美的姑娘出现在小难面前，可不正是他日思夜想的阿庄！

    “阿庄！”小难激动地上前拉住阿庄的手，哪知阿庄却似乎被小难吓着了，连连后退：“你是谁？你们是干什么的？”

    小难脸色骤变：“阿庄！你这是怎么了？你不认识我了？”

    这时，院子里的人听到了小难的声音，一下飞奔出来，正是一身男儿打扮、俊俏脱俗的小川，阿庄一下躲到了小川的身后。

    “小坏蛋！”小川一声惊呼，情不自禁扑进小难的怀里，喜极而泣，眼泪如珍珠般落下来，湿了小难的衣裳。

    小难紧紧抱着小川，在她秀美的脸颊上深深一吻，道：“可算找着你们了！”

    小川满脸生晕，望着小难小声道：“我就知道，你一定能找来的！”说罢，挣扎着从小难怀抱里下来，与伍媚、夏凡见面，看到巨人浩天、真龙和鲲鹏不免有些惊讶，小难来不及解释，先问道：“小姨她们呢？”

    小川：“我娘带着小苦、闵思采蘑菇去了，对了，还有无忧伯伯。我留在屋里照顾阿庄。”

    “阿庄这是怎么了？”小难看着怯生生的阿庄，有些着急地问。

    小川牵着阿庄的手，拍拍她的手背示意她别怕，然后道：“她，小苦和闵思三人在剑道出口被倭寇用灾星石炸得都昏迷了过去，幸亏无忧伯伯把她们救了出来，小苦有天蚕锦衣护体，没什么大事；闵思当时被小苦扑倒在身下护住了，也没有大碍；只有阿庄受伤最重，醒来就不能认人了，其他倒正常！可能被灾星石震伤了脑子！”

    小难点点头：“你们怎么跟无忧伯伯走到一块了？”

    小川神色顿时黯然，道：“我和娘在鲁郡北条山关隘找到了我爹还有秦朗、赵瑾的尸首，将他们火化了后，便立即赶去与小苦她们汇合。哪知走到半道上就遇到了无忧伯伯，才知道小苦她们出事了！我们驾驶你留给小苦的星际飞船想飞回扶桑岛，哪知小苦当时还昏迷未醒，我们几个没有地图，不知道具体方位，只知道往东海方向飞，就飞到了赢州边上。跟渔民一打听，才知道了不是扶桑岛，而是神秘诡异的赢州。无忧伯伯很好奇，吵吵闹闹想要进来瞧瞧，我们只好随他，就租了附近一个渔民的船闯了进来。哪知里面机关重重，到处都是阵图和封印，进来稀里糊涂，出去就根本办不到了！尽管我娘也懂阵图和封印，但就是打不开！娘说这岛上有高人，练制的阵图和封印比她高明得多！无忧伯伯却不管三七二十一到处瞎闯，一直闯进到这里，见到了岛上的大岛主。我娘和她交了手，打不过她，我娘就和她赌上了！反正出不去，就只有留在这里了！后来我们还见到了三岛主、二岛主，她们倒是好心地送来不少吃的、用的，但就是不放我们走，只说有本事我们自己打开阵图出去，她们绝不阻拦！如果我们自己打不开，那就只有等人来救了！我娘费了很大劲，也打不开这山谷的封印，只好等你来救了！我们知道你一定会来找我们，也一定能找到我们的！我们只是着急阿庄的病！”

    说到这里，小川望着小难，柔声道：“小坏蛋！你为了找我们，一定吃了不少苦吧！”

    小难摇摇头：“都怪我！在你们最危难的时候，我却不在你们身边！”说罢小难用秋水神功一扫整个山谷，很快找到了白雪，然后传音给她，叫她们几个回来。

    白雪几个又惊又喜，忙赶了回来。白雪一见小难，就把他捉过去，横担在自己腿上，噼哩啪啦在他屁股上猛揍：“小坏蛋！你怎么这么久才来？想死小姨了！我的亲亲小祖宗！”说罢抱起小难，亲了又亲，泪如雨下。

    这么长时间分离，大家自然有许多话要说、许多情要诉！一起哭哭笑笑了好久。尤其是小苦，赖在小难身上不肯下来，又摸又拧又掐，骂道：“你是不是不想要我们了？这么久才来？”

    “哎哟！姑奶奶！我错了！认打认罚！”小难被小苦掐得大声叫痛，吡牙咧嘴道。

    闵思眼中也是泪光闪闪，望着打打闹闹的小难和小苦，感到无比的温馨。以前在家里，小难和小苦经常这么打打闹闹不觉得，今天一见，都感觉特别的亲切！

    哭哭笑笑、吵吵闹闹了一阵，小难让大家收拾一下，准备离开，哪知无忧却嘟哝道：“怎么就要走？我还没玩够呢！”

    

 第317章 观音姐姐

    无忧拉住小难，用近乎讨好的语气道：“我告诉你，这岛上有很多神秘的事情！比如这山谷深处就有一个洞窟，很深很深，我经常听到里面发出奇怪的声音！可惜封印了。我打不开，正好你来了，我们去瞧瞧？”

    小难对无忧万分感激，这次要是没有无忧，小苦、阿庄、闵思只怕早就罹难了！但他此刻却急着想要回去为阿庄治疗，就道：“无忧伯伯，我们先回去好不好？你看阿庄这个样子，我们得赶紧先治好她再说！这里我们以后可以随时来，我陪你。”

    无忧貌似疯疯癫癫，可心里并不傻，只是心如白纸、纯真无邪而已。他一听小难的话，自然知道孰轻孰重，点点头道：“那好吧，不过你说话可得算话，等治好了庄娃娃的病，就陪我再来这里！”

    小难认真地点点头，道：“我们回去吧！你们跟着我，我去打开护岛大阵，然后我们驾驶星际飞船回去。”

    小难带着大家一行走出山谷，蜿蜒而上，一直登上山顶，往山下一看，只见山间云蒸霞蔚，亭台楼阁掩映其间，如梦如幻，宛如仙境！山顶上一座宝塔古香古色，高耸入云。山峰看来是在赢州岛的南边，向南便是苍茫辽阔、碧波茫茫的东海。

    小难道：“你们在塔外等我！”说罢望着宝塔，凝神静气片刻，之后双手连挥，好一会，才解开了宝塔的封印。

    小难点点头，自言自语道：“封印这么严实，看来不会有错了！”说罢走进宝塔。

    宝塔往上有三十三层，但小难却并不往上走，反而往下走去。原来宝塔下面还有地宫，每下一层，便要打开一道封印，而且越往下，封印越复杂高明，一直往下也走了三十三层，小难就笑了，他看到了地宫里护岛大阵的阵眼，上面的月光宝石熠熠生辉！

    小难玄心一运，将护岛大阵阵眼上的月光宝石全部收起，然后瞬移出去。

    却见白雪，伍媚等人一个个站在外面目瞪口呆，小难就问：“怎么了？”

    白雪往四周一指：“你自己瞧瞧！”

    小难一看，原来那些如梦如幻的云霞都不见了，阳光普照，春风习习，整个赢州岛都清清晰晰尽收眼底！

    小难知道这是护岛大阵被他关闭后的效果，哈哈一笑道：“走吧，万里无云万里天，无拘无碍是神仙！”

    “等一等！”小难眼前蓦地出现了一个妙龄女子，容颜娇美，肌肤胜雪，看上去不过二十多一点点的样子，似乎比观心、观色年轻很多！

    小难抱拳施礼，平静淡然道：“观音大岛主！有何见教？”

    观音暗赞小难聪明，嫣然一笑道：“小帅哥！你进来时打开我的阵图也就罢了，出去时却将我的阵图完全关闭了！这也太欺负人了吧？再说，你还要把我阵眼里的月光宝石都拿走，我可是一个穷光蛋，没有钱再去买月光宝石，护岛大阵也就开启不了啦！那这赢州岛今后要是有个意外，我可就要赖上你了！”听她语音清脆甜美宛如少女，甚至带有撒娇的味道。

    小难哭笑不得，玄心一运，一个储物戒指出现在他手中，他将戒指递给观音，笑嘻嘻道：“你这么年轻美丽，也不叫你什么大岛主了！叫你姐姐吧！初次见姐姐，无以为报，这里面全是月光宝石，送给姐姐好了。”

    观音笑靥盈盈，接过戒指就戴在自己手指上，没有丝毫娇饰。她轻笑一声道：“这可多谢了！小弟弟，没想到，你年纪轻轻，不仅是个阵图大师，还是个大财主！了不得！姐姐有个不情之请，想请小弟弟一行留下来盘桓几天。这位怎么称呼？是你姐姐吧？”观音指着阿庄。

    小难点点头，忽然调皮地问：”你怎么知道她是姐姐？她不像我妹妹吗？”

    观音嫣然一笑：“我会看骨龄。你今年才十九岁，这位漂亮姑娘看似虽然比你还年轻，但她只是驻颜有术，实际上已经二十四岁了！我说的对吗？”

    大家都惊讶不已，小难一竖大拇指：“观音姐姐，厉害！天下竟然还有这样的功夫？能看骨龄？”

    观音淡淡一笑：“这个不难，小弟弟如果想学，我等会就可以教给你！我想请小弟弟你们盘桓几日，一来就是想与小弟弟你们一道斟酌和推究一下你这位姐姐的病因和病情，我观察她好些时日，看出了一些端倪，只是还有些拿不准，但一些想法可供小弟弟为她治疗时参考。二来我想与你交流一下练制封印和阵图的心得，我等了几十年，终于等来了一个能解开我封印、打开我阵图的人，我心中很开心！也实在心痒难耐！要是让你就这么走了，我今后只怕饭也吃不香，觉也睡不好了！”

    小难一听，心中大喜！原来观音居然对阿庄的病情有研究。听她言下之意，似乎已经想到了治疗的法子！这可太好了！

    小难心中本来对观音有些不满，现在听了她这一席话，心中的不满顿时烟消云散，笑嘻嘻道：“好啊！正想跟姐姐讨教！当然，看骨龄的法子你也得教我！”

    观音点点头，转身便行，回眸一笑道：“请跟我来！”

    小难跟着观音便走，哪知伍媚和夏凡跟上来一左一右走在他身旁，同时伸手拧住他的腰。小难痛得呲牙咧嘴差点叫出声来，就听夏凡暗中传音道：“不许你花心！”

    哪知她传音未落，却见前面观音头也不回娇笑道：“两位妹妹切勿多心！以我的年龄，做这位小弟弟的母亲都绰绰有余了！”

    伍媚和夏凡顿时晕生双颊，娇羞得恨不能找条地缝钻进去，心中暗自吃惊：“她又没回头，怎么看见的？难道后脑勺上长了眼睛？”

    其他人不懂观音什么意思，但白雪心中明镜似的，她今天第一眼看到夏凡和伍媚，便心中吃惊，知道她们俩都从女儿身变为女人身了！只是未曾想到，把她们两个变成女人的，居然是小难！她心中顿时有些酸楚，看了自己的女儿小川一眼，却见小川正小心翼翼扶着阿庄往前走，似乎根本未在意；再看小苦和闵思，小苦正嘻嘻哈哈没心没肺和无忧打闹，闵思倒是望着小难嘴角含笑，若有所思。

    “这几个鬼精灵！一个个装成没事人一般！”白雪心中叹息一声，再看看阿庄，心想：“还有一个，醒来了可如何是好？”

    

 第318章 记忆封存

    关闭了阵图，小难一行非常轻松地再次来到桃花殿，远远地就见观心、观色两人站在门口迎候。
    小难暗中传音给观音道：“观音姐姐，你到底是观心、观色的姐姐还是妹妹？我怎么看你都比她们俩年轻得多！”

    观音心喜，却传音骂道：“姐姐打你老大耳括子！你真玩皮！”

    小难吐了吐舌头，跟着她进了桃花殿。桃花殿有五进，坐北朝南，一进为雄伟壮观的门殿，两侧是仆役的住房；二进为大殿，两侧是钟楼和鼓楼；三进是藏经殿；四进是修练的密室；五进才是观音三姐妹的寝殿，寝殿后面是后花园，童子、丫鬟住在东西两厢。

    观音一路不停，直接将他们带到五进的寝殿，叫来丫鬟安排房间让小难一行住下，奉上水果、点心、香茶，小难的房间就安排在观音寝殿的后面。真龙和鲲鹏却不住房间，自行寻地方歇息去了。

    因天色已晚，观心三姐妹招待小难一行晚餐，无非是一些山珍海味。伍媚等人略略吃了点就放下了筷子，小难却大快朵颐，吃得异乎香甜。他很长一段时日因担心牵挂小苦、小川等人，茶饭不思，今日重逢，心中放下了一块沉重的石头，顿时味口大开。观音三姐妹见他吃得有滋有味，很是开心。

    吃罢晚饭，沐浴更衣后，小难去见观音，却见观音也刚沐浴更衣出来，一袭白衣，纤尘不染，明眸皓齿，容颜娇媚，丰姿绰约如仙子！而且满室幽香，宛如芝兰，特别好闻！

    小难望着观音有些发痴，心里寻思好似在哪儿见过她，但想想又实在不可能，就觉得有些怪怪的，不禁笑嘻嘻道：“观音姐姐，我应该在其他什么地方见过你？”

    观音一愣：“原来你也有这种感觉？我还以为是我的错觉呢！但你才十九岁，我这二十年没出过瀛洲岛，想想又不可能！”

    小难就开玩笑道：“那就是前世见过了！”

    哪知观音一听，望着小难，神色间尽是温柔，道：“应该是这样吧！”

    小难却吓了一跳：“观音姐姐，真有前世、来生吗？”

    观音摇摇头：“我也不知道，但我经常做梦，会梦到许多现实中没见到过的人和事，很真切。”

    小难兴奋地道：“我也一样！”

    观音盈盈一笑，打断话题道：“小弟弟坐！你叫小难是吧？这名字有些奇特，倒是好上口！”

    小难点点头，打量观音的寝殿，却是异常的简洁，一床、一柜、一桌、一椅而已，也没看到点香，不知那好闻的香味从哪里来的？小难不禁问道：“观音姐姐，你这屋子里真香！特别好闻！哪来的？”

    观音一笑嫣然：“这时我的体香，刚才沐浴，香气就溢出来了。”

    小难就望着观音痴痴的说不出话来，因为这香味，他也似曾相识！

    观音：“小难，我先告诉你如何看骨龄吧？”

    小难回过神来，摇摇头：“这个不着急！我想先问问阿庄的病因和病情，观音姐姐，你是不是有了治疗的法子？请一并告之！小弟感激不尽！”

    观音笑靥如花：“我才当了你不过几个时辰的姐姐，就遭人嫉妒了，看来当你的姐姐不是那么好当的！那两个如花似玉的美貌姑娘都是你妻子吧？她们看起来就像同一个人！是亲姊妹吧？”

    小难点点头，却不好细说。

    观音一泓秋水般的眼眸望着小难，似笑非笑道：“我看你情根深种，这辈子的情债只怕还不完！”

    “什么？”小难听了莫测高深。

    观音盈盈一笑，道：“受伤的那位姑娘叫阿庄是吧？你看过她的病了吗？”

    “晚饭前去看了，她也不是脑子坏了，醒来之后的事情全记得清清楚楚，而且很有逻辑。她只是忘了昏迷之前的事情了。”小难道。

    “她怎么昏迷的？”观音问。

    小难就把阿庄在剑道出口遭倭寇灾星石突袭的事情说了出来。

    观音听了点点头：“我所料没错，她是瞬间失忆！其实不叫失忆，而是记忆封存，她在晕迷之前将自己的记忆封存起来了！”

    小难听了目瞪口呆，良久道：“她为什么要封存自己的记忆？”

    观音摇摇头：“这我就不清楚，等她打开了封存的记忆后，你去问她自己吧。可能是她以为自己必死无疑，想留住今生的记忆到来生吧！要在瞬间封存自己的记忆，需要强大的意念力，我看这位姑娘还不是圣师，也不知道她是如何做到的？她的记忆里应该是有什么特别放不下的人和事！说不定就是你！你能说说你和她之间的故事吗？这对下一步如何治疗至关重要！”

    小难一听，早已心潮起伏，就将他如何认识阿庄，阿庄如何待他好，如何为他母亲守陵，自己如何从倭寇手中救她，如何为她挑了逍遥门等经历一五一十跟观音诉说了。他也不知道为什么，他今天才认识观音，但却把内心里的一切都倾诉给了观音听，就像向自己的亲人倾诉，诉说完他早已泣不成声，道：“观音姐姐，她现在不认识我了！求求你！告诉我要如何救她？如何打开她封存的记忆？”

    观音面色平静，但内心早已激动不已，原来小难和阿庄竟然有过如此出生入死、刻骨铭心的经历！难怪她要封存今世的记忆！

    观音从怀中掏出一条手绢上前为小难拭干眼泪，柔声道：“好孩子！别着急！阿庄的病能治！”

    小难如闻仙音，激动地站起来使劲抓住了观音的双臂。

    观音嗔道：“快松手！你弄疼我了！”

    小难这才意识到自己的失态，忙松开手，观音揉了揉双臂：“你这冒失鬼！手劲大死人！换个人，手臂早断了！”

    小难笑嘻嘻上前拉住观音的手，揉搓着她的胳臂道：“好姐姐，我不是故意的！你快告诉我，如何救阿庄？”

    观音用手一拍小难的头：“解铃还需系铃人！我想，阿庄就是为了你封存了今世的记忆，只有你，才能走进她的记忆里，让她封存的记忆重新打开！”

    “走进她的记忆？”小难灵光乍现，顿时心里有了底，道：“观音姐姐，我有办法了！”

    “什么办法？这可不是好玩的事情！”观音正色道，“被封存的记忆只能打开一次，否则，要么永远关闭，在转世才能打开；要么就会消逝，那就是真正的失忆了！”

    小难一惊，忙将心魂双修的法子告诉了观音，这回轮到观音目瞪口呆了，良久才道：“你真是个古灵精怪！看来我不能让你住几天就走！你身上有许多神秘，我想要弄清楚！”

    小难笑嘻嘻道：“好姐姐，不急在一时，以后每年我都来看你好不好？”

    观音大喜，笑靥如花，伸臂抱起小难将他高高举了起来，如戏婴儿。哪知就这时，一个丫鬟慌慌张张跑进来道：“大岛主，大事不好了！”

    

 第319章 都是你惹的祸

    就听那丫鬟道：“大岛主，那些困在岛上的人全部逃了！”

    观音放下小难嫣然一笑，道：“我当什么大不了的事情！逃就逃好了！你还想再留他们在岛上住几十年？还想管他们的吃喝拉撒？”

    那丫鬟从未见过观音笑得如此灿烂，就大着胆子说道：“大岛主，你笑得真好看！”

    观音反而腼腆了，道：“瞎说什么！去，把岛上所有的船分给那些人，让他们统统回家吧。”

    丫鬟领命而去，小难望着观音，久久无语。

    观音就伸手敲了一下他的头：“你这么看着我干什么，心里又打什么歪主意了？”

    小难笑嘻嘻道：“观音姐姐，刚上岛的时候，我以为这岛上一定是住着一个大恶魔，没想到却是住着三位神仙般的姊姊，而且一个比一个美丽！”

    “呸！”观音笑道，“你嘴巴上甜，心里还在骂我吧？把你的亲人困了这么久，害得你到处找她们！”

    小难摇摇头：“如果不这样，那我就见不着你了！那该多遗憾！”

    观音见小难说这话根本不用思索，纯是真心流露，心中一烫，转过话题道：“小难，我现在好想知道你的所有事情，不过你说的，不急！我的生日是二月十九，今年已经过了，明年我过生日的时候你来看我好不好？”

    小难点点头道：“一定！”

    “你生日是什么时候？”观音问。

    “十一月十七日。”小难答道。

    “那到时姐姐也来看你好不好？我们姐弟至少每年这两天要相见！”观音。

    小难使劲点点头，观音忍不住上前，抱住小难，踮起脚尖在他额头上亲吻了一下。

    “我们一起去看看阿庄吧。”小难道。

    观音点点头，向小川和阿庄住的房间走去。阿庄和小川一直以来最为亲密，虽然阿庄醒来后也不记得之前与小川的事情了，但她还是亲近小川一些，小川也担心她，时刻呵护着她，所以俩人总是形影不离，住宿也是在一起。

    小难和观音进去时，大家居然都在小川和阿庄的房间里。阿庄依然怯生生地坐在阿庄的身边，双手紧紧抱着阿庄的手臂。小难心中一疼，看着伍媚和夏凡，伍媚摇摇头道：“我们细细察看过了，她的记忆其实没有受损，但似乎被束缚枷锁了！当真令人费解！要解除这层枷锁非常不易。轻了打不开，重了可能造成不可逆转的伤害！”

    小难点点头，看来伍媚、夏凡的看法与观音的看法是一致的。小难就将观音所说阿庄记忆封存的事讲了出来，大家就都齐刷刷瞪着小难，小难吓得后退一步道：“你们都瞪着我干什么？”

    “肯定是为了你！都是你惹的祸！”小苦咬牙切齿瞪着小难。

    “就是！”小川、夏凡、伍媚也一齐瞪着他异口同声。

    观音和白雪见了，都好笑不已，白雪上前拧住小难的耳朵，在他耳边悄悄道：“我的小祖宗！看你今后还四处留情不？”

    “小姨！”小难咬牙切齿。

    白雪顺手在他屁股上就是一巴掌：“赶快想办法！你惹的祸，你自己想办法解决！”

    小难就把自己的想法与大家说了，伍媚和夏凡却都摇摇头，伍媚道：“阿庄还不是圣师，心魂双修至少要到圣师境界才能进行，而且还要在彼此心魂全然敞开的情形下才行。不然，她的内息在你的神液面前马上就会烟飞灰灭，整个人的生机也都会一下消亡！除非你不带一点神液，只用魂念去唤醒她，而且绝不能将你的魂念转给她！你现在的魂念太过强大，她根本吸收不了！如果强行输送给她，她自己的所有意念都会被你毁于一旦！所以你现在不能与阿庄心魂双修，最多是用魂念去唤醒她，是否有效果，取决于她那封存记忆的强烈意念对你是否认可。你最好是不要破坏她那层封存记忆的意念，而是要试着去与那层意念交流，取得它的认可，让它自行开放，那样才能确保阿庄的记忆和身体都不受伤害。”

    夏凡和观音连连点头，显见得对伍媚精僻入微的剖析都很认可。

    “那什么时候开始好？”小难问。

    伍媚：“阿庄醒着的时候肯定不行，也不能刻意去点她的昏睡穴，而只能等她自然睡着的时候，才能有效果！”

    夏凡和观音两人深以为然，心中对伍媚都大为赞许。但这却为难了小难和小川，看阿庄这个样子，是不能离开小川的，那小难就只能等阿庄晚上睡着之后，再过来试着用魂念去与她那层封存记忆的意念交流，看能否有效果？只是阿庄和小川都是大姑娘家了，小难也是大小伙了，这样实在有些尴尬。

    白雪看出来了，一巴掌就拍在小难屁股上：“少七思八想的，救阿庄要紧！小川，你配合小难，稳定好阿庄的情绪，尽量让她睡得安稳些！阿庄睡得越实，效果就会越好！”

    小川偷偷看了小难一眼晕红了脸，但还是点点头答应。

    小难就道：“那好吧，等阿庄睡熟了我再过来！小姨，走，我给你捶背去！”

    小难像小时候一样伺候白雪躺下，为她捶背，白雪闭着眼睛很是享受，小难调皮，手伸到她胳壁窝就挠她的痒痒，白雪最怕痒，一下缩成一团，笑着骂道：“我的小祖宗！你又调皮捣蛋！”

    “小姨，这段时日，你有没有想我？”小难。

    “你先告诉我，你和小媚、小凡是怎么回事？”

    小难就把他与白雪分开这段日子的经过一五一十全跟白雪说了，白雪听得瞠目结舌，这才知道小难为了找自己和小苦一行，兜了这么大一个圈子！不由自怨自艾道：“这可都怪我！进这赢州岛前，要是给你留下音信就好了！我们当时可没料到这岛上居然到处都是阵图和封印，进来后再想给你传音信，已经迟了！传不出去了！我的心肝宝贝！小姨想死你了！”

    

 第320章 千呼万唤醒不来

    “小姨，我心里好怕！我真怕再也找不着你们了！我都恨死我自己了！”小难。

    白雪拉过小难，将他拥入怀中道：“我的心肝宝贝！小姨从来没有怪过你！而且小姨相信，你一定会来找我们，也一定能找到我们的！我们从来没有担心过出不出得去的问题，只是担心阿庄的病情，怕时间耽搁得太久了，对阿庄不利！”

    小难在白雪怀中，闻着她的馨香，感到无比的温暖和亲切。就在这时，一阵舒缓的琴音悠悠地传来，让人特别的放松舒展，一丝慵懒和倦意不知不觉袭来，小难伸了个懒腰，不由闭上眼睛道：“小姨，我真想就这样睡一觉！”

    白雪也有了睡意，但还持有一份警觉，道：“你还要去救阿庄呢！”

    小难顿时警醒，运起秋水神功往四周一扫，却见观音、观心、观色三姊妹正在观心的寝殿里，观心正在拂琴，动作轻柔舒缓，观音与观色在一旁慵懒而惬意地听着。小难心中一怒，以为她们有什么图谋。

    再看其他人，伍媚和夏凡都带着一些笑意望着阿庄的房间，阿庄和小川都已上了床，阿庄打了个呵欠，在小川身旁睡下了

    小难一拍自己的脑袋，心想自己差点误会了观心的一片好意！看来观心肯定是在观音的授意下特意拂琴的，目的是让阿庄好好的入睡，以助小难救治。

    小难暗中传音给观音和观心道了谢，然后对白雪道：“小姨，你睡吧，我去阿庄那儿了。”说罢扶白雪躺好。

    白雪伸手一拍他的屁股：“去吧！小坏蛋！”

    小难瞬移进小川和阿庄的房间，小川本来躺着，一见小难进来，忙坐了起来，她身穿柔软洁白的睡衣，胸乳颤巍巍地高耸着。

    “你来了！”小川柔声道，说罢便准备起身下床。

    小难伸臂按住她的香肩道：“你躺着，安心睡觉，我在这圈椅上打坐就行，只是你的房间我要封印，怕被打扰！”

    小川柔顺地点点头，望着小难，缓缓躺下，听着那若有若无的琴音，看着眼前自己日思夜想魂牵梦萦的人儿，心魂大定，也慢慢地进入了梦乡。

    小难却心绪难平，眼前这两人，小川柔婉温顺，善解人意；阿庄中正平和，内心却很要强；想起与她们俩人的往事，再想到今天阿庄那怯生生的样子，小难心中又是甜柔又是心疼，眼中柔情无限，挥手将房间封印了，在圈椅上盘膝坐下，运起龟息神功，不久便全身入定，灵体缓缓向阿庄飘去

    灵体只有天圣师才能感知得到，阿庄还只是天宗师，连圣师都不是，自然无法感知，只能被动地任由小难施为。

    小难的灵体小心翼翼地进入阿庄的身体，果然，小难见到阿庄的灵体被一层氤氲的能量完全包裹了，看不真切！这一层包裹阿庄灵体的氤氲能量，是阿庄被灾星石突袭晕迷前的一份极强的执念！这份执念如果不放下，封存的灵体连同记忆就无法打开！小难知道不能强行破解，却忍不住伸展双臂，温柔地拥抱住阿庄的灵体，轻声地呼唤：“阿庄！”

    一夜过去，纵使小难千呼万唤，阿庄的灵体依然没有关点反应，眼看曙光已经照进窗来，小难怕阿庄醒来受到惊吓，只得收回自己的灵体，瞬移出去，来到山巅宝塔下。

    小难没有能唤醒阿庄，心中凄苦，忍不住纵声长啸，啸声惊天动地，慷慨悲凉，仿佛天地都在悲号，草木都在落泪！

    整个赢州及周边方圆千里的海域都被这啸声震惊了，鸟兽都吓得战战兢兢，不能动弹。足足过了一盏茶的功夫，啸声方止，小难身边却多了伍媚、夏凡、白雪、观音、浩天五人和真龙、鲲鹏两个。

    白雪上前将泪流满面的小难紧紧拥入怀中道：“乖！不急！总有法子治好阿庄的！”

    观音接过白雪的话道：“小难，要唤醒阿庄，不是一天两天的事，急不得，必须久久为功！”

    伍媚也柔声道：“小难，别急！慢慢来。我问你，阿庄拒绝你了吗？”

    小难一愣，道：“那倒没有。”

    伍媚喜道：“这就是好现象！只要她不排拆你，就总有认可你的时候！你知道，一般情况下，你的灵体是无法进入别人的体内的！”

    小难一听，点头道：“这倒是！小川进入玄圣师的时候，我想与她心魂相修，就被她排拆了！”

    白雪一听，眼中闪过一丝异彩，却见伍媚用异样的眼光看着小难道：“小川体质极为奇特，你以后会知道的。你别为阿庄的事着急了，你刚才的啸声，把小苦、闵思她们都吓哭了！只怕小川、阿庄也会受惊吓！”

    “阿哟！”小难一拍自己的头道，“我们快去看看！”说罢一闪身不见了。

    小难和白雪等人瞬移回小川和阿庄的房间，果然小川和阿庄都哭得稀哩哗啦。伍媚上前拥住阿庄，白雪上前拥住小川，好一会才让她俩止住泪水。

    夏凡见小难低头难过，暗中传音道：“小冤家！你别着急！阿庄能够哭出来未尝不是一件好事！”

    小难抬起头来望着夏凡，只见她眼光中尽是温柔与爱恋，心中一烫，点点头示意明白。夏凡却装作未看见，转过头和观音说话去了。

    小难从小川房间出来，来到小苦的房间里，闵思也在，两人脸上泪痕未干。闵思这次在剑道出口被袭，幸得小苦将她扑倒在地护在她身上救了她，所以清醒过来后，她与小苦特别亲密，两人也是行影不离。

    小苦见小难进来，扑进他怀里又是“哇”的一声哭出来，泪如雨下，湿了小难的青衫。小难好不容易才把她哄得不哭了，却听闵思道：“小难，小苦刚才说，恨不得没有醒过来的人是她！”

    小难愕然，问小苦道：“小丫头！你为什么要这么想？”

    小苦不答，闵思道：“小苦说，阿庄是她带过去的，却没能保护好她！”

    小难紧紧拥住小苦道：“小丫头，你这是何苦？再不许你这么想了！刚才媚儿姐姐告诉我，阿庄虽然暂时没被我唤醒，但她没有排斥我，说明有希望！”

    “真的！”小苦和闵思异口同声道，语音中带着惊喜。

    “当然是真的！不信你们去问媚儿姐姐和小姨她们。”小难就道。

    “太好了！你可一定要唤醒阿庄！”小苦抬头望着小难，“天才傻瓜，我这次大难不死，还能活着见你，多亏你给我的天蚕锦衣！它救了我两次性命了！”

    小难道：“一直穿着，不管什么情况下，都不许脱！”

    “嗯！”小苦答道，难得的乖巧顺从。

    

 第321章 观音的使命

    小难从小苦房间里出来，便往观音的寝殿走去，正好遇上观心从观音的寝殿出来，小难忙拉住她道：“观心姐姐，谢谢你啦！你昨晚的曲子弹得真好！那是什么曲子？”

    观心温婉地一笑：“是一支催眠曲，名叫安魂曲。”

    小难望着观心不说话，深深一揖。

    观心自然知道小难的心意，浅浅一笑道：“这么多年了，我在这岛上无所事事，也就是拂拂琴，排遣心绪而已。今后我每晚都会弹这支安魂曲，小兄弟你安心为贵友治疗吧！”

    小难大喜，忍不住拿起观心的手亲了一下，观心脸一烫，道：“你快进去吧，大姐在等你！”

    小难进殿，忽然，一道排山倒海的神力向他袭来。小难心中一凛，这神力，似乎比浩天的神力都强，小难若不是吸收和练化了真龙、鲲鹏的魂念，是绝不可能与这股神力相抗的！但他现在却全然不惧，手一挥，五成神力倾泄而出，两股神力就无声无息地正面交锋在一起。袭来的神力如大海波涛，一浪接着一浪，而且压力越来越大，但小难宛如定海神针，竟然纹丝不动，气定神闲，所使出来的神力不过由五成稍为增加些许而已，尽可抵挡得住。但袭来的神力汹涌澎湃，似乎无穷无尽而且力道越来越强，小难玄心一运，竟然干脆收掌，负手身后，在他周围三尺之内，竟然形成一堵无形的气墙，任凭对方神力如何攻击，就是进不了这三尺之内。这还不止，小难开始动了，他往前一步跨出，那袭来的神力阻挡不住，居然如潮水般分向两旁。小难连跨三步，那股神力忽然如退潮般回撤，刹那间消失。接着就听到观音银铃般的笑声：“小难，你在娘肚子里就修练吗？小小年纪，神力居然如此强大！我二十多年前游遍昆仑，未逢敌手，掌下几乎没有一合之敌！没想到今天却出了你这么一个厉害人物！看来世道真是变了！江山代有才人出，各领风骚岁百年，这时你的时代了！”说罢观音现身出来，一袭白衣，身材丰腴娇美，容颜秀丽，原来刚才是她出手试探小难的神力。

    “观音姐姐，我就知道是你！”小难笑嘻嘻。

    观音盈盈一笑：“你怎么知道的？我暗中发力，你又瞧不见我。”

    小难：“因为你从一开始就没有使全力！你是看我能够抵挡得住，才开始逐步加力，而且是试着试着加，怕伤了我！如果不是你，谁有这样的好心？再有，你发出的神力带有你那独特好闻的体香，宛如芝兰，我还能不知道吗？”

    观音被小难说中心事，脸上一烫，道：“小鬼，你这么强大深厚的神力是如何修练来的？比起世上那些普通的天圣师，你超出他们太多了！我见你那两个又娇又媚的妻子神力也很强大，你们还都这么年轻，如何修炼出来的？”

    小难就将自己修炼的情况毫无保留地告诉了观音，观音听得目瞪口呆，良久方道：“你是说跟着你来的是北渊蛟龙和北溟鲲鹏？你吸收和炼化了它们两个各五十万年的魂念？”

    小难点点头。观音伸手爱怜地抚着小难的头道：“你这小冒失鬼！也不怕它们强大的魂念撑爆你！”

    观音如芝兰般的体香特别好闻，小难有些沉醉，痴痴地道：“观音姐姐，你这寝殿虽然东西极少，可你这幽香胜过万般妙品，让人进来了就不想再出去！”

    观音就随口玩笑道：“那你就留下来好了！”说完才觉得大为不妥，不禁羞红了脸。

    小难却没留意，道：“观音姐姐，以你和观心、观色三位姐姐的神力，应该早就可以飞升上界了，你们怎么会在这小岛上一呆就是几十年？”

    观音幽幽地叹了口气：“你也知道飞升的事情，看来你也有了飞升的感觉了！你那两位妻子也有了吧？”

    小难点点头，望着观音，观音接着道：“我们三姐妹，进入天圣师的时间早晚不同，我二十四岁进入天圣师，观心三十二岁进入天圣师，观色三十六岁进入天圣师，所以虽然我是大姐，反而我显得最年轻。我们确实早二十年前就可以飞升，但我们还有一项使命未完成，所以暂时还不能离开昆仑星球？”

    “使命？这昆仑星球上还有谁敢使唤姐姐你？”小难大吃一惊。

    观音摇摇头：“你想错了，这使命不是别人交给我的，是我自己要求自己要完成的。”

    “这还差不多！”小难好奇的问，“什么使命？”

    观音嫣然一笑道：“你这小鬼，什么都好奇！那我告诉你吧：在兽荒上，封印着一个万年前的妖帝，这妖帝有着百万年的功力，当年飞升上界时，不知什么原因没有成功，于是在人间兴风作浪，造成昆仑星球血雨腥风！后来终于被一位通天彻地的大能收服，封印在兽荒的地下。一万年过去，没想到那封印却松动了，种种迹象表明，再过几年，那封印只怕就会完全失效打开，到时那妖帝只怕又要为祸人间！那妖帝的能耐，大得我们不可想象！不是我能降服得住的，所以我这些年一直在钻研那兽荒上困住妖帝的封印，只盼着在那封印打开前能重新炼制出那么神奇的封印封住妖帝，阻止人间的一场浩劫！只可惜我脑子笨，这么多年来，一直没能将那鲁荒上的封印破译出来！所以我才出此下策，用阵图困住许多来赢州岛上的人，只盼着有一位特别通晓阵图和封印的人来岛救人，这样我就可以与之共同钻研兽荒上那神奇的封印，或许能解开其中的奥秘也不一定！”

    “原来那位封印妖帝的大能呢？”小难不禁问。

    “她封印妖帝后不久，便飞升上界了。”观音答道。

    “你是怎么知道的？”小难。

    观音：“我在兽荒上看到了一块石碑，那石碑就是那位封印妖帝的大能留下来的，上面记载了这事。”接着观音秀臂一挥，一幅由观音神力凝成的影像显现出来，那是一块古拙高大的石碑，石碑上有文字闪烁，小难一看，顿时震撼万分！

    

 第322章 千变万化

    只见石碑上写道：“兽荒妖帝，修炼百万年成精！飞升上界不成，迁怒昆仑，为祸人间。吾将其镇压封印于此，然封印再强，不过万年。万年后如果妖帝复出，依旧会为祸人间，余心耿耿！然余此时神力澎湃已不可遏止，不日便不得不飞升上界！唯期待后世诸君，再出大能，力挽狂澜，或重新封印妖帝，或降服妖帝，不使人间罹难，则余心安矣！观音手书。”

    “观音！这位封印妖帝的大能也叫观音吗？”小难大吃一惊道。

    观音秀臂再一挥，收了神力凝成的影像，道：“这就是我为什么要把它当成使命的另外一个原因！万年前的那位大能和我同名！我刚才试你神力，就是想看看你除了封印和阵图高明外，神力修炼到了什么程度？没想到你的神力已经这么深厚，我居然试不出来，看来天下苍生有幸了！只是你还这么年轻，这么一件大任要落在你肩上，真是有些残忍！”

    妖帝的事小难早听伍媚和夏凡说起过，但她俩只说是万年兽帝，没有说得观音这么具体，现在才知道了大体上的由来，听观音这么一说，显然是想寄希望于自己，小难不由道：“观音姐姐，我能成吗？”

    观音眼中尽是赞许之色，她拉住小难的双手热切地道：“好弟弟！如果你还不成？那当世就再也没有谁能成了！相信姐姐的眼光！”

    小难：“观音姐姐，我错怪你了！你把那些人困在岛上，心里却是为了天下苍生！可我还在心里骂了你好多回呢！”

    观音嫣然一笑道：“我该骂！我虽然是被逼无奈出此下策，但毕竟苦了不少人！不过现在好了，他们都回家了，但愿他们尽快与家人团聚，欢度余生，消弥我犯下的罪孽！”说着，观音双手合什，脸上尽是慈悲祥和。

    小难也受了感染，道：“观音姐姐，你一片素心，苍天可鉴，不用自责！你能把那兽荒上观音的封印凝成影像吗？”

    观音摇摇头道：“那封印是透明的，异常庞大，纷繁复杂，大阵图套着小阵图，似乎有成千上万个，我研究了二十多年，依旧破解不了其中奥秘，无能为力！”

    “没事，等我唤醒了阿庄，我就去兽荒一趟，好好看看那封印，成与不成再说吧。”小难道。

    观音听了大喜，笑靥如花，道：“到时我陪你去！来，我现在告诉你如何看骨龄。”说吧细细地跟小难讲授察看骨龄之道。

    花了大半天时间，小难便学会了，观音见小难悟性如此奇高，大为开心，道：“小难，这察看骨龄之道虽说不是太难，但我也花了七天的时间，观心花了三个月的时间，观色却至今没能学会。你真是天纵奇才！或许真是上苍佑我昆仑，不忍我昆仑生灵涂炭、黎民百姓遭殃，所以把你送到我面前吧！”

    小难听了，心中一暖，眼光变得坚定起来，道：“观音姐姐，承你看得起！我一定全力以赴和这妖帝周旋一番！如果不济，到时请你助我一臂之力！”

    “这个自然。”观音欣然道。

    吃过晚饭，小难来到伍媚的房间，传音把夏凡、白雪、浩天、真龙、鲲鹏都叫了过来，将妖帝的事跟大家说了，鲲鹏恍然大悟道：“哦，原来是这么回事！这妖帝当年飞升上界不成，确实闹得昆仑四海八荒都不得安宁，现在想起来都有些后怕！但它忽然一夜之间消声匿迹，却谁都不知道什么原因，原来是被观音降服了！怪不得！”

    真龙也点头道：“这妖帝着实可怕！我就被它大闹了一回，还被它抢走了我的一个大宝贝！”

    大家一下都来了兴致，小难就问：“那妖帝真有这么厉害？连你们两个都怕它！”

    真龙：“岂只是怕它？当年昆仑四海八荒有头有脸的人可不少，但没有哪一个不被它闹得灰头土脸，谁招惹它谁倒霉！后来只要听到它的名字就胆颤心惊，远远地躲避。”

    小难：“这妖帝到底是何方神圣？这般了不起！”

    真龙和鲲鹏对望了一眼，真龙道：“真是羞于启齿，它只不过是一只猴子！”

    “啊！”小难大吃一惊，一看伍媚等人也是个个难以置信的表情。

    真龙道：“传说这猴子是百万年前昆仑星球大地震时从石头里蹦出来的，所以叫它石猴。这石猴乃天地日明精华所生，悟性奇高，而且不用修炼便有天生神力，且力大无穷。它出世后，苦苦哀求当时昆仑星球上的第一强者轩辕老祖收了它为弟子，传授了它一招天机变，这一招天机变可了不得，被这石猴尽得真传，它从此可以千变万化，鬼神莫测，加上它本就力大无穷，所以世间哪里还有敌手？”

    “千变万化，鬼神莫测！”小难一听心头大震，灵光乍现，仿佛有一道亮光从他的灵魂深处闪耀而过，他顿时若有所悟，口中喃喃念道：“千变万化！千变万化！”念着念着，他的身影忽然消失不见。

    大家都以为他有什么事瞬移走了，正待追问，忽听得小难的声音道：“那万年前的观音又是何许人也？”

    大家只闻其声，未见其人，白雪就骂道：“小坏蛋，你这时打开银灵羽衣隐身干什么？又想装神弄鬼吓人吗？”

    却听小难道：“我哪里装神弄鬼了？我也没打开银灵羽衣，我不过是让身体起了一点变化而已。”

    白雪：“你到底在哪里？”

    “我无处不在。”房间的每个角落都似乎回荡着小难的声音。

    白雪：“那你到底变成了什么样子？”

    小难：“你想要我变什么样子就是什么样子！”说罢小难现身出来，却就在白雪的身边，他全身附在白雪身边的一个柜子上，而颜色跟柜子一模一样，谁也没看出来。

    “你怎么做到的？淘气鬼！”白雪一把捉住小难，再一看，小难又不见了，白雪捉住的只是一条凳子。

    “你这调皮鬼！又躲哪去了？”白雪骂道。

    “我被你捉着呢！”小难道，却把白雪和大家都吓了一跳，原来还真是那凳子在说话，小难竟然变化成了凳子的模样！接着就见那凳子一伸展，又变回了小难自己的模样。

    大家又惊又喜，真龙却瞪大了眼睛望着小难：“你不会是又一个石猴吧？”

    小难哈哈大笑道：“我的玄心可与万物相连，自然可以变幻成万物的模样，只是我以前没想到而已！刚才听真龙说石猴可以千变万化，我就想，怎么样可以千变万化？接着自己就变出来了。”

    伍媚、夏凡、白雪三人望着小难，美眸中都是异彩连连，却听小难接着问鲲鹏和真龙：“那万年前的观音到底是什么人？也和现在的观音姐姐一样是女人吗？她居然能降服石猴，而且把它封印了起来？可真了不起！”

    

 第323章 观音的传说

    真龙答道：“你说观音啊？当时世人都称她观音大师，但我也没见过。据说她容貌极美，倾国倾城，估计可以跟你这两位夫人相媲美！更为了不得的是，她一身神力出神入化！她的圣师苑在南海，所以经常在南海和附近大陆出入，南海与兽荒、黑荒、混荒、黄荒相连，兽荒以及南海中的猛禽妖兽经常为害南海及周边渔民，观音就经常在南海降妖除魔，所以至今南海诸岛和附近的大陆都广为流传着她救苦救难、普度众生的故事和传说，许多地方还为她专门建立了祠庙，供奉香火朝拜！可惜我无缘得见，也不知道她降伏石猴这件事。小雌鸟，你见过观音大师吗？”说罢真龙问鲲鹏。

    鲲鹏眼睛一瞪真龙：“臭小蛇！我为什么要告诉你？小难，我告诉你好了！我也没见过观音大师，但我听说过她降伏双头鹰的故事。一万多年前，兽荒上有一只猛禽，是一只双头鹰，专门在南海上拦截渔民，从他们手中夺鱼，渔民稍有反抗，往往就被它啄死或抓死。后来被观音大师碰上了，将它揍了个半死后封印了，双头鹰只得投降，就成了观音大师的坐骑。观音大师飞升上界时，南海上金光万道，亿万渔民虽然看不到她飞升，但都跪拜相送，场面感天动地！”

    大家听了感慨不已，小难更是热血沸腾，对观音大师向往崇拜不已！转头对夏凡道：“扶桑妈祖和你是东海上的观音大师！”

    夏凡脸一红，骂道：“你胡说八道什么？你说扶桑妈祖还差不多，怎么扯到我头上？不怕折我的寿吗？”

    小难笑嘻嘻道：“你在东海做了那么多好事，虽然不说，但我还是知道，我这么说也不为过！好了，再过几年，这妖帝石猴就要脱困而出，你们有什么好办法吗？”

    白雪顺手在他屁股上又是一巴掌：“你不是一直在研习阵图和封印吗？那乾坤挪移大阵图习会了吗？如果习会了，难道还怕困不住那石猴？”

    伍媚和夏凡都望着小难，小难摇摇头道：“没试过，只怕不行！”

    白雪又是一巴掌：“小妖怪！你什么时候变得这么谦虚了？没试过怎么知道不行？从今天起，没事你就好好琢磨乾坤挪移大阵图，你一定能成的，小姨信得过你！”

    小难就望着伍媚和夏凡，伍媚抿嘴一乐，道：“小姨说得对！大家都叫你小妖怪，应该不会叫错吧？”

    夏凡也点头嘻嘻一笑：“就是！我和小媚都去兽荒上看过那封印，反正我们俩是不行，就靠你了！”

    真龙道：“我更不行！我当年被那石猴戏耍，没有半点法子对付它，至今还心有余悸！我看我还是早日飞升上界吧！万一这家伙真的又蹦出来了，老子只怕又要倒大楣！”

    小难笑嘻嘻地问道：“它当年抢走了你一件什么宝贝？你不想取回来吗？”

    真龙正要回答，却听鲲鹏格格大笑道：“小难，这事我知道，我来告诉你好了！真龙原本不住在北海的北渊龙宫，而是住在东海龙宫，就是被那石猴打怕了，才躲到北渊来的！它那件被石猴抢去的宝贝是东海的定海神针，是一年神器，自身净重十万八千斤！臭小蛇，我没说错吧？”

    真龙面讪讪地瞪着鲲鹏道：“小雌鸟，你少得意！你不过是命好，石猴当年没有去找你的麻烦！不然，只怕你逃得比我更快！”

    “呸！”鲲鹏怒视真龙道，“我才不会像你这么没出息！小难，我帮你！等你搞定了那只石猴，我再飞升上界！”

    真龙望着鲲鹏，脸上阴一阵晴一阵，最后一咬牙道：“好！有什么大不了的！小难，我也帮你！反正你已经帮我赚了八十万年，大不了我变回原形，再在这昆仑星球上呆几十万年！其实这昆仑星球蛮好玩，我还没玩够！小雌鸟，到时候我们一起飞升上界好不好？”

    鲲鹏哼了一声，却不回答。

    白雪嫣然一笑道：“好了，既然是这样，那就定了，这事小难为主，我们齐心协力协助他！小难，你派活吧。”

    小难想了想道：“媚儿和凡儿都是阵图大师，加上观音姐姐，我们四人一齐研习乾坤挪移大阵图，这大阵图由八个分阵图、六十四个小阵图组成，只要每人能练制两个分阵图出来，我有把握将其融会练制成大阵图！鲲鹏大姐、真龙兄，请你们现在就迅速赶到兽荒，打探那封印的情况，一旦有变，请及时用魂念告诉我。小姨，我不想所有的家人再分开了，现在神州战乱已止，皇城安宁，我想把所有的家人都集中到你府中来居住，你负责他们的安危！大家看，这样行吗？”大家纷纷点头答应。

    “那我呢？主人。”浩天见小难没有分派他，马上就急了！

    小难却道：“你回雪国吧！你是酋长，雪国不能没有你！这次我们能找到小姨她们，可多亏了你！”

    浩天大急：“不行！我不离开主人！打死我也不走！”

    伍媚心最软，道：“小难，让他留下吧！你看他急的！”

    小难只得点点头道：“那你就留下吧！你的任务就是保护好她们俩个还有观音姐姐。”

    浩天大喜：“是！主人。”说罢马上就站到了伍媚和夏凡的身后。

    小难哭笑不得，道：“现在不用，我是说到时候万一我们真和石猴干上了，你就注意时刻保护她们三个，尤其是要保护好观音姐姐！”

    伍媚和夏凡一听，都看了小难一眼，眼光中尽是爱意！她们都明白小难为什么这么吩咐浩天，因为小难把她们当妻子，是内人，而观音不是，所以要浩天特别保护好观音！两人心中都感到特别甜蜜。

    浩天听了一摸自己的脑袋，憨憨地一笑。

    伍媚心细，道：“这事我们都好说，但观音姐姐参不参与？你可得去好好跟她商议。”

    哪知话音未落，却见观音、观心、观色三姊妹同时现身伍媚房间，观音向大家深深一揖道：“请见谅！不是我有意要偷听你们说话，是三妹先前正好经过，无意中听到你们提起我的名字，她就留了意，才知道你们在议妖帝的事！这事不用商议了，我们三姐妹都参与。我们三姐妹本来早几十年前就可以飞升上界，就因为心里放不下这件事情，却苦于没有办法，才一直干耗在这里。现在好了，终于等到你们出现了！”

    于是大家又一起商议了一些细节，看看夜色已深，大家各自回屋，不一会，观心的安魂曲又悠悠地传来，小难拥住伍媚深深地在她酒窝上亲了一口，爱恋的眼光中满是歉意！

    伍媚自然能感受得到，轻轻地推开他柔声道：“去吧，别着急，阿庄一定会被你唤醒来的！”

    

 第324章 八荒战乱仍未休

    小难来到阿庄的房子里，随手用封印封好房间。阿庄已经睡着，小川也昏昏欲睡，却顽强地坐立在床头等小难过来，小难忙上去扶小川躺下，心疼地道：“想睡就睡，别硬撑着！”说罢便又想如昨晚一般回圈椅上打坐，用灵体去呼唤阿庄。

    哪知阿庄却搂住他的胳臂道：“小坏蛋，你在床上睡吧，圈椅上打坐不舒服，又容易受凉。这床这么宽敞，你完全睡得下！”

    小难想起前尘往事，心绪难平，缓缓在小川身旁躺下。小川搂着小难的胳臂很快就香甜地睡着了，小难看看温柔可人的小川，再看看娇美秀丽的阿庄，不禁有些心猿意马，但他运起龟息神功，很快抑制住自己的冲动，进入玄妙的入定状态，灵体再次缓缓进入阿庄的身体

    小难用自己的灵体温柔地拥抱着阿庄那被执念紧紧包裹着的灵体，在她耳旁一遍又一遍不停地呼唤

    又是一晚过去，依然毫无效果，但小难却不再气馁。清晨，不等小川和阿庄醒来，他便出了阿庄的房间，瞬移到山巅宝塔上的顶层，修练秋水神功。之后用秋水神功一扫伍媚和夏凡的房间，见伍媚已经起床，似乎正在修练阵图，夏凡却还在睡懒觉，但睡得很不老实，一只玉臂和半个雪白的胸乳都露在被单外。小难就瞬移过去，刚拿起被单替她盖好酥胸，哪知夏凡却惊醒了，睁开眼见是他，才放松他舒了一口气，伸出两只雪白的玉臂扣住小难的脖子不松开，嗔道：“小冤家！你这时候怎么来了？”

    小难笑嘻嘻就扑上去：“我这时来不好吗？”

    夏凡嘤咛一声，俩人就热吻在一起，不一会，夏凡便全身扭动，呻吟出声

    直到日上三竿，小难才磨磨蹭蹭被夏凡哄着出了房间，约了伍媚一起去见观音。这是他们昨晚定好了的，从今天起，四人一起研习乾坤挪移大阵图。

    小难对乾坤挪移大阵图烂熟于心，只是没有练制过，因为乾坤挪移大阵图就是一个浩瀚复杂的大系统工程，想要把它练制出来，决非一蹴而就能成的！

    乾坤挪移大阵图分为八组分阵图，分别是天覆阵、地载阵、龙飞阵、凤翔阵、虎翼阵、龟履阵、云垂阵、雨霖阵、每组分阵图又由八个小阵图组成，这些阵图正式开启时，却不是简单的组合，而是要依据天时、地理、方位等要素变化随时随地巧妙结合，才能生生不息。如果真能练制出来，只怕真会是惊天地、泣鬼神！

    小难首先将乾坤挪移大阵系统地跟伍媚、夏凡、观音三女作了说明，伍媚是早已接触过，不觉奇怪，夏凡和观音却乍舌不已，观音道：“我原以为，那封住妖帝的封印是最复杂深奥的封印，哪知还有比之更高明深奥的？这可真叫天外有天，人外有人！小难，你真的是个小妖怪！这么深奥复杂的阵图，居然被你解析得如此清晰明白！那封住妖帝的封印，你也一定能瞧明白！我建议我们分两步棋走，第一步棋是我们四人继续一起练制这乾坤挪移大阵图。小阵图和分阵图，我、小媚、小凡应该都能炼制得出来，但大阵图的相生相合就要靠小难你了！第二步棋是我们尽快去兽荒，让小难看清那困住妖帝的封印，以利于直接应对。”

    小难、伍媚、夏凡都点头，伍媚想了想道：“小难，唤醒阿庄只怕要些时日，我想你干脆像从前一样，将阿庄、小川、小苦、闵思她们带入洞天福地里，晚上依旧可以救治阿庄，这样我们就不必在这里干等，可以先去兽荒察看了！”

    小难一想也是，就道：“请观心姐姐也随行，晚上请她也进入洞天福地依旧为阿庄拂琴。”

    观音点头道：“没问题，我跟她说就行了。”

    小难：“那就这么定了，观音姐姐你去安排一下离开后的赢州照管事谊，我们明天就出发。”

    观音：“我明天依旧将护岛大阵开启，再留下三妹观色照管赢州就行。”

    哪知小难一行还未来得及出发，却见几个丫环慌慌张张地来找观音，说那些前几日逃离赢州岛的人又回来了，不知怎么回事。

    小难一行就陪着观音前去察看询问，才知原来八荒战乱未休，逃离赢洲的这些人根本不敢靠岸回去，觉得反而赢州安全，又回来了。

    观音让他们都上岛，自主安排生计。反正他们在岛上生活不少年了，都很熟悉，根本不用观音多操心，都回自己的老窝去了。

    小难却皱了皱眉道：“小姨，观音姐姐、媚儿、凡儿，我想我们的计划改变一下。”

    大家就一齐望着小难。小难道：“八荒战乱，民不聊生，其灾祸只怕比那妖帝出世更甚！我们已经平息了神州国以及白荒上的战乱，但蓝荒、混荒、黑荒、棕荒依旧战乱未止，黄荒上神州国南边的诸国也还在混战，天下的黎民百姓苦不堪言！我们何不先平息了八荒战乱，再去兽荒处置妖帝一事？”

    白雪、观音等纷纷点头，观音双手合什道：“小难，我此念一出，天下百姓受益，善莫大焉！”

    小苦却摇摇头道：“观音姐姐，我还是太自私了！其实我心中早有此念，在平息白荒战乱时就想一举平息了八荒战乱！但我当时急于找小姨和小苦她们，就把那念头放下了，害天下无辜百姓多受了许多时日的灾难！”

    白雪听了自责道：“都怪我！”

    观音长叹一声道：“始作俑者却是我！小难，你是关心则乱！我们都别自责了！我叫人赶快收集各荒情报，看从哪荒先着手吧？”

    小难道：“这事让真龙和鲲鹏去干最好，它们已经出发飞往兽荒了，我马上用魂念连接它们，让它们先探察八荒战况。那处最紧急，我们就先去那儿止战！现在我们也别闲着，继续炼制乾坤挪移大阵图，等真龙、鲲鹏它们消息一到，就立即出发。”

    于是小难、伍媚、夏凡、观音四人继续潜心炼制阵图，白雪去跟小苦、小川等人说清情势，作出发准备。却一直没找见无忧，就问与他关系最好的小苦，小苦笑嘻嘻道：“无忧伯伯和真龙一起走了！”

    原来，无忧一见真龙和鲲鹏，顿时大喜，他觉得能跟真龙和鲲鹏一起玩，那可太好了！于是这几日他想尽千方百计与真龙和鲲鹏套近乎，终于走得近了，今天早上鲲鹏和真龙按小难吩咐出发飞往兽荒，无忧就开心地骑在真龙背上一同走了！

    白雪听了目瞪口呆，回头告诉小难，小难哈哈一笑道：“没事，无忧伯伯是福将，说不定他一起去会有意外的收获和惊喜！”

    

 第325章 驾临蓝帝海峡

    果然，临近傍晚，小难便收到了真龙和鲲鹏发来的魂念，蓝荒与棕荒正在蓝帝海峡爆发大规模战争！

    小难、观音等当即决定，次日早晨便出发前往横贯于蓝荒与棕荒之间的蓝帝海峡。

    这一晚，小难依旧来到阿庄房间里，用自己的灵体拥抱阿庄的灵体，一遍又一遍地呼唤阿庄。可那层执念将阿庄的灵体裹得紧紧的，没有一点松劲的迹象。到了黎明，小难无奈，只得收回灵体，将小川、阿庄、小苦、闵思四人带进洞天福地。

    小川、小苦和阿庄原来都进入过洞天福地，只是阿庄暂时失忆，不记得了，闵思却是第一次进入，见里面森林茂密，鸟兽成群，花果鲜艳，大感神奇，不由啧啧赞叹！而让小川和小苦也大感惊讶的是，她们看到了一栋极大的石头房子，走进去一看，房子里居然有一块巨大的红玉，正是小难从真龙的北渊龙宫得来的暖玉。

    小难想得很周到，石头屋子里，有七八间带浴室的房间，里面床铺、桌子、凳子、柜子等日常用品一应俱全。

    小苦飞身跃上那块巨大的红玉，马上就感受到了它的奥秘，喊道：“小川姐姐、闵思姐姐，你们带阿庄姐姐快上来，这红玉暖洋洋的，躺在上面很舒服！”

    小川一笑，抱起阿庄跃上红玉，闵思也跃了上去，四女就在上面翻滚打闹，你捏我一下，我捏你一下，嘻嘻哈哈闹成一团。

    小苦见小难在下面望着她们发呆，就嫣然一笑道：“傻瓜，你这回怎么不傻了？竟然知道弄这么一个大宝贝回来。”

    闵思就凑近小苦的耳朵悄悄道：“小难什么时候傻过？”

    “他还不傻吗？你看他站在那里那傻样！”小苦笑嘻嘻。

    小难一听，瞬移上去，狠狠一巴掌拍在小苦的屁股上：“小丫头，是不是很久没打你，你皮痒痒了！”

    小苦和小川两人几乎同时拧住小难的腰，小苦道：“还敢逞凶！”

    小难痛得龇牙咧嘴，救饶道：“姑奶奶！我好心好意弄来这么一张大床，又温暖又舒适，你们就这么对我？”

    “哼，谁知道你安的什么心？”小苦骂道，骂完顿时觉得不妥，脸一红，就一脚朝小难踹过来：“滚下去！我们在上面的时候不许你上来！”

    小难没有躲闪，被她踹了个正着，就真的滚了下去，跌在地上一动不动，好久也不见他起来。

    小川首先担心起来：“你踹他哪儿了？”

    “我没注意！”小苦忙跳下去，用手一探小难的鼻息，哪知小难鼻息全无，而且全身冰凉！小苦顿时吓得眼泪迸了出来，喊道：“傻瓜！你怎么了？”

    小难忽然双臂一伸，抱住小苦哈哈大笑：“小丫头，骗你的！”

    小苦顿时笑靥如花，朝着小难就是一通拳打脚踢，骂道：“你敢骗我！看我怎么收拾你！”

    忽然一只毛茸茸的小松鼠一下窜了出来，正好窜到小苦的怀里，小苦吓得“啊！”地一声惊叫，这才停止了对小难的施威，却见那小松鼠又唆地一下窜到她肩头却不动了，小苦才猛然想起那不过是小难给小念念买的玩具。

    小苦将玩具小松鼠抱在手中道：“也不知小念念怎么样了？还有红菱姐姐她们。傻瓜，我很想他们了！我们什么时候回家？”

    小难点头道：“很快！我们先去蓝荒一转，然后就回去，我也很想念他们！阿母、岑阿姨这么久不见我们回家，只怕要想疯了！还有倪赞伯伯，吴衣和倪裳姐姐她们，也不知怎么样了？不知他们找到倪服没有？”

    小苦就在小难肩膀上擂了一拳道：“我们干吗不先回家？”

    小难：“蓝荒和棕荒之间正在爆发大规模战争，我们早去一天，或许就能救成千上万人以及成全上万个家庭！而倭寇已经投降，神州目前已经安全，不会出大事。家有千件事，先从急处来！姑奶奶，事急从权！”

    小苦就道：“好吧，算你说得有理，今天放过你！不过你把天蚕锦衣穿上，我在这洞天福地里，穿了也白穿！”

    “不用吧？”小难。

    “你敢不听话！瞧我今后还睬不睬你？”小苦恶狠狠。

    小难没办法，只好穿上刚从小苦身上脱下来的天蚕锦衣，闻着那上面小苦留下的处子幽香，小难心中无比温馨！

    小难一行都是昆仑星球上顶尖的天圣师，为了赶时间，没有再驾驶飞船，而是直接运起神力跨越虚空，来到蓝帝海峡。

    蓝荒东隔蓝河与白荒相望，、南隔蓝帝海峡与棕荒相望。南帝海峡是穿越蓝荒与棕荒两块大陆、连接东海与西海的一条横贯东西的狭长海峡。相传万年前八荒大战，蓝荒与棕荒势不两立，两军在此展开激烈的海战，后来蓝帝一方胜了，人们就称此海峡为蓝帝海峡。

    没想到历史的悲剧再一次重演，蓝荒与棕荒现在又在此展开了激战。小难一行到达蓝帝海峡上空时，只见蓝帝海峡都被血水染红了，到处漂浮着战死的尸体，触目惊人心！

    “浩天，你叫他们停战！”小难道。

    “是！主人。”浩天说罢仰天长吼，声震四野，正在蓝帝海峡激战的双方官兵被这突如其来的吼声震得心惊肉跳，许多士兵被吼声震得连兵器都拿不稳，纷纷跌落。

    浩天连吼三声，所有刚才在激战的将士都不由自主停了下来，不知发生了什么变故，纷纷约束已方将士后退，以防万一！

    将士们听得吼声是从高空传下来的，于是纷纷抬头抑望，就见高空中忽然光彩大盛，一道金色的光环闪耀而出，光环内隐隐若若看得见二男五女。正是小难、浩天、伍媚、夏凡、白雪、观音、观心七人。

    小难沉声喝道：“蓝荒、棕荒的将士们你们听好了！现在奉白雪、观音、观心、伍媚、夏凡、浩天六位天圣师圣谕，命你们不管什么原因，现在无条件停战！蓝荒将士返回海峡北岸，棕荒将士返回海峡南岸，列队听令！”

    小难的声音低沉，但却清清楚楚传到了双方上千万将士每个人的耳中，中正平和，却自有一番无不出的威严！

    话音刚落，就见对垒的两军中各自飞出五人，向小难他们而来

    

 第326章 人生大梦一场

    蓝荒大军和棕荒大军中各飞上来五人，小难一看，其中居然有一个他认识，正是去过扶桑岛的蓝荒造化山圣雄奥地。小难一见奥地的模样就笑了，只见奥地头发一边全白了，一边依旧深蓝；半边脸衰老，尽是皱纹；而另外半边却容光焕发，充满青春；手脚也是一样，一边青春年少，一边老态龙钟！估计他全身都是这样！

    为什么会这样？奥地自己也不明白，小难心里却一清二楚，因为他把无形无相神功施展在奥地身上！无形无相神功，就是把轮回的时间法则与螺旋式运转的空间法则结合，将充满生机、光明、向上的神力与充满死亡、阴暗、向下的神力同时作用在同一个人的身上，一端走向生，一端走向死！一端走向荣，一端走向枯！小难没想到这奥地在无形无相神功作用下，居然没死，而是把两种截然相反的神力分成两半驱到了身体的两边，心下也有些佩服！就道：“奥地，又是你！你们为什么要在这里打仗？”

    奥地一见小难，脸色大变，再看他身后朦朦胧胧被金色光环笼罩的伍媚和夏凡，眼中又流露出贪婪好色的本性，道：“小兔崽子，这是我们蓝荒和棕荒的事情，关你屁事！你想多管闲事吗？”

    小难不知奥地哪来的底气？上次在扶桑岛时他可是灰溜溜逃走的！于是就冷冷地道：“这是人类的事情，我不仅要管，而且管定了！”

    “你管得了吗？嘿嘿，你来得正好！咱们那笔老账还没算呢！”奥格说罢，两掌一挥便向小难袭来，两股神力，一冷一热，一生一死，一枯一荣，大得惊人，竟然比在扶桑岛时威力大了许多。怪不得他敢如此放肆！原来小难的无形无相神功虽然把他变成这了幅怪模样，但却助长了他的神力！眼看这两股神力就要击在小难身上，小难身前忽然多了一人，正是浩天。就见他一拳击出，迎向奥格那两股神力，哪知奥格那两股神力忽然交织成螺旋状，一下便穿透了浩天的神力，击在了浩天身上，浩天的肩膀一下被击出一个血洞来！小难一看神色大变，没想到当年自己将螺旋式神力作用在奥格身上，居然被他窥视出了奥秘，今天反而伤了浩天。

    就听奥格得意地对小难狞笑道：“小兔崽子，当年是你把这两种莫名其妙的神力偷偷摸摸施展在我身上吧？害得我求死不得、求生不能，要死要活了整整一年！不过终于被我降服，今天我要把它还给你！让你也来尝尝求死不得、求生不能是什么滋味！”

    小难玄心一运，挥手便化解了正要侵蚀浩天的那两股神力，封住浩天的伤口，道：“你退下休息！”

    奥格双手一挥，又是两股绝然相反的神力交织在一起，如螺旋般击向小难。小难玄心一运，沉声喝道：“让你再次尝尝无形无相神功的滋味！”说罢双手一引，奥格那两股神力竟然被小难双手接住，宛如绕绳一般在胸前画了一圈又一圈，待奥格神力势尽，小难喝道：“去！”手臂一挥，奥格刚才袭来的神力迅疾无伦地全部射回去，比来时快了不知多少倍，而且暗中加上了小难的无形无相神力，当然现在小难施展的无形无相神功比之于过去，已经不知高明了多少倍！奥格来不及躲闪就被击中，不过那射回来的神力好像消失了力量，奥格几乎感受不到，如同微风吹过一样。

    奥格哈哈大笑：“你给我挠痒痒是吧？”可惜话还没说完，他的身体就开始产生激剧的变化，首先是他的脑袋，那本来白了半边的头发突然纷纷掉落，眼眶下陷，肌肤起皱，接着竟然变成了半个骷髅一般的头颅！紧接着半个身子都成了骷髅！而另外一半身子却似乎在返回青春，头发疯长，那半张脸从中年变成青年，接着变成少年，最后竟然变成了半张娃娃脸！

    奥格惊恐万状道：“你在我身上干了什么？”那声音一半是垂暮的老头、一半是童孩的声音。

    小难笑嘻嘻道：“生死两茫茫，人生大梦一场！去吧。”

    一阵轻风吹过，就见奥格那骷髅般的半边身子竟然化作灰尘，随风而散，另外那一半身子已变成了半个新生婴儿状，惨不忍睹！

    就见小难双手一挥，一个封印封了出去。原来奥地见势不妙，灵体立即往外逃窜，却被小难透视神功看得清清楚楚，一下封印了。小难将奥格的灵体收起，冷冷地看向蓝荒和棕荒余下的九位天圣师。

    从奥格击伤浩天，到奥格被小难回击，消亡，灵体被擒，那九位天圣师都在场看得清清楚楚，被震憾得无以复加！奥格是蓝荒造化山上不出世的英雄，被蓝荒尊称为圣雄，蓝荒的天圣师，无人能出其右，可没想到在这个少年的手中，竟然毫无还手之力，眨眼间便身死道消！

    就在这时，观音从金色光环中现身出来，双手合什道：“各位道友，二十多年不见，各位丰采如昔！大家都是天圣师，怎么都介入到这世俗的战争中来了？”

    蓝、棕两荒九名天圣师一见观音，大吃一惊，纷纷拱手作揖还礼！二十多年前，观音遍访昆仑，掌下几乎没有一合之敌，这九人可都是她的手下败将，知道她的厉害！

    就见棕荒一名天圣师上前对观音深施一礼道：“禀报观音大师，细细想来，蓝、棕两荒战争，就是为了争夺这海峡的控制权，双方起初只是小打小闹，可不知不觉就演变成了一场大的战争，把我们也搅入进来了！”

    “是这样啊？”观音皱了皱眉道，“你们听我一句劝，别打仗了，双方坐下来谈判如何？想一个双方都能接受的法子。”

    那位棕荒天圣师苦笑了一下道：“要是能这样当然好！但就是因为一直谈不拢才开战的。公说公有理，婆说婆有理，最后就谈崩了。”

    小难点点头道：“如果引经据典讲道理，这事情永远扯不清，也就永无宁日！我有一个法子，可以快刀斩乱麻，迅速解决问题。”

    九名蓝、棕荒的天圣师就一齐望着小难，小难道：“你们为什么想争夺海峡的控制权？不就是为了争利吗？所有海峡的过往船只，都要缴费是不是？我看这样吧，今后这海峡的控制权，每年轮着来，单年归蓝荒，双年归棕荒，蓝荒、棕荒轮流坐庄！收费标准现在就协商定好，一百年内不准变，不准擅自涨价！大家看这样如何？”

    “这位小友是？”那位棕荒天圣师眼望小难问观音。

    观音嫣然一笑：“这位是云小难天圣师，我们此行以他为首，唯命是从！”

    九人心中一凛，观音是何许人物，他们岂能不知？现在连观音居然也听从其调遣，可见其绝非一般！而且刚才他们也见识了他如何收拾蓝荒圣雄奥地，那雷霆手腕可不是闹着玩的！五位棕荒天圣师交头接耳议了一会，先前发言的那棕荒天圣师首先带头向小难行礼道：“既然是云大师和观音大师发了话，我们棕荒同意！”

    蓝荒现在只剩下四位天圣师，情势明显对他们不利，听小难如此调解，倒是最公平的法子，四人也交头接耳议了两句，就一齐道：“我们蓝荒也同意！只是我们还有个不情之请，想请你们七位天圣师监督我们制定好收费标准，免得为此又起纷争！”

    观音和小难相视一眼，点头答应。

    于是九位天圣师返回各自大军，约束大军登陆上岸，之后双方签订停战协定。双方将士在海峡两岸欢呼雀跃，将兵刃扔了一地，他们早就想回家了！

    蓝荒、棕荒亿兆百姓终于迎来了和平！

    “小难！”签订停战协定时，忽然听到有人惊喜地在喊，小难寻声望去

    

 第327章 蓝梅

    小难就见一个身材高桃、一身紫衣、蓝发及胸的姑娘一脸惊喜地望着他。小难马上就认出来了，道：“格桑！”

    “天啦！小难，真的是你！你长这么高了！”格桑热情似火，上来就给了小难一个拥抱。原来她就是当年在神州高等学堂留学的蓝荒姑娘格桑，当年在神州皇城拍卖场与小难相遇，后来跟小难交换过阵图，小难心中一直叫她蓝精灵！

    “你怎么会在这里？”小难他乡遇故知，也非常高兴，问道。

    “我师父带我来的。”格桑指着正在签约的一人道，原来她的师父是蓝荒的天圣师，名叫蓝梅，当年便是蓝梅送她去神州留学的。

    两人兴高采烈地说着分别后的一些事情，不久，格桑的师父蓝梅签完约走了过来，格桑忙对小难道：“小难，这是我师父。”

    小难见蓝梅看上去三十多岁，蓝色的长发及腰，蓝眼睛清澈明亮，高鼻梁，脸庞秀美，肌肤白皙，身材修长丰满，穿着束身的战服，前凸后翘，异常火辣。小难抱拳施礼，友善地道：“见过蓝梅大师！”

    蓝梅没想到自己的弟子居然与这个神秘莫测的神州少年天圣师认识，惊喜地道：“格桑，你们早就认识？”

    格桑声音如欢快的灵雀：“师父，他就是我常跟你提起的云小难，在神州高等学堂赠给我阵图的就是他。那时候他还是个小孩子，只有这么高，所以刚才我还有些不敢认！”格桑笑吟吟地比划着道。

    “云大师，你今年多大了，我猜你还不到二十岁吧？”蓝梅一笑，问道。

    “你叫我小难好了，蓝梅大师，我今年十九岁了。”小难答道。

    蓝梅非常开心地道：“好！我就叫你小难！你也别叫我什么大师！跟你相比，羞死我了！我比你痴长几十岁，你叫我蓝姨吧！”

    小难调皮，笑嘻嘻道：“看你这样子，顶多做我姐姐吧！”

    蓝梅没想到小难这么有趣好玩，就道：“小鬼！你爱怎么叫就怎么叫吧！你们神州真的是个很神秘的国度，你这么年轻居然就成了天圣师，而且一身神力深不可测，怎么修练出来的？我听格桑说，你很小就会阵图和封印？”

    “别听格桑瞎说，我那时也才刚刚开始学习。”小难道。

    “那现在怎样了？”蓝梅似乎非常关注这一点。

    小难笑嘻嘻：“马马虎虎呗！格桑，你还在练制阵图吗？”

    格桑点点头，秀长的胳臂轻盈地一挥，一个封印闪炼在空中，小难一见正是他送给格桑的封印中的一个，点头道：“不错！又快又好！”

    蓝梅却叹了口气道：“格桑学习封印和阵图很有天赋，可惜体质原因，至今未能成为圣师，还只是一个天宗师，帮不上大忙！”

    小难心中迷惑，不由问道：“蓝姐姐，帮什么忙？你有什么要封印的吗？”

    蓝梅听小难真的叫她姐姐，笑靥如花，道：“小弟弟，姐姐确实有件大事需要人帮忙，而且是要懂得封印和阵图的大师帮忙！当年我之所以送格桑去神州，就是想让她学习阵图和封印！”

    小难饶有兴致：“你说说看，也许我能帮上忙。我们一行中来了好几位阵图大师，即算我不行，说不定她们可以。”

    蓝梅看了看站在小难身后不远的伍媚、夏凡、观音、白雪等人，笑道：“小弟弟，你好艳福！这么多大美人陪着你！”

    小难笑嘻嘻道：“蓝姐姐你和格桑也是大美人啊！”

    蓝梅嫣然一笑：“小弟弟，她们都是阵图大师吗？”

    小难点点头道：“据我所知，目前，昆仑星球上应该没有再比她们更高明的阵图大师了。”

    蓝梅若有所思道：“观音大师我是知道的，神力无边，二十年前我和她交过手，我没有丝毫还手之力！但她也跟我一样在找帮手，她说她也一样做不到！”

    小难顿时明白了蓝梅想要他帮什么忙了，就道：“你也是为妖帝的事找帮手吗？”

    蓝梅：“可不是吗？你也知道妖帝的事？对了，你和观音大师在一起，她自然都跟你说了！”

    “你也会阵图和封印吗？蓝姐姐。”小难问道。

    蓝梅摇摇头：“我比格桑都不如！我性子急躁，学不来这玩艺！小弟弟，你去兽荒看过那妖帝的封印了吗？”

    小难摇摇头道：“正想要去看看。”

    蓝梅立即道：“那我也要去！”

    小难道：“好啊！我们彼此留下魂念，去的时候我叫你。”

    蓝梅大喜，两人交换了魂念，蓝梅又道：“小弟弟，你们一行远道而来，也没休息，到我们蓝精灵山去歇歇脚吧！”

    小难：“蓝精灵山？”

    格桑：“那里是我师父的圣师苑，小难，去吧！”

    小难心中好奇，就点点头：“好，我们就去蓝姐姐的圣师苑讨扰一回！”

    “太好了！你稍等，我去交代一声。”蓝梅转身过去跟蓝荒的其他三位天圣师说了几句，马上便走了回来道：“小弟弟，请你们跟我来！”说罢伸臂提起格桑，一步向虚空跨出。

    小难一行不疾不缓跟上，没多久，便来到蓝荒的一个大湖的上空，那湖极大，碧波万顷，湖水蓝莹莹的叫人心醉！

    蓝梅驻足对小难道：“小弟弟，这就是天下闻名的蓝湖，是昆仑星球上最大的内陆湖！它由五个相连的大湖泊组成，分别是东湖、西湖、南海、北湖和心湖。湖上有无数小岛，所以世人也称之为千岛湖。不过每个湖上只有一座高峰，分别是东山、西山、南山、北山，心湖的那一座山峰叫蓝精灵山！”说罢，蓝梅带着小难一行缓缓飞向蓝湖最中央的蓝精灵山。

    只见湖上白云撩绕，青山隐隐，倒映在水中，湖面上湖水荡漾，波光粼粼，水鸟自由自在地飞来飞去。有渔民在撤网捕鱼，哼着欢快的小调。

    又飞了一会，伍媚忽然抱住小难的手臂惊喜的道：“小难，快看，多美啊！”

    

 第328章 蓝湖仙境

    伍媚一手抱着小难的手臂，一手指着远方，惊喜得如同一个孩子！

    小难往前一看，五座山峰矗立在面前，如梦如幻，如诗如画，四座在水中峭然耸立的青翠山峰拥着正中一座蓝莹莹的山峰，那山峰云遮雾绕间透出朦朦胧胧的几抹幽蓝，有无数星星点点幽蓝的萤火在闪烁！山峰倒映在水中，水中也仿佛有了无数星星点点蓝莹莹的萤火！将整个山峰映衬得宛如童话般美丽而神秘！

    蓝莹莹的水、蓝莹莹的山、蓝莹莹的参天古树与古藤，加上在期间如星星闪烁般的蓝莹莹的萤火，小难一行只觉得宛如置身梦境，如痴如醉！

    蓝梅道：“小弟弟，那就是我的圣师苑蓝精灵山。你知道蓝荒这个名称的由来吗？就来自于此，我们蓝族人蓝眼睛、蓝头发，都是因为有这蓝湖水的浇灌和洗涤！”

    “真美！”小难由衷地赞叹，“宛如仙境！那些闪烁如星星的萤光是什么？”

    “那就是蓝精灵啊！”蓝梅娇笑一声道。

    “蓝精灵？”小难运起秋水神功一看，只见那闪烁着蓝幽幽萤光的，原来是一种长着薄薄透明的翅膀身体发着蓝光的小精灵！

    蓝梅带着小难一行降落在蓝精灵山的峰巅上，峰巅上没有树木，只有一块巨大无比苑如铜镜的蓝色岩石，岩石上矗立着一座女神雕像，那女神容颜娇美，衣衫飘飘，怀抱着一个正在吸乳的婴儿，眼光中尽是母爱，充满了柔情与慈祥的光辉！

    “这是圣母玛雅！我们蓝族人公认的始祖！”蓝梅说罢双手抚胸朝雕像深深弯腰叩拜。

    小难等人也跟着向玛雅圣母雕像叩拜，然后跟随蓝梅蜿蜒而下。

    下了那块巨大的蓝色岩石，便进入了原始丛林，四周都是参天的古树长藤，不时地有野兽猛禽出现，但它们似乎都和蓝梅很熟，摇头摆尾自行其是，与大家相安无事。不时有成群结队的蓝精灵闪现，但离人很远，在幽谷丛林中徘徊低翔。

    小难等人特意缓缓而行，穿行在这梦境般的蓝色丛林里。

    “快看，蓝丝猴！”格桑忽然喊道。

    小难等人早就看见了，只见一大群蓝毛蓝眼的猴子在古树老藤上跳跃攀爬，见人来了也不怕，反而好奇地盯着小难他们打量，眼睛滴溜溜乱转，灵动俏皮。每只猴子都有一身蓝得透亮的长毛，毛茸茸的异常可爱！

    夏凡暗中传音跟小难开玩笑道：“小猴子！找着你的兄弟了！”

    小难传音回道：“最啊！等会我叫它们都来伺候你好不好？”说罢，玄心一运，连接上蓝丝猴，不一会，就见那群蓝丝猴纷纷跳跃着离去。

    缓缓走了一个来时辰，小难一行随蓝梅来到半山腰的一个山谷，山谷中溪流淙淙，十几栋小木屋组成了一个大院落，掩映在参天古木之中，这儿便是蓝梅的住处。一大群蓝头发蓝眼睛的少男少女迎了出来，她们都是蓝梅的弟子，格桑的师弟师妹。

    蓝梅安排小难一行住下，小难跑进伍媚房间，拉着她又来到夏凡房间里，然后笑嘻嘻道：“我给你们变个戏法。”说罢一声长长的口哨。

    “淘气鬼！你干什么？”夏凡趴在小难背上道，话音未落，就见一只蓝丝猴蹦蹦跳跳窜了进来，紧接着一只又一只蓝丝猴跟着窜了进来，每只蓝丝猴手里都捧了一捧鲜果。

    伍媚和夏凡又惊又喜，小难用手一拍她们俩个半满的屁股，道：“愣着干什么？吃水果啊！”

    夏凡一拧小难的腰，娇媚地笑道：“真把你的兄弟们招来了啊？”

    “四海之内皆兄弟也！特意叫他们来伺候两位嫂嫂！要不要它们给你们俩捶捶背，揉揉肩什么的？”

    伍媚、夏凡吓得花容失色，都往小难怀里钻，小难左拥右抱，不亦乐乎！

    小难笑嘻嘻又吹了一声口哨，蓝丝猴放下水果，一个个抓耳挠腮都窜出去了。

    小难玄心一运，那一大堆的水果一下消失，不一会又水灵灵的飞了回来，原来小难用玄心将它们都在清水里洗过了。

    伍媚和夏凡顿时松了口气，想要挣开小难的怀抱，却被小难抱得紧紧的，哪里挣得开？俩人都羞红了脸，夏凡就伸手拧住小难的耳朵：“快放开我们！”

    “不放！”小难道：“乖乖的，别吵！我再变个戏法给你们看！”

    “好啊！”夏凡拍手道，随手拿起蓝丝猴摘来的一个鲜果咬了一口，又甜又嫩，连着又咬了几口，忍不住赞道：“真好吃！”

    伍媚也拿起一个来尝，感觉鲜美无比，顿时和夏凡吃得津津有味。

    “淘气鬼，你快变戏法啊！”夏凡边吃边对小难道。

    “算了，还是等晚上吧，晚上更有趣些。”小难说着在伍媚、夏凡脸上各亲了一口，才放开她们，也拿起一个鲜果来吃，三人你争我抢，一大堆鲜果居然很快就被吃光，三人都觉得这一刻无比甜蜜温馨！

    蓝梅的晚宴隆重而简约，都是女人，她很快就和观音、观心、白雪、伍媚、夏凡打成一片，几个人都以取笑小难为乐事，尽说些小难小时候淘气的事，让小难很是难为情。

    小难几次想转移话题，却都被蓝梅和观音拉回去，她们似乎对小难调皮捣蛋的事很感兴趣！

    小难在大家的哄笑中吃完晚宴回房，沐浴更衣后，来到伍媚的房间，伍媚却不在，小难用秋水神功一扫，才发现几个女人都在院中。小难便悄悄运起玄心，不一会，朦胧的夜色中，只见有一群闪烁着蓝莹莹萤火的蓝精灵飞进院来，几个女人又惊又喜，开心地观赏着那可爱如小天使般的蓝精灵，接着又有三、五群蓝精灵飞进来，整个院子到处都是星星点点的萤火，浪漫而神秘！蓝梅满心欢喜道：“我在这住了这么多年，还是第一次见到这么多蓝精灵到我院子里来！看来蓝精灵真是天地间的精灵，它们也知道你们是尊贵的客人！”

    伍媚、夏凡和白雪自然知道是小难用玄心连接了蓝精灵，却都没去刻意说破，只是笑笑，享受这难得的美好浪漫时光。

    小难见浩天也从房间里走了出来，看着满院繁星般的蓝精灵目瞪口呆。小难就走过去道：“浩天，伤都好了吗？”

    浩天憨憨地一笑：“主人，我没事，只伤着皮肉，没伤到筋骨，不碍事！”

    小难点点头，正在这时，却忽然接到鲲鹏的魂念，让他赶紧去黑荒，黑荒出大事了！

    

 第329章 少女情怀总是诗

    “你受了伤，早点休息！”小难对浩天道，说罢一下不见了。

    小难瞬移到山脚下的蓝湖边，运起如来神臂，从蓝湖里抓了几尾游鱼，燃起篝火，开始烧烤，这是他自小就擅长的手艺，油盐调味品都随身带着。不一会，鱼烤好了，小难闪身进了洞天福地，将小川、小苦、阿庄、闵思四人带了出来。四女一闻香喷喷的烧烤鱼，又惊又喜，她们好久没吃过小难的烤鱼了。几个人围着篝火坐下，阿庄这些天渐渐适应小难了，只是不记得从前的事，把他当作新认识的一个陌生人而已。

    小苦最率真，伸手拿过一条烤鱼撕下一大块递给阿庄道：“来，阿庄姐姐，我们开吃！”

    阿庄虽然不记得晕迷以前的事，但醒来后的事都记得，早跟小苦、小川和闵思熟了，所以嫣然一笑接过烤鱼小口地吃着，很秀气斯文。小苦又撕下一大块烤鱼来往自己口中一塞道：“阿庄，你吃东西老是这么斯文，看我怎么吃的？”说罢大口大口地吃得津津有味。

    小川和闵思都好笑，也各自取过一条烤鱼，细嚼慢咽，细细品尝烤鱼的美味！

    小川打量了一下四周，朦胧月光照耀下的蓝湖，波光粼粼，远处则一片氤氲，如梦如幻。

    “我们这是在哪？”小川问。

    小难：“这里是蓝荒的蓝湖，我们身后的这座山叫蓝精灵山，是蓝荒上一个叫蓝梅的天圣师的圣师苑。小苦，你还记得大学堂的那个格桑吗？她就是蓝梅的弟子。”

    小苦：“你说的就是那蓝头发蓝眼睛的姑娘？我记得，她在哪里？”

    小难：“你想见她吗？我去接她过来。”

    说罢就不见了，一会儿，小难便带着格桑出现在篝火旁，格桑看着小川四人惊得目瞪口呆，不知道她们从哪儿过来的？

    格桑身材修长，体貌特征很好认，所以小苦一下就叫出了她的名字，可格桑却认不出小苦了，因为小苦早已不是当年那个才十来岁的小女孩，已经长成为一个婷婷玉立的十七岁少女了。小苦说起当年与小难一起去高等学堂送封印给格桑的事，格桑才依稀记得，原来小苦就那个小难背在背上的小女孩。

    小苦又把小川、阿庄、闵思介绍给格桑，几人就尽情地在篝火旁边吃烤鱼边聊起来。

    小难又从戒指中取出一大盘洗干净了的鲜果，大家吃了，鲜美无比，啧啧称奇。格桑也道：“这是蓝果，很难采到，你在哪采来的？”

    小难笑笑不答，继续问格桑蓝荒上的风土人情，格桑也问小难他们别后的经历，一个个笑语盈盈，相处甚欢。

    正聊得开心，忽见一群接一群蓝精灵飞了过了，在她们周围如星星般闪烁。少女情怀总是诗！小川几个何曾见过这么神秘浪漫的夜色？一个个惊喜得站了起来，指点着四周闪烁着蓝莹莹萤火的蓝精灵，激动兴奋不已！

    “你们想不想喝酒？”小难忽然道。

    “太好了！喝！”小苦道。

    小川却从不喝酒，道：“小坏蛋！你就会来事！”

    小难笑嘻嘻地取出几个酒杯和一坛酒来，将酒杯倒满酒道：“正宗越郡女儿红！喝不喝？”

    几个女孩就笑盈盈地都端起酒杯，浅浅喝、浅浅笑、浅浅说，连小川也没例外，这一晚的诗情画意就永远种在了她们心田！

    女儿红又醇又甜又香很好喝，大家尽情吃喝了两个来时辰，几乎喝光了一坛酒，就都有了醉意，小苦和小川一人抱着小难一只胳臂，一个头枕在他肩上、一个头枕在他膝上就睡着了，其他几个也围着篝火纷纷入睡。小难忙把她们带回洞天福地放到暖玉上睡好，回到半山腰的庭院，将格桑悄悄送回，然后回房，将房间封印好，自己也进了洞天福地，却见四女一个个慵懒娇憨，风情万种！小苦弯弯的眉毛、弯弯的嘴唇，俏丽清纯，青春活泼；小川身材高挑，全身柔若无骨，丰乳圆臀，最吸人眼球，她性情秀雅温柔，善解人意；闵思原本活泼开朗，最具灵性，可经历了宋玉之殇，变得沉默寡言了；阿庄沉静秀美端庄，外表随和，骨子里却最为要强，最有主见！

    小难看着阿庄，心中又是一痛，也缓缓在暖玉上躺下，灵体出壳，再次向阿庄体内而去。

    阿庄的灵体依旧被那份执念紧紧包裹着，小难没有其他办法，再次将她拥抱住，一遍又一遍千呼万唤！

    又是一晚过去，阿庄依然如故，小难泪流满面，情不自禁地道：“阿庄，你醒来吧！你每天用那种看陌生人的眼光看着我！你知道我心里有多疼！你记得吗？你说过你是我的人！可你怎么把我也忘了呢？你都忘了自己说过的话了吗？你忘了我们一起闯凌霄派，一起杀倭寇的事了吗？”小难紧紧拥着阿庄的灵体，泣不成声。

    好一会，小难见天色已亮，不得不松开阿庄，准备离开，哪知阿庄的灵体却紧紧依着小难的灵体仿佛有些依依不舍！小难大喜！又立即不停地呼唤阿庄，但阿庄并没有就此松开执念，只不过她的灵体好似乎对小难的灵体有些依恋而已。小难见天已大亮，怕阿庄醒来受惊，只得收回灵体，离开洞天福地。

    小难虽然未能将阿庄的记忆唤醒，但这一晚阿庄的灵体较过去有了明显的变化，开始亲近小难的灵体，这是个好征兆，小难还是很开心！

    小难用透视神功一扫伍媚的房间，见她刚要起床，一脸慵懒，柔顺的长发散落到了白皙的胸前，酥胸半露，风情万种，千娇百媚！小难不由心中大动，瞬移进去，从身后一把抱住她。

    伍媚吃了一惊，回头一看是小难，顿时柔情似水，温婉地说道：“你来了！”

    小难点点头，手就很不老实地伸进伍媚的衣裳里，伍媚抓住小难乱摸的手柔声地道：“小难，别这样！我已经是你老婆了，你想什么时候要都可以！可现在天都大亮了！别人都起来了。”

    小难挥手将伍媚房间封印了，笑嘻嘻：“我现在就想要！”说罢一口吻住伍媚秀美的红唇。

    伍媚嘤咛一声，不一会便软软地倒在小难怀里，呻吟不已

    

 第330章 兽潮

    小难一行没有在蓝湖久呆，次日即辞别蓝梅与格桑，约好日后在兽荒相见，便前往混荒。

    混荒与兽荒相连，在兽荒的南边。兽荒在昆仑星球的中央位置，东边是黄荒，南边是混荒，西边是蓝荒，北边是白荒，东南是黑荒，西南是棕荒。只有荒无人烟的洪荒地处昆仑星球的最南端，孤零零的被南海包围着，冰天雪地，不与其他七荒相邻，是一片未开发的混沌大陆。

    小难一行来到混荒，与鲲鹏、真龙碰头，一问情况才知道，混荒上爆发了人类与鸟兽之间的大战。

    混荒上原本无人居住，因为它有大面积的土地与兽荒相连，经常受到兽潮的袭击。不过近万年以来，兽荒没有再爆发兽潮，与人类相安无事，于是各荒都有人陆陆续续到混荒上来探险，接着就有人定居，各色人种都有，而且互通婚姻，就形成了一个新的种族，混族。混族是个最和谐、最自由、最浪漫的种族，可是没想到，现在忽然遭到了兽潮的袭击！

    一问原因，鲲鹏和真龙都义愤填膺指责人类的贪婪！原来，混荒近百年来人口和商贸都发展很快，于是逐渐往北向兽荒蚕食渗透，伐木圈地。起初还只是零零碎碎地小块蚕食，可发展到后来，就开始大块大块的侵吞，逼得兽荒上的妖兽猛禽一步步后退，一次次更换栖息地。这还罢了，因为混荒商贸繁荣，毛皮特别走俏，远销八荒，于是狩猎者纷纷潜入兽荒，或诱捕或猎杀野兽飞鸟，搞得兽荒上凄凄惨惨！终于惊动了兽荒上的兽帝和鸟帝，两帝联合，发动了兽潮，向混荒上的人类发动了袭击！

    鲲鹏和真龙也是鸟类和兽类，因此言语间对人类的做法很是生气。

    “如果你们只帮人类，我们就帮兽帝和鸟帝，那我们就不再是朋友，而是敌人！”真龙很恼火地道，鲲鹏也很难得地点头附和真龙，很显然，它们都担心小难一行偏袒人类，而不利于兽荒。

    小难心中苦笑，道：“先别下定论，我们去看看再说。”说罢一行直接飞抵战场上空。

    兽荒与混荒的战线就在两荒的边界，不过现在人类节节败退，鸟兽已攻入了混荒境内。只见战场上人兽如潮，密密麻麻，还在激战。人类的叫喊声，妖兽的吼声，猛禽的鸣叫声，战场上血肉横飞，死伤遍地，场面激昂悲壮凄凉！

    “观音姐姐，你跟鸟帝和兽帝打过交道吗？”

    观音摇摇头道：“我二十年前在兽荒呆过一段时间，专门琢磨如何加固那万年妖帝的封印，没有与鸟帝和兽帝交往，倒是与混荒的几位天圣师都切磋交流过。”

    小难点点头道：“看现在的情形，混荒的天圣师似乎不是鸟帝和兽帝的对手！我们还是先让双方停战再说吧。这样好不好？鲲鹏大姐，真龙兄，我跟你们俩去找鸟帝和兽帝，观音姐姐，你们几位去找混荒上的天圣师。”

    “好，事不宜迟，越快越好！这情势，每延迟片刻，便有不少人类和鸟兽死去！”观音很是揪心地道。

    小难运起秋水神功，朝整个战场上扫视，只见战场上有两处最激烈，一处是三个人类在与一个大猩猩决战，三个人类发出的都是神力，显然是天圣师，但居然只是在苦苦支撑，不是那大猩猩的对手！那大猩猩体形如浩天一样巨大，功力极为深厚。另一处也是三个天圣师，却是在与一只怪鸟决战，那怪鸟身躯庞大，最奇怪的是有九个头，这九头怪鸟在三个人类围攻下却有些不敌，左冲右突，似乎有些焦急！这两处激战的外围，人类将士和妖兽猛禽死伤遍地，不计其数！

    小难指着九头怪鸟对鲲鹏道：“那应该是鸟帝，鲲鹏大姐，你去叫它停战。”又指着大猩猩对真龙道：“那应该是兽帝，真龙兄，你去叫它停战。观音姐姐，你们也分作两拔，叫住那六位天圣师！”

    于是大家分头下去，直扑两处最激烈的战场。鲲鹏来到九头怪鸟与三位天圣师激战处，一声长鸣，身形徒然变大，翅膀向着三个人类天圣师横扫，三个天圣师吓了一跳，向后迅疾移开，鲲鹏另外一个翅膀一拍，将九头怪鸟的进攻也挡了回去，大喊一声道：“停战！”

    那三个人类被鲲鹏一击退开后，马上又攻上来，这时伍媚、夏凡、白雪到了，伍媚低喝一声道：“住手！”声音震得混荒的三位天圣师的心脏砰砰直跳，忙停止了进攻。而那九头怪鸟也被鲲鹏翅膀一拍之下，摇摇晃晃几乎站不稳而停止了出击。

    小难和真龙一同来到大猩猩与人类的激战处。真龙神龙摆尾，大吼一声，将大猩猩与混荒的三位天圣师隔开。这时观音现身，对三个混荒天圣师道：“各位道友，快住手！”

    混荒三位天圣师一见观音，大吃一惊，一齐向她抱拳施礼。为首一个中年男子道：“启禀观音大师：混荒遭兽潮攻击，请观音大师加以援手，救我苍生！”

    观音一摆手道：“叶迦大师好！先停战吧。”

    叶迦道：“兽荒发动兽潮，我们没办法才抵抗，否则混荒上的人类就无法生存了！”

    观音道：“双方先停战再说吧！”

    叶迦：“只要兽潮停止攻击，我们当然愿意停战！可现在这情势，如何停得下来？”

    对面，真龙对大猩猩道：“兽帝，停战吧！死了这么多人和这么多鸟兽了！快别打了！”

    兽帝咧了咧猩红的厚嘴唇，大吼一声道：“不能停战！人类太狡猾太贪婪了！一旦我们停战，他们马上又会卷土重来！我们好不容易才发动这次进攻，不消灭这群卑鄙的人类，我们决不收兵！”

    “两败俱伤有什么好？”小难插话了，运起玄心与兽帝沟通，“我让人类退还侵占你们的领域，并在交界处画出分界，互不侵犯，这样停战，如何？”

    兽帝个子高大威猛跟浩天差不多，看着渺小的小难不以为然道：“你说停战就停战！你算老几？我们凭什么听你的？你自己看看！现在我们战场上作战的鸟兽和你们人类加在一起足有几千万，你有本事叫他们统统都停战吗？”

    小难点点头：“好，我来！”说罢，眨眼就不见了

    

 第331章 长啸一声罢干戈

    小难悬浮到了千丈高空，往下一望，只见人类将士、兽荒的妖兽猛禽宛如两大逆向流动的海潮，不顾生死，前赴后继往前涌！直杀得死伤遍地，血流成河，惨不忍睹！

    小难不由满腔悲愤，负手身后，仰天长啸！

    这啸声，宛如晴天霹雳！宛如严冬雷鸣！悲壮凄厉，直抵战场上每个人和每只鸟兽的心中，震得他们心头直颤！而且啸声越来越高亢，越来越激昂，不久，人类将士便再也站不稳，纷纷摔倒；所有的禽兽也吓得纷纷趴在地上，不敢动弹！站在真龙身边的兽帝和站在鲲鹏旁边的鸟帝听了，大惊失色，鸟帝见啸声一直不停，急了，首先大喊道：“别叫了！快停下！”它知道，如果任这啸声再叫下去，它麾下的猛禽只怕就要遭殃，一只只肝胆俱裂，再也飞不起来了！

    接着兽帝也焦急地大喊：“别叫了！我们答应停战！”

    小难的啸声应声而止。

    万籁俱寂，几千万人类与禽兽的战场一下变得静悄悄，没有半点声响。

    忽见天空中一轮金光闪耀，金光中朦朦胧胧出现一人，正是小难，就听小难以玄心发音，对人类和禽兽道：“从现在开始，所有人类和鸟兽各自后退五十里，有再敢挑起争端者，杀无赦！”

    话音刚落，一个刚才被啸声震得倒地的人类将领拾起地上的一根长矛，飞身跃起刺向一只趴在地上颤抖的猛虎，哭喊道：“还我兄长！”

    就听“哼”的一声，那将领顿时血肉四溅，被这哼的一声震身全身粉碎，尸骨无存！几千万禽兽、人类再也不敢异动，慢慢地开始向后撤退。

    鸟帝和兽帝以及混荒的六个天圣师赶忙离去，约束自己的大军有序后撤，不久，原来诺大的战场变得空空如也！

    白雪、伍媚、夏凡、无忧、观音、观心、浩天、真龙、鲲鹏都升空来到小难身边，观音双掌合什对小难道：“小难，霹雳手段，慈悲心肠，善莫大焉！”

    真龙和鲲鹏也被小难的啸声震撼了，但真龙依然道：“小难，战争暂时是停止了，但如果兽潮退去后，人类又卷土重来怎么办？我可知道，你们人类是可以说变就变，最不守信的！”

    小难一瞪真龙：“我是不是人类？我跟你不守信过吗？你走吧，我高攀你不起！”

    真龙就讪讪地退到一边，大气也不敢出。鲲鹏见真龙吃瘪，顿时大为开心，用翅膀一拍小难的肩膀：“小难，好样的！我挺你！”

    真龙气鼓鼓地瞪着鲲鹏，鲲鹏骄傲地冲真龙昂着头，真龙想发火终究没发出来，重重地哼了一声道：“小妞！”

    “臭小蛇！”鲲鹏就要扑过去，小难赶紧拦住道：“鲲鹏大姐、真龙兄，你们说咱们怎么来给兽荒、混荒划定边界？”

    鲲鹏和真龙面面相觑，好一会鲲鹏才道：“这事你还是问你们人类吧，我们的方式跟你们大不相同。”

    伍媚心细，就道：“小难，你用秋水神功察看一下，兽荒与混荒之间原来最大的差别就是以丛林为界，虽然近百年人类砍伐了不少丛林，但一定能找着痕迹的。”

    小难点点头，运起秋水神功察看，果然很快就看出了一道蜿蜒曲折的分界线，那是成千上万年的界线，终究没有全部消失。

    这时，约束完大军后退的兽帝大猩猩和鸟帝九头怪赶了过来，接着不久，混荒的六位天圣师也赶了过来，一齐用敬畏的眼光望着小难。

    兽帝上前一步抱拳施礼道：“阁下何许人也？神功盖世，佩服！”

    小难回礼：“不才黄荒神州国云小难，幸会兽帝、鸟帝！两位深明大义，在下钦佩！”

    兽帝、鸟帝本来出于无奈被迫收兵，但小难这么一说，自然是给了它们两个台阶下，两个心中顿时对小难产生了好感。

    兽帝对小难道：“你先前跟我说，停战后划定兽荒与混荒的界线，如何划？”

    混荒的六个天圣师也紧张地盯着小难，小难道：“你们瞧我的，我马上就给你们划好界线！”说罢玄心一运，雷锤就出现在他手中。小难运起神力一挥手，雷锤凌空飞出，砸向地面！

    就听得一阵阵轰隆隆的巨声，经久不息，兽荒与混荒之间出现了一条巨大的裂谷，裂谷一直沿着两荒老旧的界线，向两端蜿蜒延伸，长大几千里，最后竟然连通西海与蓝帝海峡，将兽荒与混荒完全隔绝了开来。

    众人望着那宽达十余里、长达几千上万里、深不可测的裂谷，再看小难的眼光就完全不同了，不但只敬畏，还有崇拜的成份！

    小难收起雷锤，对混荒六位天圣师道：“这次战争，始作俑者是人类，如果不是人类贪得无厌侵占兽荒的领地，兽帝、鸟帝也不会发动兽潮来攻击人类，望你们引以为戒！从今往后，混所有人不得跨越这条裂谷去兽荒，违令者，杀无赦！你们六人就是执法者，能做到吗？”

    混荒六位天圣师一齐向小难躬身行礼，为首的叶迦道：“谨遵大侠指令！”

    小难点点头，又对兽帝、鸟帝道：“从今往后，请你们两位也约束好兽荒上的珍禽瑞兽，不得越过此裂谷伤害人类！擅闯裂谷者，同样杀无赦！你们两也是执法者，能做到吗？”

    兽帝：“谨遵阁下号令！我回去就下旨！”

    鸟帝也点头道：“我也即刻回去下旨，就按阁下的意思办！”

    叶迦大大的松了一口气，满怀感激地道：“云大侠、观音大师，你们远道而来，去我的圣师苑歇息片刻吧？”

    观音就看着小难，小难抱拳施礼道：“谢谢叶迦大师盛情，我们下次再来叨扰！现在我们还有一件急事要办，你们也还要赶快去做停战的善后工作，咱们就此分手吧！只希望大家都能遵守诺言，兽荒与混荒从此不再大动干戈！”

    “阁下放心！我们一定约束好兽荒！”鸟帝和兽帝本来担心小难一行去混荒做客，听得小难谢绝了，顿时放下一块大石头，于是不约而同齐声道。

    混荒六位天圣师也忙道：“云大侠放心！我们混荒也一定信守承诺，决不食言！”

    “如此多谢！”小难点点头，与伍媚等一行渐渐远去，消失在云端里。

    

 第332章 妖帝山封印

    别了兽帝、鸟帝和混荒的六位天圣师，小难一行直飞兽荒封印妖帝处。
    观音、观心、伍媚、夏凡、白雪五人在此之前都来察看过，尤其是观音、观心两人，二十年前多次来此精研封印和阵图。

    兽荒在昆仑星球的中央位置，几乎占据了昆仑星球上五成的热带地域，炎热潮湿，丛林遮天蔽日，各种植物在此生长得特别茂盛，同时也是各种珍禽异兽的天堂，各类鸟兽多在此汇聚，不计其数！妖帝的封印在兽荒的正北方妖帝山上，方圆足有千里。

    小难运起秋水神功细细察看，只见这妖帝山寸草不生，而周围却全是参天古木，景观极为奇特！从高空往下看，就像是高大茂密的丛林中一个巨大的圆形天坑。这妖帝山并不高，似乎是一座巨大的岩石山，山的正中央上镇着一块高足有百丈的石碑，正是观音留字的那块石碑。

    小难再看那封印，果然纷繁复杂，大阵图里面套着小阵图，大大小小足有成百上千个，然后根据天时、方位、明暗、阴阳等巧妙地练制出了一个高明无比、威力强大的封印。万年前观音大师的手笔，令小难赞叹不已，心中对观音大师充满了神往！心想，如果今后飞升上界，一定要去拜见这位万年前在昆仑星球上慈悲为怀、救苦救难的前辈！

    不过，历经万年的风雨苍桑变幻，如今封印已经千疮百孔。虽然三年前伍媚、夏凡、白雪等八位天圣师来此专门作了加固，但小难看了，那确实起不到什么太大的作用，如果不重新整体封印，是无法阻止妖帝重现人间的！

    小难悬浮在千丈高空，细细端详着这方圆千里的巨大封印，这可比当年研习乾坤挪移大阵图还要难得多。因为乾坤挪移大阵图系统成册，从小阵图到分阵图再到大阵图，分门别类，循序渐进，有迹可依，有章可循。而这妖帝山上的封印，是实实在在封住了方圆千里的封印，不是图纸上的，是经历了万年实战的，而且经历了万年来的苍桑变幻，很多处已经模糊不清，难怪聪慧如伍媚、夏凡、白雪、观音等人，也未能将这封印参悟透彻。

    好在小难修练了秋水神功，比之如天圣师的天眼，可以看得更精细入微。昆仑星球的武修进入天圣师后，就都打开了天眼，可以看到天地间发生的一些重大事情，但天眼不如小难多年以来一直修练的秋水神功，可以细致入微，而且可以透视。

    小难以前研习乾坤挪移大阵图，足足用了好几年的时间才完全悟透，不过那时他自身的功力尚浅，所以耗时更多。现在自然与以前不可同日而语，但小难还是足足花了近半年的光阴在这兽荒妖帝山上。

    他让浩天在妖帝山下搭建了十余间小木屋，白天与观音、伍媚、夏凡、白雪等一起探讨研习和绘制妖帝山上的封印，晚上依旧进入洞天福地的大石头房子里去呼唤阿庄的灵体。小难将观心也带进了洞天福地，请她每晚拂琴，静心安魂，促成阿庄沉睡。只是自从上次阿庄的灵体有了那一次变化后，之后又没有任何动静了，但小难并不气馁，相信自己精诚所至，总有金石为开的那一天！

    小难与伍媚、夏凡、白雪、观音对妖帝山的每一处封印都进行了细致入微的测绘，好在小难过目不忘，只是封印千头万绪，宛如一团乱麻，须得抽丝剥茧，层层深入，很是耗时耗力。

    一呆就是半年，这一天，小难等人终于全部完成妖帝山上封印的绘制，剩下来的事情还不少，一是要将上千张测绘图拼成一个完整的封印，不能有任何遗漏；二是厘清头绪，将封印的先后次序、层级得抽丝剥茧弄清楚；三是要找出契合天时、方位、阴阳、明暗等方面的阵图；四是最难的，要将其炼制出来！

    第一步工作还必须在妖帝山完成，那就是将测绘图融为一个完整的封印图，怕有疏漏，须得拼接完成后再逐一对照检查。这个倒不是很难，花了几天时间，就完成了。之后的事情就可以带回去做了，于是小难一行结束了在妖帝山半年的清苦生涯，准备返回神州。

    哪知正要启程离开时，忽然一阵地动山摇，整个妖帝山都在晃动不已，接着一声沉闷的吼声从妖帝山下传来，非愤凄凉，充满了仇怨，经久不息！

    小难等人都变了脸色，看来封印确实很不牢固了，不然，妖帝的吼声是传不出来的，妖帝山也不会如此晃动！

    观音皱了皱秀眉道：“看来等不到十年了！不出五年，这封印必将全盘崩溃，到时妖帝复出，它积郁了万年的怨气发出来，人间的大灾难就来了！我们得赶快想办法，一定要赶在这封印崩溃之前，将妖帝山重新封印！”

    大家一齐望着小难，小难想了想道：“好！我们先回神州，这一趟出来也很久了，大家先回去作好交待安排。一个月后，到扶桑岛重聚，心无旁骛来炼制这妖帝山的封印！浩天，你也暂且回雪国，等我们再来这兽帝山时，我再通知你！真龙兄，鲲鹏大姐，你们继续去自由自在遨游昆仑，如果无忧伯伯高兴，请你们继续带上他。大家看这样如何？”

    大家纷纷点头。

    哪知无忧却对小难道：“我跟你们一起回去，我有些想小苦那小丫头了！还有小念念！”

    “小苦就在这里，你进去跟他们玩吧。”小难说着带无忧进了洞天福地。

    无忧一见小苦四个，高兴得手舞足蹈，抱起小苦就往天上扔，然后道：“小娃娃，川娃娃，庄娃娃，思娃娃，我跟真龙遨游世界，看到好多好多新奇的东西！听我慢慢跟你们说”

    小难莞尔一笑出了洞天福地，与观音、观心、真龙、鲲鹏、浩天一一作别，想送他们先走，然后与伍媚、夏凡、白雪一道返回神州。

    哪知观音忽然端坐下来，秀臂轻舒，一架古琴出现在她手中，她将古琴轻放于自己双膝之上，然后十指一按，轻揉慢捻，一曲离歌娓娓弹起，如泣如诉，如怨如慕，让所有人听得如痴如醉，满是离殇！小难这才知道，原来观音的琴技，比观心更为高明！一曲既终，余音袅袅，而观音和观心已不知去向

    此番出来，历时一年有余，小难先是与伍媚救出夏凡、安静、安然三姐妹，之后平息白荒战乱，到雪国阻止了北渊蛟龙与北冥鲲鹏之战，拯救了雪国；再赴赢州，终于与白雪、小川、小苦等久别的亲人团聚！之后一鼓作气平息了蓝荒与棕荒、混荒与兽荒的战争，还到兽荒探测了妖帝山的封印实况，并绘制出了整个妖帝山的封印图。这一年来，小难与伍媚、观音等人纵横八荒，消弭各处战火，拯救亿万黎民百姓于水火之中，可谓功高盖世，硕果累累！

    可是小难却并不开心，而是心情沉重！一来阿庄至今未醒，让人揪心！二来妖帝山封印即将崩溃，也不知道自己与伍媚、夏凡、观音等是否能再次练制出如此高明强大的封印来阻止妖帝复出？

    

 第333章 执念裂痕

    “别跑！念念。这孩子，怎么这么淘气呢？越来越像宝宝小时候。”阿雪追着念念的屁股赶，边赶边嘀咕。

    小念念五岁了，正是调皮的时候，她边跑边回头：“阿奶，你天天跟我说，小难舅舅，他到底去哪里了？怎么还不回来？”

    “他寻你小苦阿姨去了！马上就会回来了。”阿雪道。

    小念念：“阿奶你骗人！你天天说小难舅舅马上就会回来，可这么久也没回来过！”

    阿雪眼泪夺眶而出，心道：“宝宝，你到底去了哪儿！怎么一去这么久也不回来？找着小苦她们了吗？”

    正在这时，红菱和瑾儿走了进来，小念念扑过去：“娘！”红菱抱起小念念，见阿雪正在伤心落泪，就用手使劲打了小念念一板屁股道：“你又惹阿奶生气了！”

    阿雪忙过念念，泪眼婆娑道：“你乱打孩子干什么？她没惹我生气。念念来，你娘没打痛你吧？”

    红菱就道：“阿母，你别这么惯念念，她都让你惯坏了！越来越淘气！”

    阿雪：“淘气有什么不好？宝宝当年不是也特别淘气吗？我就喜欢看他淘气的样子！”

    “阿母，你又想小难了！这小坏蛋！一年多了也不回家，回来看我怎么收拾他！”瑾儿道。

    瑾儿已经长成大姑娘家了，她还是和红菱形影不离。

    “云飞呢？白雪问红菱产。”

    红菱答道：“今年湘郡大丰收，他怕谷贱伤农，安排收购拿粮的事去了，岑珊阿姨呢？”

    “眼看冬季又要来了，她说要去给宝宝买冬衣。和娟子出门上街去了。你说宝宝倒底去了哪儿？怎么一走就是一年多，也不捎个信回来？”阿雪说着眼泪又下来了。

    “阿奶，不哭！我给你吃糖。”小念念被阿雪抱在怀里，她伸出小手去擦阿雪脸上的眼泪。

    忽然，一只毛茸茸的松鼠窜进院子来，一下蹿到小念念的肩头上，接着又窜到她头上，眼睛滴溜乱转！阿雪见了大喜，喊道：“宝宝！”

    果然，一大群人说说笑笑走进院子来，为首一人正是小难，后面是正在打打闹闹的小苦和无忧，接着是小川、阿庄和闵思，再接着是伍媚、夏凡、白雪。

    “阿母！”小难欢快地喊道，上前一把抱起阿雪，连同她怀里的小念念也抱了起来。阿雪用手抚着小难的头，却什么也说不出来。

    红菱和小苦也紧紧抱在一起，瑾儿和小川、阿庄几个抱成一团，又哭又笑。

    不一会，岑珊和侍女娟子也回来了，岑珊见了小难就抱住不松手，道：“我再不许你离开家了！”小难乖乖地点头答应。

    冷冷清清的潭州城晓裳弯一下又热闹起来，这天晚上，小难传音，把刘海、楚云飞、黄莺儿、倪婉、倪贵都从军营里叫了回来。

    倪婉见阿庄失忆，免不了对小难又是一翻拳打脚踢，凶巴巴地道：“死小难，臭小难！你要不唤醒我姐姐？我活活吃了你！”

    “三小姐，该找个男人管管你了！”小难笑嘻嘻道。

    倪婉一脚踹在小难身上：“要你管！”

    就这样大家安安心心住了下来，次日，小难拉着阿庄的手带她去了潭州中等学堂，阿庄只是很新奇地看着，没有半丝记忆。小难不甘心，抱起阿庄瞬移到了凌霄山上的凌霄门旧址，凌霄门现在成了一片废墟，甚是荒凉！阿庄见了，眼光中尽是疑惑，对小难道：“你带我到这样荒凉的地方来干什么？”阿庄虽然不记得从事的事，但这段时间也跟小难熟了，不再拒绝他。

    小难见阿庄什么都想不起来，想了想，带她找到当年凌霄门关她的地牢，阿庄眼中忽然闪过一丝恐惧，道：“小难，这是什么地方？我好像来过！我害怕！”阿庄抱住自己的头。

    小难赶忙抱住她道：“你怎么了？”

    阿庄：“我头痛！”

    小难忙抱起阿庄，瞬移回家，放她到床上睡下道：“阿庄，回家了，没事了，睡一觉，头就不痛了！”

    阿庄依言睡下，小难等她睡着了，依旧用自己的灵体去呼唤阿庄的灵体，阿庄的灵体一这回居然张开双臂紧紧抱住小难，只是紧紧包裹灵体的那一层执念还是没有完全打开，但裂了一道缝隙。小难拥住阿庄张开双臂的灵体，激动万分！

    第二天，阿庄醒来，竟然主动来找小难，虽然依旧没有恢复记忆，但神色间对小难很是依恋，小难走到哪里，她就跟到哪里。

    阿庄本来是和小川最亲近的，所以小川立即感受到了，把小难叫过去道：“小坏蛋，你对阿庄做了什么了？阿庄今天好像特别亲近你！”

    小难就把昨天事白天去凌蛸门和晚上阿庄灵体变化的事跟小川说了，小川早就听小难说起过他与阿庄的故事，便道：“看来刺激对阿庄有用，你和阿庄还一起去过什么地方？要她印象深刻的。”

    小难想了想道：“还有一个地方，当年有两个倭寇间谍将阿庄从潭州中等学堂绑架到了一个山洞里，正好被我瞧见，一路跟上去救了出来，我想她对那个山洞一定印象深刻。”

    小川点点头：“去吧，但小心点，别让阿庄再受伤！”

    小难点点头，眼睛定定地望着娇媚的小川，小川已经是二十四岁的大姑娘家了，全身散发着青春的魅力，修长的身材，乌黑垂胸的秀发，丰满高耸的胸脯，纤纤的细腰和浑圆秀美的臂部，使得她全身都充满了诱惑！

    小川历来脸，被小难久久盯着，脸上就生出红晕来，嗔道：“小坏蛋，你老望着我干什么？快带阿庄去啊！”

    小难忽然伸臂将她揽入怀中，一口吻了下去，小川嘤咛一声，抱扎了几下，便软软地倒在小难怀中，柔若无骨

    小川的心悸动不已，这一天终于来了！她日思夜想盼着这一刻的到来，但又害怕这一刻到来！她被小难那强有力的臂傍抱在怀中，闻着他那芬芳清新的体香，不禁暗自潮生，全身软绵绵的任小难施为！

    小难缓缓而有力地进入小川，小川紧紧箍着小难，双目紧闭，娇喘嘘嘘

    

 第334章 神液入体

    小川觉得自己被小难带着，在大海里载沉载浮，她也不知道自己哪流出那么多的，将她们身下的大暖床都弄得湿汪汪的，幽香满室。
    情浓处，小难一泄如注，忽然，他感觉到自己的神液竟然也跟着进入了小川的身体！小难吓了一跳，小川却全然不觉。她星眸低垂，娇喘连连，只觉得这一刻心神俱醉，蚀骨！她一阵阵有节律地抽缩，只觉得自己从大海飘上了云端！她贪婪地吸收着小难那滚烫的，却不知，小难的神液不知不觉闯进入了她的体内，她只觉得这一刻说不出舒畅甜美，禁不住紧紧箍着小难，呻吟不已

    小川不知道，小难也不知道，小川正在发生着美妙无比的变化，这种变化，比小难与伍媚和夏凡的心魂双修来得更直接，神液由小难直接输入小川体内，而小川在情浓之下，全身心的接收吸纳，很久很久都处在一种蚀骨的忘我状态，直到一天一晚过去天色已亮，小难怕小川承受不止，才停止了神液的输送，小川嘤咛一声，犹自不舍！

    两个又缠绵了许久，才出了洞天福地。

    小难带阿庄去当年他俩经历生死患难的山洞，那一次小难为了救阿庄，身受重伤，阿庄为他哭得很伤心。

    小难带着阿庄一进那个山洞，阿庄仿佛意识到什么，眼光有些痴痴地望着小难，忽然神色大变，一把将小难拉住拥入怀中紧紧地抱住，全身颤抖不已！

    “阿庄！”小难柔声道，“你想起什么来了吗？”

    阿庄双手却又一次抱头：“小难，我头痛！”

    小难怕阿庄再受伤害，赶忙抱起她回家。

    这一晚，小难再一次去察看阿庄的灵体，包裹阿庄灵体那道裂隙又增长增宽了，而且她的灵体对小难的灵体越来越依恋，时刻抱住小难依依不舍。

    小难大为开心，对唤醒阿庄的信心更足了！

    清晨，小难收回灵体，修练完秋水神功后，便去找小川，却见小川还躺在床上没起来，小难就挥手将小川房间封印了，坐到床头，将小川拥入怀中，双手揉搓着她那高耸丰满的胸乳问道：“好些了吗？”

    昨日小川初经人事，小难抱着她出洞天福地时，她全身瘫软如泥，根本站不起来，在床上躺了一整天，连饭都不去吃，害得白雪端茶送饭，以为女儿生病了。

    小川将头枕在小难怀里，被小难揉搓得扭动不已，道：“好弟弟！别这样！我受不住了！”

    小难玄心一运，又将小川带进了洞天福地的大石头屋里，俩人自然又是一番颠鸾倒凤，情浓处，小难再次发现，自己的神液又进入了小川的身体，小川又一次体验到那种蚀骨的滋味，她紧紧箍着小难不松手，又流了满床

    最先发现小川不对劲的当然是她的母亲白雪，她见小川几天都不下床，但端菜送饭进去，她却吃喝得特别香，一点也不像有病的样子，只是慵慵懒懒的倒像特别闲适。

    白雪满肚疑惑，正要相问，阿雪和岑珊也来看小川来了，小川忙道：“阿母，岑阿姨，我没事，只是想睡懒觉！你们不用担心我！”白雪、阿雪、岑珊陪小川说了一会话，见她确实不象有病，就放心地出去了。

    但过了一会，阿雪却叫人炖了碗老母鸡汤独自一人送进来，亲口喂小川喝了，俯身在小川耳边悄悄道：“好闺女，又是宝宝干的好事吧？”

    小川娇羞不已，满脸红晕地点点头。

    阿雪大喜，拥住小川道：“好闺女！委屈你了！”

    小川却摇摇头道：“阿母，我不委屈！我喜欢小难，他也喜欢我，这就够了！我知道他还喜欢媚儿姐姐、夏凡姐姐，甚至心里还有阿庄、小苦！我不管，我就是喜欢他，我只想做他的女人！现在我是他的女人了，我很满足，真的，阿母。”

    阿雪爱怜地抚着小川的秀发道：“我看得出来你内心的喜悦，如果宝宝今后做错了什么，你跟阿母说，阿母去管教他！”

    小川点头道：“嗯，谢谢阿母！”

    阿雪从自己手腕上取下一对昆仑碧玉手镯戴在小川手腕上道：“这是当年小难买来给我的，现在给你戴上了，算是阿母的一点心意！媚儿那我也送了一对，你们俩在我心目中是一样的！”

    小川大羞，一拉被单盖住自己的脸。

    “好好休养，不想起床就躺着，过两天就好了！”阿雪笑吟吟地走出去。

    小难回到自己房间，却见阿庄站在自己门口，小难大喜，道：“阿庄，你有事吗？”

    阿庄道：“小难，你能再带我去那个山洞里吗？”

    小难点点头，道：“你想起什么来了吗？”

    阿庄摇摇头道：“我还是想不起来，但那个山洞让我害怕又让我亲切，我说不出那种感觉。”

    小难一听心头一喜，当年在那个山洞里，阿庄差点被倭寇玷污，幸亏有小难拼死相救，才未，但小难却受了重伤，后来在山洞里自我疗伤，阿庄一直守护着他，过了一段温馨旖旎的时光。所以阿庄既害怕又亲切的感觉是对的！

    小难带着阿庄再次去山洞里，果然，一进山洞，阿庄就有些害怕，缩身钻进了小难怀里，小难抱起阿庄，像当年在山洞疗伤一样盘膝在洞内坐下。不一会，阿庄就安静下来，抬头见小难打坐，大惊！一把紧紧抱住小难，想说什么却又说不上来，不多久又双手抱头道：“我头痛！”

    小难忙又抱起她回家。这天晚上，小难呼唤阿庄灵体时发现，阿庄灵体上的那层执念居然又裂了一条缝隙，比上一条还大。

    到了清晨，小难收回灵体，去晓塘湾那棵当年他和小苦反杀倭寇的参天大树上修练秋水神功，刚修练完，却见阿雪在他房间里走来走去，似乎有什么急事找他。小难忙瞬移回去，从身后一把抱住阿雪道：“阿母，你找我？”

    阿雪点点头：“宝宝，我有话要问你。”

    小难忙扶阿雪在椅上坐下，自己蹲下趴在阿雪膝上道：“阿母，你问吧。”

    

 第335章 祝寿

    “阿庄，你可醒了！吓死我了！”小难拍了拍自己的胸口，“没事，记不起就记不起吧！我想好了！再也不刺激你了！就当以往什么都不存在，我们一切重新来过不也很好吗？总胜过你现在这般老是受惊吓，活在痛苦不堪里！”

    阿庄定定地望着小难，往事一幕一幕在她脑海中闪现，随之，眼泪便如珍珠般地长流不断！

    小难吓坏了，手足无措，不知该如何是好？他拉住阿庄的双手紧张地道：“阿庄，都是我不好！我没用！我唤不醒你，我错了！我不该这么刺激你让你痛苦！一切都是我的错！在你们上前线抗击倭寇的时候，我却躲在扶桑岛上！我就是个窝囊废！阿庄，我们回家吧！我再也不带你去看曾经那些伤心的地方了！不让你再为往事头痛不已了！其实，少些回忆，少些牵挂，安安静静地过好现在的每一天，未尝不是好事？你放心！这辈子，今后不管走到哪里，我不会再放下你！我会永远带着你！我们永远在一起！”

    阿庄的眼泪流得更欢！她痴痴地望着小难，好久好久才缓缓地道：“傻瓜！”

    傍晚时分，落日的余晖将天边映照得变幻多姿、美丽妖娆。倪家大院里，倪夫人站在院子里望着天边绚烂夺目的晚霞，喃喃自语道：“小庄，你去了哪儿？这么久也没有音讯，到底怎么回事啊？我知道你跟小难在一起，也听说了很多你们大败倭寇的事迹，可你怎么就不回家看看呢？你难道不知道，你是娘身上掉下的心头肉吗？娘没有哪一天不牵挂你？没有哪一天不担心你啊？”说着倪夫人的眼中已是泪光闪闪。

    正在这时，却见两人走进大院里来，一个阳光帅气的高大男孩，一个婷婷玉立的秀丽女孩，两人来到倪夫人面前，双双跪下，那秀丽女孩哽咽一声喊道：“娘！”扑在倪夫人怀中泪流满面。

    “大小姐！”倪夫人身边的两个丫环又惊又喜地喊道，原来进来的正是小难和阿庄。

    倪夫人宛如梦中，以为是自己的幻觉，不敢相信这是真的！她索性闭上眼睛咬了咬自己的舌头，疼痛传来，她才蓦地睁开眼，望着怀中的闺女，却是脸一沉道：“死丫头！你还认得这个家？你还不知道回来？”

    原来，倪贵、倪婉今天回家为母亲祝寿，两人事先就商量好，没敢把大姐阿庄失忆的事告诉父母，只说阿庄随小难远征八荒，还未回来。

    小难在兽荒妖帝山精心研究封印半年，与世隔绝不通音讯，可他与伍媚等人平息八荒战乱的事迹，却早已传回神州大地，为神州九郡黎民百姓津津乐道，甚至传得神乎其神。

    “娘，女儿不孝！这么久才回家看望您！要打要罚都随您！我爹呢？”阿庄急切地道。

    倪夫人抑制着激动的心情道：“你爹安好，在堂上待客呢。”

    却见小难不知从哪儿取出一件昆仑碧玉雕刻的寿山，双手呈献给倪夫人道：“恭祝倪夫人荣华富贵，平安吉祥，福寿安康！”

    倪夫人望着跪在地上的小难，道：“好孩子，你叫什么名字？你是小庄的同伴吗？”

    阿庄“噗嗤”一笑道：“娘，你就认不出他来了？他是小难啊！”

    “啊！”倪夫人惊叫出声，忙上前用双手托起小难的脸，仔细端详了一会，接着就将他拥入怀中，又惊又喜道：“我的儿！真的是你！好孩子，你可回来了！你长这么高大了，我都认不出来了！小庄，你这死丫头！怎么不早说？快起来，好孩子，我们一家人天天念叨你呢！”

    这时，倪庄的兄弟姐妹倪荣、倪华、倪富、倪贵、倪巧、倪婉都闻讯赶到院子里来了，倪婉不管三七二十一，上来就拧住小难的耳朵把他扯到一边，恶狠狠地悄声道：“死小难！你怎么把我大姐带回来了？你想要急死我娘吗？我和小四子阿不不容易才骗过我娘，这下可坏了！都怪你！死小难！臭小难！”倪婉急得眼泪汪汪，对小难又是一番拳打脚踢。

    却听那边阿庄笑靥盈盈喊道：“三妹，你又跟小难过不去吗？他又哪儿得罪你了？”

    倪婉顿时目瞪口呆，眼睛瞪着小难，小难喑中点点头。倪婉大喜，抛下小难，朝阿庄扑上去：“大姐！”喊罢早已泪流满面，喜极而泣！

    “疯丫头！今后不许你老是这么欺负小难！”阿庄拥住倪婉，在她耳边悄声道。

    “心疼啦！大姐，我可是你三妹！他是你什么人啊？”倪婉调皮地悄声答道。

    倪婉就晕红了脸，用手一拧倪婉的脸旦道：“疯丫头，翅膀硬了！敢不听大姐的话了不是？”

    “不敢！”倪婉嘻嘻一笑，吐吐舌头朝小难做了个鬼脸。

    倪贵这时早已上来，跟小难勾肩搭背往里走，边走边悄声道：“大姐全好了？”

    小难点点头：“放心！全好了！”

    倪贵开心得要死，一把将小难搂了起来！倪贵也长得跟小难一样高了，只是还像小时候一样，是个大胖墩！

    “小难，你和大姐回来得可太及时了！你知道今天是什么日子吗？”倪贵问小难。

    小难忙冲他眨了眨眼道：“知道。今天是倪夫人五十大寿，我特意和大小姐赶回来给倪夫人祝寿的！”

    倪夫人笑吟吟道：“小难，别叫得这么生分，以后叫我伯母吧。”

    “是！伯母，祝您生日快乐！福寿安康！”小难道。

    倪夫人伸臂抚了抚小难的头道：“谢谢你，小难！今天你把小庄送回来，我真的好开心！这么久没有她的消息，我日日夜夜担着心呢！”

    “娘！”阿庄抱着倪夫人的胳臂娇声喊道。

    “死丫头！就知道在外面疯，也不知道早点传个讯回来！今天若不是小难送你回来，看我用不用家法伺候你？”倪夫人凶巴巴地道。

    “好啦！娘，我这不好好的吗？”阿庄在自己娘面前特别娇。

    倪巧这时上来揽住阿庄道：“大姐，你怎么看上去比我和三妹都小些了！快说，有什么秘密？”

    阿庄今年二十五了，可她十九岁时就吃了小难给的驻颜丹，肌肤白皙娇嫩宛如少女，她是家中大姐，可看似确实比二小姐倪巧、三小姐倪婉还显年轻。

    阿庄不答，嫣然一笑，妩媚横生，楚楚动人。

    

 第336章 群雄毕至

    阿庄终于醒来，小难一家人悬在心上的石头落了地，眼看一个月就快要过去了，于是小难准备起程去扶桑岛。阿雪和岑珊早已作好安排，收拾好了细软和日常穿戴之物。小难征求了楚云飞的意见，楚云飞毫不犹豫地选择了一家人跟小难一起走，将湘郡军区移交给了黄莺打理。他的想法很清楚，他和红菱在天宗师的境界很久了，想脱离俗务，专心致志进行修练。而小难一行中，都是昆仑星球上最顶尖的武修，教他们两个绰绰有余！好不容易有了太平盛世，他们可不想再错过这么好的提升个人修为的机会！再说小念念和阿雪特别亲，一时半刻都离不开阿雪。

    小难将珠宝店留下了，让家里的佣人们都不要走散，继续经营，不愁生计。刘海也交待了弟子们要好生照看，防止发生意外。

    在一个晴朗的清晨，小难一大家子乘坐星际飞船，悄然离开了潭州。他们没有直接去扶桑岛，而是先去了鲁郡齐城倪赞的家中。

    已经入冬，鲁郡在神州国北方，已经能感受到寒风的凛烈，倪裳和吴衣在房中织衣裳，却听吴衣骂道：“小蹄子，你又织错了！你的心思到哪里去了？一天到晚你都魂不守舍！等会阿爹见了，你又想挨骂不是？”

    倪裳就停下手中的活计道：“嫂子，不织了，烦死人了！你说小难那淘气鬼到底是怎么回事？怎么一年多还没有音讯？只听说他到处平定战乱，也不知他找到小姨和小苦她们没有？”

    吴衣长叹一声道：“应该找到了吧？我相信小难一定能找着她们的！”

    倪裳就有些生气的道：“那他为什么不来告诉我们？他可是答应了我们的！这小坏蛋，等我见了他，一定要好好修理他！让他不守承诺！”

    “你这小蹄子，我就知道你是在想他！”吴衣嫣然一笑道。

    倪裳：“你不也是！你给他织那么多衣裳，他穿得完吗？还有阿爹，也一天到晚念叨小难，每天没事就到院门口张望，我真担心他受凉，可劝也劝不住。如果早知道哥哥不在人世了，我们真不该离开那淘气鬼！我们一大家子在一起的时候，多好！天天能看着那淘气鬼在眼睛晃荡，原来也是一件蛮开心的事情！”

    吴衣听了幽幽地叹息一声，她们回鲁郡不久，在鲁郡军区的帮助下，很快就有了她丈夫倪服的消息，原来他早已在荷泽大战的时候，就战死疆场了！

    “对不起！嫂子，又让你伤心了！”倪裳道。

    吴衣摇摇头：“都过去了，战争带给每家每户的都是伤痛！我们算是最幸运的了！你看看我们原来的邻居，隔壁王奶奶家媳妇怀了孩子，居然被倭寇残忍地用刺刀挑破了肚子，将孩子从肚子里挖了出来，血淋淋挑在刀尖上，那倭寇还哈哈大笑！真是禽兽不如！还有刘伯伯家里，一家五口，被倭寇刺死四个，剩下他女儿被好几个倭寇强暴了，现在成了疯子！”

    “多亏遇上小难！不然我们只怕也不能幸免！”倪裳也叹息一声，心有余悸。过了一会，她又道：“嫂子，你说小难那淘气鬼会不会把我们忘了？他要是敢把我们忘了，看我不将他抽筋剥皮！”话音未完，忽听得耳边有声音传来：“好啊！背着我就骂我！”

    倪裳惊喜得一下蹦起来。这声音太熟悉了，可不正是她日思夜想的淘气鬼小难的声音？

    “你一惊一乍地干什么？”吴衣嗔道，可接着她就惊呆了，眼睛定定地望着院门口，只见一大群人走了进来，为首一人，可不正是小难，笑嘻嘻地一脸调皮捣蛋样！

    吴衣和倪裳忙丢下手中的活计跑出去，倪裳上去就拧住小难的耳朵：“淘气鬼，你敢偷听我们说话？”

    小难赶忙救饶，倪裳却不依不饶，道：“淘气鬼！你说谎！为什么这么久不来看我们？”

    小难无言以对，还是倪赞出面才把倪裳骂得松开手：“死丫头！你作死啊！还不松手？小难平息八荒战乱，你又不是没听说？难道天天就念叨着你这个小女子？”

    伍媚盈盈一笑上前道：“倪裳、吴衣、倪伯伯，我作证，小难和我们从来没有忘记过你们！”

    倪裳亲热地挽着伍媚的手往里走，边走边冲小难挥了挥拳头示威道：“淘气鬼！看在小媚的面子上今天放过你！”

    吴衣见白雪、小川、小苦、阿庄、闵思、无忧都在，别提多开心了！一大家子人直到今天，才又全部聚拢回来！

    别后的经历太多太多，一时哪里说得完？大家七嘴八舌、叽叽喳喳，倪赞家里第一次变得这么热闹起来。

    呆了两天，便又启程，倪赞经不住倪裳和吴衣的劝说，三人也一起同行，小难离开时挥手将倪裳家的院子封印了，免得日后回来又生枝节。

    小难驾驶星际飞船，直飞东海扶桑岛。

    两天后，小难一行抵达扶桑岛，哪知还在半空中，便见扶桑岛外热闹滚滚，许多人在护岛大阵外争来争去，在激烈地争吵着什么？其中有两个小难最熟悉的身影便是真龙和鲲鹏！但它们却各自站在对立的一方！

    小难运起秋水神功一看，大吃一惊，在下面争论不休的居然是各荒的天圣师，有白荒的天圣师英格、法兰；蓝荒以蓝梅为首的五名天圣师以及棕荒的五位天圣师；混荒以叶迦为主的六位天圣师；兽荒的兽帝和鸟帝也都来了！

    “这是什么状况！”小难不由运起天籁神功去听他们在争吵什么？一听小难就笑了，原来他们争论来争论去的，竟然是小难一行什么时候能回来？真龙那一方说小难一行一定要明天才能回来，因为明天才满一个月，而鲲鹏说小难一行今天一定会回来，因为小难是主人，主人必须早回来迎接客人，这才是待客之道！说来说去，其实都是在等小难他们回来，闲着无聊，在这里瞎掰！

    群雄毕至都来到了扶桑岛，他们干什么来了？

    

 第337章 要当爹了

    小难将看到和听到的跟大家说了，大家心中好笑，估计是这些天圣师们在这儿等得久了，相互争论无非是打发无聊的时光。

    “我们下去迎迎吧。”夏凡盈盈一笑道，“来的可都是稀客，得罪不起！”

    扶桑大殿里，高朋满座，各荒的顶尖人物今天欢聚一堂。半年前，他们有的还是仇敌，而现在，他们都已摒弃前嫌，走到一起来了。这些人可都是一方霸主，高谈阔论，把酒言欢，推杯换盏，把扶桑大殿搞得人声鼎沸、乌烟瘴气！伍媚、夏凡、小川等人都是爱清静的，见他们如此，却也哭笑不得！

    小难不知这些人葫芦里卖的什么药，就运起玄心问鲲鹏：“这么多人跑到这里干吗来了？”

    鲲鹏：“都是真龙那臭小蛇出的馊主意，它把妖帝的事告诉了他们，还说你们一个月后会到这里，大家都想出点力，所以就都来了。”

    小难点点头，吃过饭将他们安置在扶桑大殿的下院歇息了，自己一大家子依旧住在扶桑大殿的后院，为了避免群雄误闯进来，小难特意为后院练制了一个护阵，只有自己的家人才能进出。

    到了深夜，小难和伍媚、夏凡来到妈祖寝宫，伍媚蹙眉道：“这些人在此可不是办法，不仅无济于事，反而牵扯咱们的精力，耽误我们练制封印！”

    “是啊！可我们总不能赶人家走吧？大家都是一番好意来的。”夏凡道。

    小难笑嘻嘻：“没事，明天我保管让他们安安静静下来。凡儿，你叫人安排好他们一日三餐就行。这些人可都了不得，今后不管用不用得着，只要他们安安心心在这里不去兴风作浪，天下也就太平无事！”

    “说说看，你有什么好法子？”夏凡就问。伍媚也望着他。

    小难笑嘻嘻：“山人自有妙计！明天你们自然就知道了！今天太晚了，我们开始修练、补充神力吧！”小难想尽早把他从真龙和鲲鹏那儿吸收来的各五十万年魂念练化的神液传给伍媚和夏凡，尽快增强和提升她们的神力。如果五年后封印妖帝不住，那么大家功力提升一分便是一分，好一齐对付复出的妖帝！

    第二天，小难、伍媚、夏凡、白雪在扶桑大殿大宴群雄，恰好观音、观心也赶了过来。酒过三巡，菜至五味，小难站起来道：“各位大师，在下有个不情之请，诸位到这里来，莫非都是为了对付那妖帝而来？”

    群雄一齐点头。

    小难：“那大家有什么好对策没有？”

    群雄顿时七嘴八舌，说什么的都有，可说来说去，最后都说不下去了，因为都行不通。于是大家安静下来，齐刷刷地望着小难，蓝梅道：“小难，还是你来说吧，看到底怎么办好？”

    小难笑嘻嘻道：“我也没有好办法，不过想来想去，只有两条可行。一是练制出一个跟原来一样强大的封印来继续封印住妖帝；二是跟妖帝打一架，打赢了大家都活，打输了大家都死！不知在坐诸位有打得过妖帝的没有？”

    这些人本来个个心高气傲，可被小难这一问，一个个低下头去。他们谁没听过妖帝的传说啊？当年四海八荒被妖帝搅得天翻地覆，大凡有点能耐的人都被它收拾得服服贴贴，稍有反抗的便被折磨至死，简直就是武修界的一场浩劫！后来幸亏南海观音大师出手才将其封印，但也无法将其击伤或者打死！而且现在过了万年，听那妖帝传出的吼声，惊心动魄，只怕比当年更加了得！

    小难见大家都不吱声了，便道：“我有个笨法子，我和观音大师等人将那妖帝山的封印拓印了出来，诸位如果熟悉封印，请拿去一起研习，有什么收获请马上告诉我或者观音大师。如果不熟悉封印，则请在这段时日加紧修炼，到时如果封印妖帝不住，也好有本事逃走！”

    此言一出，大家顿时对小难怒目相视，混荒天圣师叶迦怒道：“云大师，你这话我不爱听，长妖帝志气，灭自己威风！虽然我知道自己不济，但也不至于像你说的这样遇事就逃之夭夭吧？我不会封印，但到时不管你们封不封印得住妖帝，我一定去妖帝山尽一已之力！”

    大家纷纷点头称是，小难笑嘻嘻道：“如果这样的话，与其大家一般散沙，各自为政，不如齐心合力！我这里有一套古阵法，需要大家齐心协力修练娴熟，到时即使封印那妖帝不住，也可以集合大家共同之力困住那妖帝也不一定！大家意下如何？”

    群情激昂，齐声答应，于是小难取出一套阵法来交给叶迦道：“叶迦大帅，这阵法的修练就拜托你为首带领大家操练，阵法并不复杂，主要是将大家分散发出的神力集中起来对敌，你们研究一下就会明白。我和观音大师等人却不能陪大家，想去练制那封印试试！”

    这群人都是天圣师，个个有自知之明，于是纷纷加于操练阵法的行列，小难就带他们到山巅扶桑妈祖雕像下的广场，让他们每日在此操练。而小难、伍媚、夏凡、白雪、观音则在扶桑大殿里开始了封印的练制

    小难让兽帝、鸟帝返回了兽荒、一来兽荒不可一日无主；二来可就近探测妖帝山的动静，最为担心的就是兽帝和鸟帝，一旦妖帝山封印崩溃，首行遭殃的就是兽荒！

    观心不懂封印和阵图，小难便请她在扶桑大殿后院教导家人修练。如此一来，扶桑岛上虽然人才济济，倒也秩序井然。伍媚和夏凡对小难这一招很是服气，小难笑嘻嘻道：“遣将不如激将！”

    小难白天与观音、白雪、伍媚、夏凡在扶桑大殿练制封印，晚上则与伍媚、夏凡在妈祖寝宫灵魂双修。小难将吸收真龙和鲲鹏魂念练化的神液在妈祖寝宫的龙床上花了很长一段时间全部提纯，神力又进一步精进，之后用了三年左右的时间与伍媚、夏凡灵魂双修，伍媚、夏凡神液巨增，神力大进。

    一晃五年就快过去了，尽管小难等人抽丝剥茧耗尽心血和神力练制妖帝山封印，但因为天时、方位、阴阳、明暗等因素早已与万年前发生了变化，五人修练出的封印总是效果不佳，力量不强，五人都不是很满意，尤其观音，忧心忡忡！

    这一天，正在练制封印的伍媚忽然起身跑出去，呕吐不止，却又没吐出什么东西，而且连着好几回，小难吓坏了，不知她出了什么问题，哪知一问，伍媚满脸生晕，白雪就在一旁骂小难道：“糊涂蛋！你要当爹了！”

    

 第338章 找回自己（第一部终）

    伍媚显然不适合再练制封印了，练制太耗损魂力，她怀孕了，伤了胎气可不行。

    小难和大家商量，干脆将练制封印一事停了下来，与其劳而无功，不如另谋他策。

    这天黄昏，晚霞辉映天边，水天一色，波光粼粼，东海一碧万顷，归帆点点，壮阔无比。小难携着伍媚缓缓在扶桑岛海边漫步。

    “小难，还记得你上云湖初等学堂时候的事吗？”伍媚嘴角含笑，神色间尽是温柔。

    小难笑嘻嘻：“怎么会不记得？媚儿，你坏死了！你早就是天圣师了，却躲在一个初等学堂里当文修老师，不是成心骗人吗？害得我傻里傻气地还为你出头！”

    伍媚笑靥盈盈：“我可没叫你出头，但我还是要谢谢你！不是谢你为我出头，而是谢谢你让我认识了你，让我走进了你的生命！小难，有你真好！”

    小难心中也满满都是温馨，道：“媚儿，你就是上苍赐予我生命中最珍贵的礼物，你宛如仙女出现在我的生命里，我至今都觉得自己是在做一场梦，生怕梦醒了，你就不见了！现在好了，我们有了自己的孩子了，我终于可以确定，我不是在做梦了！”

    伍媚驻足，依偎到小难怀中，柔情似水：“小难，这几年你为了妖帝山封印的事情耗费了不少心血，我有时常常想，我宁愿你还是当年那个淘气的孩子，而不要有这么重的担子压在你身上！过去的你，无拘无束，率真阳光，而现在的你，几乎被妖帝山的封印压得抬不起头来！其实不练制妖帝山的封印又怎样？我见你有时随手练制一个封印都非常高明，说不定你练制一个自己的封印，并不会弱于妖帝山的封印！”

    伍媚的话宛如一道闪电划破夜空，小难一下灵光乍现！他恍然大悟地望着伍媚：“我错了！媚儿，我错得离谱！白费了五年光阴，不过好在现在还为时不晚，妖帝山的封印还没有崩溃！”

    伍媚：“你想到了什么？”

    小难：“媚儿，你刚才说得太好了！从一开始我们就进入了误区，以为只有妖帝山的封印才能封印住妖帝，其实论到高明复杂、威力强大，妖帝山的封印还不如乾坤挪移大阵图，那么封印妖帝完全可以采用其他封印方式，根据现在的实况来练制封印就成了！何必要拘泥于旧的封印？我们过份崇拜万年前的观音大师，迷失自己了！”

    伍媚点点头道：“其实就算封印妖帝不住，妖帝复出又怎样？难道我们就怕了它不成？不就是一只猴子吗？成固可嘉，败亦欣然，天下苍生，自有上天眷顾，未必真的就会生灵荼炭？再说我们尽力了，无愧于心，何必背那么重的包袱？”伍媚素来胸无纤尘，心如霁月，所以直抒胸意娓娓道来，言语之磊落豪迈，不让须眉！

    小难长长地嘘了口气道：“媚儿，痛快！听你这话，比吃人仙果还美！做人行事，畏首畏尾，那还有什么生趣？就听你的，什么封印？什么妖帝？滚一边去！一切凭我本心去做就行了！出门一笑无拘碍，万里无云万里天！”说罢小难纵声长啸，啸声欢快舒畅无比！

    这时，夏凡、白雪、观音、小川、无忧听到小难欢快的啸声，一齐赶了过来；接着阿雪、岑珊、红菱、小苦、阿庄、闵思、倪裳、吴衣等一大家人也都赶了过来，前面蹦蹦跳跳的是小念念。小念念十岁了，相貌宛如小时候的小苦，弯弯的眉毛，弯弯的嘴唇，一双乌黑乌黑的大眼睛清清亮亮。她看见小难就扑上来：“舅舅。”

    小难一把抱起她，往空中一扔，又轻轻巧巧接住，接着又一扔，小念念在空中格格欢笑不已。

    观音一直忧心忡忡，此刻也被小难和小念念的欢快所感染，展颜一笑道：“小难，什么事这么开心？”

    夏凡也道：“好久不见你这么开心了，捡到宝贝了？”

    小难哈哈大笑道：“凡儿，咱们这扶桑岛有扶桑妈祖的五彩织锦大阵护着，本无须再练制什么护阵，只是我想五彩织锦大阵是扶桑妈祖最珍贵的遗物，我们何不好好珍藏供奉起来，留给后世子孙瞻仰！我为你另外建一个护阵好不好？”

    “好啊！”夏凡凝望着小难，美眸中异彩连连，手一挥，顿时半闭了五彩织锦大阵，将五彩织锦收了起来。

    小难亲了亲小念念将她放下，双目微闭，运起玄心，双手神力随之挥出，只见他纵情挥洒，肆意狂放，无拘无束，到后来手舞足蹈，越来越快，宛如一道流光迅疾无伦在空中来去穿梭，萧洒飘逸之极，大家一个个都看呆了。

    如此也不知过了多久，猛听得小难一声断喝：“疾！”

    就见小难双手向空中一撒，无数个神液练制的阵图顿时闪耀而出，层层叠叠升向高空，不久便隐去了踪影。小难随之升上高空，不断以神液划了圆弧，一个接一个，最后在空中形金木水火土五个闪亮的彩环，彩环环环相扣，煞是好看！

    小难又是一声大吼：“开！”

    只见五彩圆环在空中大放异彩，蓦地扩大，向下笼罩而去，光环消失，却形成巨大的透明光幕，不多不少，正好将方圆万里的整个扶桑岛全部护住，小难将阵眼设在扶桑妈祖雕像的脚下，将月光宝石埋进去，长袖潇洒地一挥道：“开！”

    一个全新的护岛大阵顿时开启，光华渐渐隐去，直至肉眼再也瞧不见，但伍媚、夏凡、观音、白雪等深谙阵图的人都知道，小难练制成功了方圆万里的扶桑岛护岛大阵！而且并不见小难有疲惫之色。

    观音激动不已，她一下就明白了小难开心不已的原因。妖帝山的封印不过方圆千里，现在小难练制出了方圆万里的扶桑岛护岛大阵，还怕封印不住一座妖帝山吗？

    观音不知道小难阵图和封印之技突飞猛进的原因，心中只是感念上苍对昆仑的护佑！她哪里知道？其实小难不过是打开了心结，找回了自我而已！

    大家围着小难激动兴奋不已，正在这时，小难忽然收到在外打探消息的真龙传回来的魂念：“小兄弟，大事不好！妖帝山的封印扛不住，就要崩溃了！”

    第一部完。

    列位看官，新春来临，独步昆仑第一部到此告一段落，深深感谢各位亲对独步昆仑的关注！欲知后事如何？咱们欢欢喜喜过完年再说！

    
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com