声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
<超级共享系统>
子凝Z 著

正文 第1章 穿越到异界了！

    下午五点钟正是一座城市的马路最为拥堵的时候，一辆辆汽车被堵在路上，排成一条长龙。

    “滴滴……”

    司机们不耐烦地按着喇叭，可是前面的车辆就像乌龟爬一样，很久才动一下。

    “哈哈，看看，私家车有什么好的，现在还没有我这个小黄车的速度快！”

    倪然骑着一辆黄色的共享单车在街道上飞快地穿梭着。

    近几年以来，共享经济开始在中国流行起来，小到充电宝、雨伞，大到汽车都能和别人共享，得益于这些共享事物的流行，倪然下班回家终于有个好用的代步工具了。

    倪然以前还得拼了老命的挤公交，下班高峰期，公交车里的人挤作一团，给人感觉就像罐头里的沙丁鱼一样。

    可是现在好了，共享单车的出现解决了倪然的一大难题。

    扫码借车，不用担心车辆停放丢失的问题，骑车就走，回家速度快的同时还能锻炼一下自己的身体，实在是一举两得！

    “哈哈，你们就慢慢地堵在这里吧！”

    倪然不知道为什么突然油然而生一种优越感，每当他超过一辆车，他都会非常鄙夷地嘲弄一番。

    “啧啧，超过一辆宝马了。”

    “呵呵，奔驰，有屁用！”

    “哟，帕萨特，慢慢等着吧！”

    “法拉利？有本事来追我啊？”

    “劳斯莱斯？呸，垃圾！”

    ……

    慢慢沉浸在自己的世界里，倪然蹬车的速度越来越快，他感觉自己就是世界的王者！

    人要是犯起中二病，怎么也停不下来，倪然就是一个很典型的例子，白天在公司里受到气，现在正好借着这个机会发泄出来！

    “成功超越第九九辆车，还有最后一辆，超车一百的目标就能达成了！”

    在倪然前面的是一辆普通的桑塔纳出租车，倪然不屑地望了望，然后加足马力飞快地冲了出去。

    “咦？这司机怎么还开窗户朝我挥手？貌似还说了些什么。”

    倪然虽在骑车，但目光还是停留在了那辆出租车上。

    “靠，我刚刚超他车了，他这肯定是在骂我，现在这些司机的素质还真是差！”

    倪然在小黄车上侧过身子，非常鄙夷地朝后面的出租车司机比了一个中指。

    “不要闯红灯，有车！”

    周围不知道谁喊了一声，倪然猛地转头，倪然右侧，一辆大卡车正向他呼啸而来。

    留给倪然的反应时间非常的短，在这么短的时间里，倪然显然做不了任何事。

    “这下躲是躲不掉了！”

    在大卡车即将撞上自己的最后一刻，倪然十分悲愤地喊了一句。

    “妈卖批！”

    ……

    “使用者识别！”

    “倪然，男，26岁，身份确认！”

    “识别成功。”

    “开始连接共享系统。”

    “共享系统连接成功，开始进行异界传送。”

    “10、9、8……3、2、1……传送！”

    ……

    头疼欲裂地睁开眼睛，倪然正躺在一堆枯黄的树叶上，眼睛看到的是被绿叶遮蔽的天空，阳光透过树叶的缝隙，照射到倪然的脸上。

    阳光有些刺眼，倪然拿手捂住自己的眼睛，挣扎着坐了起来。

    “这是哪里啊？”

    倪然环视四周，周围全是高耸入云的大树，密密麻麻，数量非常之多，虫鸣声此起彼伏的响起，远处还有未知生物的低吼声。

    “这是在哪个森林里吗？奇怪，我刚刚不是在马路上被卡车撞了吗？怎么醒来之后就到这里来了？”

    倪然站立起来，虽然感觉有些无力，但经过检查，全身上下并没什么大碍。

    “被卡车撞了还没受伤？这可能吗？”

    倪然是真的有些搞不懂了。

    他现在的当务之急，是必须确认一下自己的具体方位。

    “可是在我印象里，扬州市区附近应该没有像这样的森林啊？”

    倪然挠了挠头，显得非常苦恼。

    “对了，我可以用手机定位！”

    倪然想到这里，连忙把手摸向自己的裤子口袋。

    “我的手机呢？”

    倪然低头在自己刚刚醒来的地方找了好久，但却怎么也找不到自己的手机。

    “完了，这下可怎么办啊！”

    没了手机的倪然瞬间慌了神，一个人被丢到这么陌生的地方，心里面的恐惧总是掩盖不了的。

    “不行，我得走出去，要不然死在这里都没人会知道！”

    倪然抬脚想要尝试着走出这片森林，可才刚走没几步，由远而近地传来一阵剧烈的奔跑声。

    “什么情况？”

    倪然惊讶地把头转向声音传过来的方向。

    声音越来越近，远处的树木都被撞断，倪跑也明显能够感受到地面的震动。

    “听声音，好像有什么东西向我这边跑来了？嗯，距离嘛……我擦，已经来了！”

    面前的大树被撞断，倪然面前突然出现一只非常巨大的野猪。

    天地良心，倪然可从来没有见过这么大的野猪，不止是现实中，就连在《动物世界》里也没见过这么大号的啊！

    这只巨型野猪身高足足有两米，嘴里的獠牙都跟大象的象牙一般大了。

    巨型野猪向着倪然狂奔而来，因为事情发生的太突然，倪然下意识地转身撒开腿跑了起来。

    “这叫什么事啊？为什么我现在会被一只野猪追啊？”

    倪然这个普通的人类怎么可能跑得过野猪呢，不一会儿，力竭的倪然便被地上的树根给绊倒在地。

    “完了，刚从卡车的车轮子底下逃过一劫，现在竟然那么快就要命丧猪蹄之下了！”

    “嗖……”

    一个破空的响声传来，巨型野猪仰天凄惨地嚎叫了一声，随后摇晃身子，重重地倒在地上。

    “这是？”

    倪然转过身子坐在地上，巨型野猪已经死了，它的尸体倒在地上，就像一座小山一样，野猪的头上正插着一支羽箭，导致野猪丧命的原因正是那里。

    “有猎人？哈哈，这感情好啊！”

    倪然赶紧一屁股站起来四处张望着。

    “喂，有人吗？”

    倪然刚走几步路就发现自己的鞋带松了，倪然本能的弯腰系鞋带，可是手才碰到自己的鞋子，一只羽箭就朝着倪然射过来。

    羽箭几乎是擦着倪然的背飞了过去的，要不是倪然刚好弯腰，那只羽箭绝对会命中自己。

    “我靠，这是什么鬼？”

    倪然转头看去，刚刚射向自己的羽箭正好击中了他背后的一棵大树，倪然不敢想象这只箭的力道是有多大，羽箭的整个箭身竟然全部没入树干里，只留下一个黑乎乎的小洞。

    倪然被吓得忍不住咽了口口水。

    “妈的，我这是到了什么鬼地方啊！”

    “嘶……”是拉弓的声音，丛林深处走出来一个黄头发蓝眼睛的小女孩。

    这个小女孩背着箭囊，弓上搭着箭，正一脸戒备地看着倪然。

    “外国小孩？”

    倪然正准备搭话的时候，突然惊讶地发现这个小女孩的耳朵不同于常人，尖尖的，非常显眼。

    “How are you?”

    倪然努力用自己蹩脚的英语打着招呼。

    小女孩好像压根就听不懂倪然在说什么，嘴巴一张一合，发出了一些奇怪的音节。

    “Are you ok?”

    倪然努力地想要和这个小女孩沟通，但终归只是鸡同鸭讲。

    摇了摇头，小女孩把箭头对准倪然，准备直接将他了结。

    “别别别！千万别放箭！”

    看到小女孩的动作，倪然当然知道她要下杀手了，于是倪然不停地摆着手，试图要证明自己是没有恶意的。

    小女孩皱着眉毛，好像对倪然挺感兴趣的，她把手中的弓箭放下，从自己的腰间抽出一把锋利的短剑向倪然走来。

    “完了，这下该怎么办啊！”

    这个小女孩身上散发着明显的杀气。倪然现在满头大汗，在心里不停地思索着逃跑的方法。

    当小女孩离倪然只有一步之遥的时候，倪然终于清楚地看到了小女孩的相貌，她的头发是金黄色的，眼睛是天蓝色，皮肤十分柔嫩白皙。

    最引人注目的还是她那又长又尖的耳朵，按理说一个普通人类根本不可能会拥有这样的耳朵啊。

    不过相比倪然接下来看到的，什么尖耳朵啥的就都是小意思了。

    “苍天在上，你知道我看到了什么吗？”

    倪然张大嘴巴，眼睛瞪得大大的，在他的眼里，小女孩的嘴边竟然很清楚地浮现出一个二维码。

    “是二维码啊，实实在在的二维码啊！”

    一个接一个奇怪的事情发生，倪然现在脑子里一片混乱。

    “系统发现可扫描的二维码，是否开启扫描相机！”

    “扫描相机？这又是什么鬼啊？”

    脑海里突然出现一个电子合成的声音，倪然变得更加奇怪了。

    不过看到二维码，倪然总有一种强烈的冲动去扫一扫，现在这种情况也不例外。

    “开……开启……”

    倪然试探性地在心里说了一遍。

    “扫描相机开启成功，请将扫描框对准二维码！”

    电子音说完后，倪然发现自己眼前多了一个绿色的方框，方框里还有一条直线在上下移动着。随着倪然的头转动，扫描方框也跟着转动，并始终处于倪然视野的正中央。

    “这不就是手机的扫描界面吗？”

    被这些奇怪的事情给震惊得都有些麻木了，倪然几乎是下意识地扭头，把绿色方框对准了小女孩嘴边的二维码。

    “滴！二维码识别成功，解锁共享精灵语。本次共享属于低级常规共享，无需付费，建议长期持有。”

    “精灵语？我这不会是穿越了吧？”

    倪然疑惑地自言自语，他可不相信这么扫一下就能学会一门语言了。

    “人类，你为什么会精灵语？”

    听到倪然说话，面前的小女孩一脸的震惊。

    “你听得懂我的话？”

    倪然瞪大眼睛，拿手指了指自己。

    “当然可以，我现在不就在跟你说话吗？”

    “听得懂！我擦，真他妈可以啊！扫描二维码共享？竟然还有这种操作？”

    倪然这次是真的长见识了。

正文 第2章 神器？扫码就能用！

    “这位小姑娘，千万不要动手，我真的没有恶意！”

    倪然看面前的小女孩满脸杀气地举起了手中的短剑，于是赶紧解释。

    “人类，你为什么会来到精灵的聚居地？你是不是间谍？”

    精灵小女孩把短剑架在了倪然的脖子上。

    “误会啊！我……”

    倪然还想解释什么，小女孩将手中的短剑反转，迅速用剑柄将倪然给敲晕。

    “狡猾的人类，不管你说什么我都不会听的！”

    “靠，还讲不讲道理啊！”

    倪然两眼一黑，随即失去了意识。

    ……

    精灵族驻地。

    “长老，这个人类真的很奇怪，他鬼鬼祟祟地游走在我们驻地的周围，一定有什么见不得人的目的！”

    一个俊美的男性精灵正向他们的精灵长老汇报着。

    “是谁第一个发现这个人类的？”

    精灵长老皱起了眉毛，沉声问道。

    “是艾琳，她在执行巡查任务的时候发现的。”

    “艾克，你去把艾琳叫过来，我有问题要问她。”

    “是，长老。”

    艾克鞠了一躬，然后便退了出去。

    精灵长老走到被绑在柱子上的倪然面前，仔细查看了一番，并没有发现任何能量的波动。

    “是人类平民？”

    精灵长老原以为倪然会是一个人类魔法师或者是战士，不过查看下来，他的身体素质实在太差，完全不像是什么有特殊能力的人。

    “长老，我把艾琳带过来了。”

    “让她进来吧！”

    艾琳进来后，把右手贴在自己的胸口，恭敬地对精灵长老鞠了一躬。

    “见过长老。”

    “艾琳啊，你把当时遇见这个人类的情形给我仔仔细细地描述一遍。”

    “是的，长老，当时我正在驻地东南方向巡逻，有一只野猪突然袭击了我们，我就是在追踪野猪的时候遇见了这个人类……”

    艾琳仔仔细细地把她和倪然相遇的每个细节都告诉了精灵长老。

    “你说他一开始不会精灵语，然后你要杀他的时候就又会了？”

    “是的，我本来想要直接把这个人类杀死，但在发现他会精灵语后，我就猜测他的身份也许并不简单，所以我就把他打晕，然后带回来了。”

    “会精灵语，看来并不是人类平民。”

    精灵长老摇了摇头，他原先的猜测应该是错了，普通的人类平民根本不可能有机会学到精灵族的语言。这个人类的身份再不济也应该是某个人类贵族的子弟。

    “长老，这个人是间谍吗？”

    艾琳疑惑地问道。

    “他就是一个非常普通的人类，根据你刚刚的描述，我猜测他应该只是在森林里迷路了。”

    “那我是错怪他了吗？”

    “现在是特殊时期，每个族人的神经都紧绷着，为了以防万一，你小心一点也并没有错。”

    ……

    “报告长老，有紧急情况！”

    艾琳他们正在说话的时候，一个负责侦查的精灵闯了进来。

    “说！”

    “有大股兽族部队在向我方驻地靠近！”

    “知道他们的意图吗？”

    “我们派人联系过，他们说他们军队的一个野猪族士兵失踪了，他们要求我们打开驻地大门让他们检查。”

    “野猪？是我射死的那个野猪吗？不可能，那只是个普通的野兽，压根不可能是什么士兵啊！”

    艾琳听到侦查兵的汇报，一下子慌了神。

    “他们来了多少人？”

    精灵长老问侦查兵。

    “至少有五万兽族的精锐士兵！”

    “五万？竟然有这么多？”

    艾琳惊讶地张大了嘴巴，他们整个驻地也只有一万多精灵，怎么可能有能力去抵挡兽族的五万精锐！

    “都怪我，要不是我射杀了那头野猪，我们精灵族也不会遭受今天这样的灾祸。”

    “艾琳，你不要自责，这不是你的错，他们要想攻打我们，什么借口找不到？早一天晚一天并没有什么区别。”

    精灵长老长长地叹了一口气。

    “长老，我要出去迎战，精灵族绝对不可以遭受这样的屈辱！”

    艾克半跪在地上，向精灵长老请求。

    “整个驻地一万多的精灵，过半都是老弱妇孺，我们出去迎战就是送死啊！”

    精灵长老的面色变得异常的憔悴，几个月前精灵族遭逢大难，大本营被兽族攻破，精灵王被杀，整个家园也被烧毁。

    精灵长老带着幸存的族人东躲西藏，本想修养生息，将来重振精灵族，但是现在看来并没有这个机会了。

    “精灵族灭族的危机就在眼前了，我们现在也只能做最后的挣扎。”

    精灵长老犹豫了一下，但很快变得坚定。

    “侦查兵，通知防卫部队，开启守卫魔法阵！”

    “是！”

    “艾克，你去通知所有族人，在生命树前面集合。”

    “所有族人？防卫部队也要来吗？”

    “开启魔法阵后，他们也必须来，我说所有就是所有，一个族人都不能缺席！”

    “是！”

    “长老，那这个人类怎么办？”

    艾琳指了指还陷入昏迷的倪然。

    “不用管他，让他自生自灭吧。”

    精灵长老摆了摆手，然后便走了出去。

    艾琳面色复杂地看了一眼倪然，刚想走，但犹豫了一会儿，从腰间拔出短刀，把倪然身上绑着的绳子给割断。

    “对不起，是我误会你了。”

    艾琳对着躺在地上的倪然弯腰鞠了一躬，然后便转身离开。

    ……

    等到周围没有人了，倪然才终于把眼睛睁开来。

    “我真的是穿越了！精灵族？兽族？靠，这个世界实在是太疯狂了！”

    倪然其实早就醒了，他闭着眼睛装晕，听到了精灵长老和艾琳之间的所有对话。

    “五万兽族精锐，这是要干嘛？不行这个地方实在是太危险了，我必须赶快离开。”

    从艾琳他们的对话中，倪然能够推测出他们正面临着一个很大的危机。

    兽族正在进攻精灵族，这是一场战争，刀剑无眼，倪然可不想被误伤。

    爬起身子，倪然走出去，想要找条路离开，可是在周围走了很久也没找到出去的路。

    “连一个人都没有，那些精灵都去哪儿了？”

    ……

    生命树前面的广场上。

    “落日神弓是精灵族的上古神器，也是拯救我们精灵族的唯一希望！今天我把大家聚集在这里，就是想要在大家中间找到落日神弓的继承者！”

    精灵长老庄重地向大家宣布。

    “落日神弓不是只有精灵王族才能使用吗？现在怎么开始在普通人之间寻找继承人了？”

    “你以为我们精灵族为什么会沦落到今天这种地步？已经有好几代精灵王得不到落日神弓的认可了。”

    “该死的，就是因为精灵王族的自私与傲慢才断送了我们精灵族的未来！”

    “王族想要维持自己的统治，所以禁止除王室以外的人染指神器，没了神器的守护，我们精灵族的消亡也在所难免。”

    ……

    底下的精灵都开始窃窃私语起来。

    “在场的诸位，不管是谁！如果能得到落日神弓的认可，我们就奉他为王！”

    “奉他为王！”

    “奉他为王！”

    “奉他为王！”

    ……

    场上的精灵都齐声大喊着，落日神弓本来就是精灵族权力的象征，落日神弓的继承者成为他们的王，大家都没有意见。

    精灵长老挥了挥手，生命之树的树干从中间打开一个洞，一个闪烁着金色光芒的弓箭显现在树洞的中央。

    “只要有人能够拿起落日神弓，他就是我们的王！”

    所有精灵都跃跃欲试，在精灵长老允许后，都冲了上来。

    “砰！砰！砰！”

    一个个精灵被弹飞，他们甚至连落日神弓一米范围以内都靠近不了。

    越来越多的精灵尝试，可是结果都是一样的失败。

    ……

    失败的次数越来越多，精灵长老的脸色也变得越来越失望。

    “还有谁没有尝试过吗？”

    精灵长老大声问道。

    大家你看看我，我看看你，全都陷入了沉默。

    “还有艾琳，艾琳没有试过！”

    不知是谁喊了一声，大家都把目光集中在了艾琳身上。

    “我……我不可以的。”

    看到大家都在看自己，艾琳紧张得有些手足无措。

    “艾琳，过来试试吧。”

    精灵长老朝艾琳招了招手。

    长老都发话了，艾琳也只能遵从。

    “好……好的。”

    艾琳走了上去，当来到落日神弓一米范围内时，她犹豫地朝后望了望，大家都用非常期待的眼光看着她。

    艾琳现在是他们最后的希望了。

    “为了拯救精灵族，我必须要勇敢些！”

    艾琳在心里打气，然后鼓足勇气把手伸向落日神弓。

    手离落日神弓越来越近，艾琳并没有被弹飞。

    大家都变得安静下来，伸着脖子盯着艾琳的一举一动，就连精灵长老都走近细看起来。

    终于，艾琳的手握上了落日神弓！

    落日神弓并没排斥她！

    “天哪，精灵族终于有救了！”

    “落日神弓认可艾琳了！”

    “神还是庇佑我们的！”

    ……

    大家脸上露出兴奋的笑容，可是才一会儿，笑容就凝固在了脸上。

    “拿不起来？艾琳能碰触落日神弓，可是她却完全没有办法把它拿起来！”

    艾琳虽然使出了全身的力气，但是落日神弓完全没有移动一分一毫。

    “完了，这下是真的完了！”

    “唉，空欢喜一场！”

    ……

    “天要亡我精灵族啊！”

    精灵长老现在从失望直接变成了绝望。

    “对不起，真的对不起！”

    艾琳认为这一切都是她的错，不停地对众人鞠躬道歉。

    场上陷入死寂，每个精灵的心情都沉入了谷底。

    ……

    “哈哈，竟然还在做垂死挣扎，连你们的神器都不认同你们了，精灵族的存在还有什么意义？”

    守护魔法阵被攻破，兽族统帅带领部队来到了广场这里。

    “天神们当初赐给各大种族一件守护神器，代表的是神的认可，可现在你们没有一个人能够继承落日神弓，说明神已经把你们抛弃了！”

    兽族统帅是一个狼人，他骑在一个巨狼身上，放肆地嘲笑着。

    “被神抛弃的种族注定会灭亡！”

    听到这些话，场上的精灵都低下了头，他们为什么这样殊死斗争？为什么在最后一刻都还在挣扎？不都是因为他们始终相信神没有放弃他们吗？

    不管怎么样，他们都相信神会解救他们，神是他们最后的希望！

    可是最后的结果呢？落日神弓不认可任何一个精灵，神这次是真的把精灵族给抛弃掉了。

    “把这些精灵集中起来，然后全部处死！”

    兽族统领对自己的手下下达命令。

    没有任何反抗，场上的精灵们已经彻底失去了斗志。

    “你胡说，神没有放弃我们，大家不要灰心，我们精灵族还有救的！”

    艾琳看到她的族人都失去了希望，焦急地大声喊道。

    “还有救？呵呵，小姑娘，谁又能来拯救你们？”

    兽族统帅大声笑起来。

    “还……还有……”

    艾琳涨红了脸，支支吾吾的，也回答不上来。

    ……

    “还有我！”

    精灵人群中，有个人举手大声吼了一句。

    “是谁？”

    寻着声音来源，大家的目光全都集中到一个黑发黑眼的人类身上。

    “精灵族群里为什么会有一个人类？这是怎么回事？”

    正当大家疑惑时，倪然翻身来到台子上，然后在众人惊愕的目光下走向落日神弓所在的树洞。

    离落日神弓越来越近，倪然的心情还有些忐忑，不过在离落日神弓还有一米的时候，心中所有的忐忑与不安全都消失了。

    “哈哈，果然不出我所料！”

    看着落日神弓上面漂浮着一个熟悉的二维码，倪然咧嘴笑了起来。

    “发现共享神器落日神弓，是否扫描使用？”

正文 第3章 共享精灵族血统

    “他是谁？”

    “这个人类为什么会在这里？”

    “他想要干什么？”

    ……

    场下的精灵们都很惊愕。

    “竟然是他！”

    艾琳把倪然给认出来了，惊讶地捂住了自己的嘴巴。

    “是否开启扫描相机？”

    脑海里果然传来了一个电子合成的声音。

    “开启！”

    也不是第一次了，倪然像之前那样打开了扫描界面，这次他没有像之前一样立马扫描，而是转过身子，非常N瑟地显摆了起来。

    “呵呵，这么好的装逼机会，不用白不用！”

    面向众人，倪然双手向上举起来，然后大声吼道。

    “诸位，今天就由我来拯救你们吧！”

    ……

    “卑贱的人类你在干什么？”

    “快给我滚下来！”

    “精灵族的神器是你能碰的吗？”

    “该死的人类，你在侮辱精灵族！”

    ……

    没有得到预想中的欢呼声，谩骂声倒是一阵高过一阵。

    “说我卑贱？靠，这些精灵还真的是不知好歹！”

    面对众精灵的谩骂，倪然对着所有的精灵非常鄙夷地竖起了中指。

    “把那个人类给我揪下来！”

    兽人统帅派人围住了场上的精灵，然后又叫人上台，想把倪然给抓住。

    倪然赶紧走近落日神弓的一米范围内，神器的守护神光闪耀，兽族士兵完全靠近不了他。

    “来抓我啊？笨蛋！”

    倪然还对着兽族士兵做起了鬼脸。

    “落日神弓没有排斥他！”

    “这怎么可能？精灵族的神器为什么没有排斥异族？”

    “天哪，这个世界太疯狂了！”

    精灵们都被这一幕给惊呆了。

    ……

    “哈哈，等着吧，一会儿你们还有的震惊呢！”

    倪然放肆地笑了笑，然后转身来到摆放落日神弓的树洞跟前。

    “共享神器扫码就能用，嘿嘿，我这次穿越还真的是得到了一个了不得的金手指啊！”

    倪然将扫描框对准落日神弓上的二维码。

    “滴！扫描成功，租借上古神器落日神弓，一分钟起租，每分钟花费共享币十万，是否解锁？”

    “啥，还要付钱？这共享币又是什么玩意儿？”

    倪然被脑海里传来的声音搞得一脸茫然。

    “是。”

    倪然在心中默念了一句，想要尝试一下。

    “抱歉，余额不足，解锁失败。”

    “余额不足？那我到底有多少余额啊？”

    “是否查询余额？”

    “当然要查！”

    “本系统内现有余额为零。”

    “零？你开什么玩笑？”

    倪然额头上的汗都出来了，刚刚逼都装了，现在你告诉我没办法使用这个共享神器？早干嘛去了？

    “喂，系统啊，你可别这样玩我，现在可是人命关天的时候啊！”

    “本系统可为宿主提供十万额度的无抵押贷款，是否使用？”

    “还能贷款？那还等什么啊，当然要使用了！”

    现在是紧急关头，倪然也顾不了那么多了。

    “贷款金额十万，是否立即贷款？”

    “是是是，你给我快点啊！”

    倪然在台上站了那么久，面对大家注视的眼光，已经感到越来越尴尬了。

    “贷款成功，请重新扫描共享神器落日神弓进行租借。”

    ……

    倪然把头塞进树洞里也不知道在搞什么，外面的人只能看到倪然弯腰翘起的屁股在不停地扭来扭去。

    “好了，终于可以用了！”

    倪然在迅速完成扫描、付款、解锁这一系列动作之后，拿手握住了落日神弓。

    “嘿嘿，神器在手，谁能奈我何？”

    轻轻松松地就把落日神弓给提了起来，倪然转过身子大声喊道。

    ……

    场上所有的精灵都张大了嘴巴，脸上满是不敢置信的表情。

    “他拿起来了！”

    “落日神弓认可了一个人类！”

    “精灵族的神器竟然被一个人类继承了！”

    “神啊，你到底跟我们开了一个多大的玩笑啊！”

    ……

    落日神弓只能租一分钟，倪然必须速战速决！

    “这把弓没有箭可怎么射啊？”

    倪然疑惑的时候，系统也适时地提醒。

    “落日神弓使用能量箭，宿主可直接拉开弓弦使用！”

    “原来是这样！”

    倪然拿着落日神弓，缓缓地拉开弓弦，以倪然为中心，产生一圈又一圈的能量波动，场上众人都被这能量冲击得往后退了退，狂风四起，天地变色，一个金色的光箭开始凝聚在弦上。

    “先射谁呢？”

    倪然端着弓箭，在场上寻找着目标。

    “擒贼先擒王，当然要先射领头的那个！”

    倪然瞄准了那个正骑在巨狼身上的狼人统帅。

    感受到落日神弓锁定了自己，狼人统帅脸上不可抑制地露出恐惧的神情。

    “呜！”

    仰天大叫一声，狼人统帅骑在巨狼身上，往兽族士兵的身后躲避。

    “列队，举盾牌！”

    “是！”

    一个个兽族士兵举起巨大的盾牌挡在狼人统帅的面前。

    “轰轰轰！”

    一个个巨大的盾牌架在地上，把兽族统帅给保护得严严实实！

    五万精锐的兽族士兵也迅速反应，举起手中的武器，作出防御的姿势。

    这可是以一人对阵五万的兽族精锐士兵啊，说出去都没人敢信。

    倪然感觉自己心中豪气万丈，以一敌五万，试问天下谁有这魄力？

    “此情此景，必须要装个逼啊！”

    倪然摆开架势，当场就念了一句词。

    “会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

    松开弓弦，光箭嗖地一声飞了出去！

    裹挟着巨大的能量，光箭呼啸着朝兽族统帅的方向而去。

    “快挡住，快给我挡住！”

    狼人统帅拼命地往后撤，将一个又一个兽族士兵拉到自己身前。

    一层层盾牌就如同薄纸一般，光箭轻易地将其突破。

    “轰！”

    不管再多的士兵挡在面前，只要一碰到光箭就瞬间化为虚无，上古神器的能量竟然恐怖如斯！

    终于，光箭来到狼人统帅身前，他不敢置信地睁大了眼睛，这次带兵，原本以为可以很轻松地建功立业，但万万没想到这里竟然成为了自己的葬生之地！

    “砰！”

    狼人统帅被光箭贯穿，光箭的能量肆虐，在之后竟然连尸体都没给他留下，直接被烧成气体蒸发。

    “靠，这么厉害啊！”

    倪然惊讶地张大了嘴巴，他之前还担心神器的威力呢，但现在看来是自己多虑了。

    地面上因为光箭能量而造成了一道深深的沟壑，兽族士兵缺胳膊少腿地倒在地上，空气中弥漫着血腥味，整个现场的状况十分的惨烈。

    “咳咳！怎么一个能打的都没有？”

    倪然收回惊讶的表情，清了清嗓子，然后将手中的落日神弓高高地举起并且非常臭屁地大声喊道。

    “还有谁？”

    ……

    “落日神弓共享时间即将结束，是否继续租借？”

    “租个屁，一分钟就十万，这是要抢钱呢！”

    倪然也不再凹造型了，立即屁颠屁颠地跑到树洞旁，把落日神弓给还了回去。

    “落日神弓的继承者找到了，诸位，请信守诺言，让我们一同拜见新一任的精灵王！”

    精灵长老把右手放在自己的胸口，对着倪然，半跪下来。

    场上的精灵先是楞了一会儿，然后都跟精灵长老一样，半跪在地上。

    “参见精灵王！”

    ……

    “叮，成就系统开启！”

    “叮，声望系统开启！”

    “完成成就――‘精灵族的救赎’！奖励共享精灵族血统一个。”

    “精灵族声望提升为友好，奖励共享币一万，所有精灵族共享资源租金减半。”

    ……

    脑海里一连串的信息轰炸，让倪然的头有些涨痛。

    “这些系统通知是怎么回事？”

    倪然正努力消化脑海里信息的时候，一个不和谐的声音突然传来。

    “我不同意他当我们的王！”

    艾克举起手，走到台子上，大声喊道。

    “哥，你干嘛呢？”

    艾琳想要把艾克拉下去，但艾克固执地站在原地。

    “哦？你不同意？好像一直都是你们单方面说我是精灵王，我可从来没同意过！”

    “你不同意最好，虽然你拯救了我们而且还得到了落日神弓的认可。我们感激你，也可以付给你相应的报酬，但是精灵王让一个人类来当，你让其他种族怎么看我们精灵族？这根本就是整个精灵族的耻辱！”

    艾克说的也有道理，精灵族的王如果是一个人类，这怎么也说不过去啊。

    精灵们变得沉默，陷入了两难的境地。他们之前确实承诺过谁能拿起落日神弓，谁就是他们的王，可是谁能想到能拿起落日神弓的会是一个突然闯进来的人类呢？

    “诸位，这位少年既然成功获得了落日神弓的认可，我们怎么可以仅仅因为他是人类就食言呢？精灵族可没有说谎的传统！”

    精灵长老开口劝说大家。

    “长老，非我族类，其心必异，他始终是一个人类，不是精灵，你真的放心把整个精灵族的命运交到一个陌生人的手上吗？而且，落日神弓认可了他，那这件神器还属于我们精灵族吗？他要是当了精灵王，万一想要把我们的神器带走，到时候谁又能阻止他？”

    “落日神弓是精灵族的，我们绝对不能让他落到外族手中。”

    “精灵族的神器必须永远属于精灵族！”

    “人类终究是信不过的。”

    ……

    听到艾克的话，精灵们小声地议论，看向倪然的眼神也多了几分怀疑和警惕。

    “不妙啊，再不说点什么的话，我这个拯救精灵族的英雄就要被这家伙给污蔑成一个觊觎他们神器的坏蛋了。”

    现在这种情况，倪然为了洗刷自己的嫌疑，必须要想个办法蒙混过去。

    “诸位，我好像从来没说过我是一个人类吧？”

    倪然脸上挂着笑容，面对艾克的质疑，表现得非常淡定。

    “你不是人类？开什么玩笑？看你这个样子，难道还能是精灵？”

    艾克十分诧异，他不知道倪然为什么会这么说。

    “事到如今，我也不想隐瞒了，对，你没说错，我就是精灵。”

    倪然的话一说出口，场上一片哗然。

    “怎么可能？”

    “他说他是精灵？可是看样子完全不像啊？”

    “明明就是人类的样子啊，为什么说谎？”

    ……

    精灵们开始窃窃私语。

    “不信？好啊，我这就让你们见识见识！”

    系统刚刚才奖励给倪然一个共享精灵族血统，现在正好可以派上用场。

    “系统，我要使用共享精灵族血统！”

正文 第4章 老子已经帅裂苍穹了！

    “请扫描使用共享精灵族血统！”

    倪面前出现一个绿色的光团，光团的上面还有一个漂浮着的二维码。

    倪然转头向四周看了看，对于这个突然出现的光团，精灵们并没有任何反应，看来这光团只有倪然自己一个人才能看到。

    “开启扫描相机，扫描！”

    倪然将扫描框对准了二维码。

    “滴！扫描成功，租用共享精灵族血统，一天起租，每日花费共享币一千。”

    “叮，宿主精灵族声望友好，每日花费减为五百共享币。”

    ……

    “每天花费五百共享币，看来也不便宜啊。”

    系统虽然刚刚才奖励给倪然一万共享币，但他还没忘记他为了租借落日神弓可是从系统那儿贷款了十万，准确的说，倪然现在的总资产应该是负九万。

    “唉，一上来就已经负债累累了，我这异界之路也并没有想象中那么平坦啊。”

    倪然苦笑着摇了摇头。

    “你到底在干什么？如果你真是精灵的话，就证明给我们看啊！”

    看倪然站在原地发呆，艾克在一旁不耐烦地催促。

    “或者你压根就只是在说谎，你根本证明不了吧？”

    艾克的语气越来越咄咄逼人。

    “急什么？我马上就能证明。”

    为了度过眼前的难关，倪然咬咬牙，虽然舍不得共享币，但还是决定租借共享精灵族血统。

    “系统，我现在就要解锁共享精灵族血统！”

    “滴，开锁成功！”

    在付费解锁成功后，倪然全身被一层白光笼罩，倪然感觉全身都有一股膨胀感，身上的骨头也开始嘎啦嘎啦作响。

    因为白色光芒太过耀眼，倪然也不得不闭上了自己的眼睛。

    倪然的身高在慢慢增长，身上的肌肉也在膨胀，就连他的头发也逐渐从黑色往金黄色转变。

    精灵们全都睁大眼睛看着倪然一点一点地在变化，面前的一切超出了他们以前所有的认知。

    “他……在变成一个精灵！”

    “天哪，我到底看到了什么？”

    “这个人类竟然慢慢转变成精灵了！”

    ……

    终于，光芒散去，倪然睁开了自己的双眼。

    “我现在应该已经变成精灵了吧？”

    倪然自我感觉变化挺大的，但这里没有镜子，具体有哪些变化，他也并不清楚。

    精灵们全都张大了嘴巴，在他们眼里，倪然竟然真的变成一个彻彻底底的精灵！

    精灵标志性的尖长耳朵，精雕细琢般的脸庞，天蓝色的眸子，还有那樱花般的唇色，不管从哪里看，他都是一个非常俊美的男性精灵！

    精灵本来天生就拥有姣好的面容，但长成倪然这么完美的却几乎没有，就连最挑剔的精灵也挑不出倪然相貌上的一点问题！

    “好美啊！”

    正直青春期的艾琳也忍不住被倪然的相貌所吸引，脸颊上泛起红晕，心脏也开始扑通扑通地跳个不停！

    其实不止艾琳，场上几乎所有的女性精灵都忍不住心跳加快，倪然现在的样子实在是完美了！

    精灵这个族群本来就对美有着异常的执着，倪然凭借着这逆天的容貌，成功击中了精灵们的心房。

    “怎么可能，你一定是使用了什么方法才可以变成这样的！魔法，对，一定是魔法，你肯定是使用了变形术！”

    艾克还是不愿承认倪然的精灵身份。

    “哥，你不要再说了！他已经向我们证明了他是一个精灵，所以他完全有资格当我们的王。”

    艾琳拉住艾克，开始劝说。

    “我不信，就他一个外人，怎么可以随随便便地来继承我们的王位！”

    “无妨，真的假不了，假的真不了，你们应该有验证精灵族血统的方法吧？”

    倪然心中有底气，自然是很不在乎地挥了挥手。

    “长老，就请你为我验证一下吧。”

    倪然走到精灵长老面前，向他请求。

    “其实你并不需要证明什么，我们精灵族把自己的诺言看的比生命还要重要，既然你已经得到了落日神弓的认可，那么你不管是不是精灵，你都是我们的精灵王！”

    “我知道，但是我还是希望能够得到你们所有人真心的认可，所以还是麻烦你了，长老。”

    倪然学着他所看到的精灵族礼仪，把右手放到自己的胸口，对着精灵长老鞠了一躬。

    精灵长老脸上露出笑容，他好像对倪然如此谦恭的表现很满意。

    “要想验证一个精灵族的血统，生命之井应该是最好的选择！”

    精灵长老拉住倪然的手，把他拉到生命之井的旁边。

    “这口井长期灌溉着生命之树，它里面的水也哺育了我们一代又一代的精灵，如果是一个真正的精灵碰触井水，生命之井里面的水会依然保持清澈，反之，如果是异族碰触，井水就会变得浑浊不堪。”

    “哦，意思就是让我碰一碰这井水就可以证明我的精灵族身份了？”

    精灵长老点了点头。

    “那倒是挺简单的嘛。”

    倪然没有丝毫犹豫地走到生命之井的旁边，这口井里的井水水面很高，倪然只要一伸手就能碰到井水。

    当倪然将手伸进井水里，一阵蓝色的光晕散开，井水的水纹荡漾，井水非但没有变浑浊，反倒变得更加的清澈。

    与此同时，生命之井旁的生命之树也生长的更加茂盛。

    “他不仅没有污染生命之井，而且还进一步地净化了井水！”

    “没想到他的血统竟然这么的纯正！”

    “他是没被污染的上等精灵！”

    “我为刚刚对这位高贵精灵产生的怀疑感到深深的羞愧，如果他都不能被称为精灵的话，在场的诸位就都没有这个资格了。”

    “他当我们的精灵王绝对是实至名归！”

    ……

    “大家应该没有什么疑惑了吧？”

    精灵长老转身问道。

    这一次，场上的精灵都没有出声反对的，就连艾克都低下了头，沉默不语。

    “如果没有反对的，那么，就请诸位共同迎接我们新一任的精灵王！”

    “精灵王！”

    “精灵王！”

    “精灵王！”

    ……

    精灵们大声地喊着，有些精灵都已经激动得热泪盈眶，他们终于迎来了一位血统纯正而且得到落日神弓认可的精灵王！

    精灵族屈辱的历史即将改写，从此刻开始，精灵族开启了新的纪元！

    ……

    对于周围的欢呼声，倪然充耳不闻，他趴在生命之井旁边，看着井水里倒映的人影，痴痴地傻笑着。

    刚开始倪然还疑惑呢，这水面上映着的帅哥是谁呢？怎么可以长得那么帅！

    不过很快他就意识到这个帅哥就是他本人！没想到只是换了个血统，容貌竟然会有这么大的改变！

    真是越看越喜欢，倪然臭美地捋了捋自己的头发，他真的都快要爱上自己了。

    “帅！真他妈帅！老子都已经帅裂苍穹了！”

正文 第5章 精灵王，我想要……

    “哥，你刚刚怎么能对新任精灵王那么的无礼！”

    艾琳把他哥哥艾克拉到身边小声地责备。

    “精灵王？我亲爱的妹妹，你可别忘了，我们才是精灵族的正统王室。”

    艾克死死地盯着正在台上接受大家欢呼的倪然，眼里面满满的都是不甘。

    刚刚为了得到落日神弓的认可，艾克是第一个冲上前去尝试的人，但是结果却是失败的。

    “什么正统王室？哥，你还活在过去吗？自从父王和母后战死之后，我们就和普通的精灵没有什么区别了！”

    一提到父母的死，艾琳的脸色也有些暗淡。

    “我是精灵族的王子，而你，是精灵族的公主，我们必须为身上流淌着的高贵血统而感到自豪！我是不会甘心把本属于我们家族的王位给让出去的！”

    “哥，你怎么会有这种想法？父王的自私与贪婪毁了他自己也毁了整个精灵族，你难道还想步他的后尘吗？”

    艾克不满地哼了一声。

    “自私与贪婪？别的精灵这么想也就算了，妹妹你作为父王的女儿你也不理解她吗？父王为了守护我们王室家族的正统与荣耀，他有做错什么吗？反倒是这些该死的下等精灵们，他们都盯着我们家的王位，无时无刻不想着推翻父王的统治，如果不是他们的反叛，我们精灵族就算不借助神器的力量，也没有那么容易被外族入侵！”

    “哥，你不能这么想……”

    艾琳还想说些什么，但直接被艾克打断。

    “你不用说了，兽族刚刚被击退，我现在必须带人去清理战场，然后还要重新布置防线，你们就在这儿好好地和你们所谓的新精灵王庆祝吧！”

    艾克说完后，头也不回地离开了。

    看着艾克的背影，艾琳忍不住叹息了一声。

    “我的傻哥哥啊，父亲如果真的为了家族考虑的话，他会到最后一刻都紧紧地抓住权力不放手吗？我们为什么一直到今天才有机会碰触落日神弓，你也不想想其中的原因？”

    艾琳痛苦地闭上了双眼，眼泪顺着眼角流下。

    “为了权力，父王连他自己的亲生女儿和儿子都在防啊！”

    ……

    入夜，聚集在广场上的精灵们开始散开，战场上还有残局需要收拾，兽族入侵的威胁也没有完全解除，虽然有了新一任的精灵王，但他们现在还不是庆祝的时候。

    在清理战场这方面，倪然也帮不上什么忙，所以精灵长老给倪然安排了一间房，让他早点休息。

    “唉，真的好帅啊，要是一直都能保持这个样子该多好啊，有了这样一副好皮囊，我只要动动手指头，美女们肯定都会一个一个地来投怀送抱了！”

    倪然躺在床上，手拿镜子，欣赏着自己的绝世容颜。

    “精灵王你睡了吗？”

    门口传来了敲门声。

    “谁啊？”

    “我是艾琳。”

    “艾琳？就是那个精灵族小美女？”

    倪然赶紧把镜子扔在一旁。

    “小美女这么晚来找我干嘛？难道是被我今天装逼时的帅气所折服，所以现在过来自荐枕席了？”

    倪然站起身来，整了整自己的衣裳。

    “啧啧，这多不好啊，今天第一次见面，大家也不太熟啊。”

    “不过，适当的亲密接触也有助于增进双方的感情嘛。”

    倪然自言自语了几句，然后就屁颠屁颠地跑过去开门。

    “艾琳小姐，你这么晚找我干嘛呢？”

    倪然靠在门框上，脸上带着帅气的笑容。

    “精灵王，我想要……我想要……”

    艾琳低着头，两只小手紧紧地抓住自己的衣服角，她的两只耳朵都已经变得通红，看上去非常紧张。

    “你想要？”

    倪然的笑容变得越来越猥琐。

    “想不到小姑娘这么饥渴，真的有那么想要吗？竟然都敢半夜敲男人的房门了。”

    “不要紧张，慢慢说，不管你想要什么我都会尽力满足你的，谁叫我是你们的精灵王呢！”

    倪然开始对艾琳循循善诱起来。

    “说吧，你到底想要什么？有哪方面的需求？不是我自夸，我有那方面的特长，而且真的是特别的长哦！你要不要见识一下？”

    倪然一边说一边不停地挑动着自己的眉毛。

    “我想要跟你说声对不起，今天我不应该不问青红皂白就把你打晕，对不起，是我误会你了，你是一个好人！”

    艾琳对着倪然弯腰，出乎意料地开始大声道歉起来。

    “我是好人？等等，你们精灵族的脑回路都是怎么长的？我这是莫名其妙地被发了一张好人卡啊！”

    “还有我哥哥今天对你的出言不逊，他并不是有意的，您大人有大量，请不要和他计较。”

    “那个刺头精灵是你哥哥？啧啧，你们兄妹两个的性格一点都不像嘛。”

    “请您一定要原谅我们！”

    艾琳又一次深深地对倪然鞠了一躬。

    “好了，我从来就没有跟你们计较过什么，你根本就不需要和我道歉。”

    “您这是原谅我们了？”

    “对，我原谅你们了！”

    在倪然看来，艾克和艾琳最多十六七岁，估计还在上高中呢，自己都已经是26的成年人了，怎么可能跟一个学生计较那么多呢。

    “太好了，真的太谢谢你了！”

    艾琳激动地又给倪然鞠了好几次躬。

    “所以这些都不谈，你今晚过来还有其他什么事吗？”

    倪然故意对着艾琳使了一个大家都懂的眼色。

    “还有什么事？没了啊，我今晚过来就只是为了道歉啊。”

    艾琳脸上露出奇怪的神色。

    “长夜漫漫，无心睡眠，你难道就不想和我发生一点什么吗？”倪然脸上的笑容变得越来越污了。

    “要发生什么啊？”

    艾琳睁着两个单纯的大眼睛，完全没听懂倪然再说什么。

    “比如看看星星，看看月亮，彼此‘深入’交流一下人生啊，哲学啊，人体构造啥的。”

    倪然故意说得含糊其辞，不过这么明显的挑逗，是个正常人应该都能听得出来。

    “我还以为精灵王你要说什么呢，原来你想看星星和月亮啊，我正好知道一个好地方，你跟我来！”

    艾琳突然变得很兴奋，拉着倪然就跑。

    “喂，你要把我带到哪里去啊？”

    “我知道一个特别好的观星地点，这就带你去，哈哈，精灵王，真没想到你也是一个天文爱好者啊！还有你说的哲学，人体构造啥的，那里都有哦，绝对可以满足你的。”

正文 第6章 知识？扫码就能有！

    “看，在这里观测天象很不错吧！”

    艾琳带着倪然来到了一个大树的里面，这棵大树准确来说是一个树屋，屋子里摆放着许多图书，天窗那里还有一个硕大的望远镜。

    倪然顺着梯子爬到天窗旁边，把眼睛凑到望远镜的镜孔那里。

    “啧啧，确实，在这里观测星空真的能看得很清楚啊。”

    倪然不住地点头。

    “精灵王，在这个书架上是关于哲学的书籍，这里是医学的。”

    艾琳站在好几排摆放书籍的架子那里，朝倪然挥了挥手。

    “哦，真有啊，等我看看。”

    倪然从梯子上下来，刚走几步就感觉有些不对劲。

    “等等，不对啊，我原本是准备来干嘛的？”

    倪然摸了摸后脑勺，一脸懵逼的表情。

    “这是《精灵族哲学史》，这是《解刨学概论》，我先给你找了两本！”

    艾琳见倪然楞在原地不动了，从书架上抽出两本书，然后跑到倪然面前递给他。

    “额，你是不是误会什么了？”

    倪然拿着艾琳递过来的两本书，哭笑不得。

    “精灵王，是我理解错你的意思了吗？”

    艾琳有些怯怯地问道。

    “没有，你做的很对，谢谢你了。”

    看着艾琳那可怜巴巴的大眼睛，无奈的倪然只能这么说。

    “太好了，能够帮助精灵王是艾琳的荣幸。”

    “我这叫什么事啊？”

    倪然只能苦笑。

    “算了，还是回去睡觉吧，我闲的蛋疼才会在这里观星还有看书。”

    “发现共享书籍，是否扫描使用？”

    倪然刚想把书还回去，脑海里就突然响起了系统的声音。

    “共享书籍？不会连书都能共享吧？”

    倪然把手中的书翻来覆去看了一遍。

    “可是有没有发现二维码啊？不对，系统应该不会没事蒙我，这两本书肯定有啥地方我没看到。”

    倪然将书打开，终于在书的最后一页上面发现一个小小的二维码。

    “终于找到了，可是书籍共享有什么用吗？难道还能直接学习里面的知识？”

    倪然这样猜测着。

    “管他呢，不试试怎么知道。”

    倪然开启扫描相机，将扫描框对准了《精灵族哲学史》上面的二维码。

    “滴，扫描成功，解锁书籍《精灵族哲学史》！本次共享属于低级常规共享，无需付费，建议长期持有！”

    “不要钱？那感情好啊！”

    共享书籍竟然跟倪然获得的共享精灵语一样是免费的！

    可是这个“低级常规共享”是什么意思？它判定的标准又是什么呢？系统也压根没有讲清楚。

    “我倒要来看看共享书籍的效果是什么样的。”

    倪然闭上眼睛，他的脑海里涌入了一大堆文字，虽然倪然并不认识书上的精灵文字，但倪然的脑子竟然自带翻译功能，把这些精灵文字一个个地都翻译成了汉字。

    “只是扫了一下，我居然能把整本书都背下来了！”

    虽然不明白书中内容的具体含义，但倪然却可以把整本书的文字倒背如流。

    “可以啊，这技能逆天了！技多不压身，我可得多扫描几本。”

    倪然将手中的另一本《解刨学概论》也进行了共享扫描。和上本书一样，倪然的脑海里，多出了许多关于各种生物身体构造和器官的文字内容。

    “虽然现在不能理解每本书的意思，但是如果我把这些都记住了，将来很有可能会用到的！”

    就像一个数据库一样，倪然往里面添加各类内容，当有需要的时候，他可以自行在脑海里搜寻有用的信息。

    “我现在扫描这些书，其实就是一种扩充数据库的行为。来到这个陌生的世界，如果脑海里存在一个能够随时调阅各类信息的数据库，这绝对是我的一大助力。”

    倪然快步走到书架前，不管什么书，翻到最后一页的二维码就立即扫描。

    “滴滴滴滴滴滴！”

    脑海里不停地响起二维码扫描成功的声音。

    “哈哈，多么美妙的声音啊，我自从出生以来还是第一次感觉到自己的脑袋是那么的充实！”

    倪然每把一本书的内容扫进脑子里，心里面的成就感就增强一分。

    “为什么我早没得到这个系统呢，要是早得到了，我人生中的所有考试就都不用愁了！

    ……

    “精灵王，你没事吧？”

    艾琳看到倪然不停地在傻笑，拿起一本书，从头翻到尾，呵呵两声，然后就直接把书放回书架，重新拿起另一本书，再从头翻到尾……

    周而复始，乐此不疲。

    “看书也不好好看，就只是瞥一眼，精灵王难道在找什么东西吗？”

    艾琳不敢打扰倪然，也不愿意就此离开，于是她托着下巴，眼巴巴地等在倪然身边。

    ……

    “滴，发现特殊共享书籍，解锁此书籍需要付费，是否继续解锁？”

    倪然扫描得正欢的时候，系统突然冒出一个提醒。

    “需要付费？共享书籍不都是免费的嘛？”

    倪然重新翻看起来手中拿着的一本书。

    “这本书难道有什么特别的？”

    倪然不认识书上的文字，也不能通过扫描识别，所以他也不清楚这本书上写的是什么内容。

    “艾琳，你知道这本书吗？”

    倪然拿着书走到艾琳面前。

    “什么书？给我看看。”

    艾琳伸手把倪然手中的书给接了过来。

    “这是《魔法秘史》哦，不过这本书被人加持了封印魔法，所以里面的文字显示的都是乱码。”

    艾琳翻看了一下，然后就把书重新递给倪然。

    “封印魔法？那有什么办法可以解除吗？”

    倪然对于这本书还是挺好奇的。

    “抱歉，精灵王，我只是一个弓箭手，并不是魔法师，所以我也没有办法帮你解除这上面的封印。”

    艾琳摇了摇头，对于这件事，她也是爱莫能助。

    听艾琳这么说，倪然对这本书的兴趣变得更大了。

    “到底是什么书还要特地加上封印？书名是《魔法秘史》，那里面记载的难道是什么魔法修炼的法门？”

    倪然忍不住猜测。

    “精灵王，你要是实在想看的话，我可以帮你把精灵长老找来，他应该有办法的。”

    艾琳看倪然好像对那本书挺感兴趣的，于是试着问道。

    “不用了，精灵长老现在应该很忙的，我们就不要打扰他了。”

    倪然摆摆手拒绝，然后重新把这本《魔法秘史》插回书架。

    “对于这本书，我也只是好奇，并不是一定要看的。”

    倪然对艾琳笑了笑，然后便继续扫描其他书籍。

    嘴上虽然这么说，但倪然的眼睛还是忍不住那本书所在的位置瞟。

    “书里面到底写了什么东西呢？真的好想知道啊！”

    ……

    时间一分一秒地过去，艾琳抵不住睡意地侵袭，趴在桌子上沉沉地睡去。

    把最后一本书扫描完，倪然大大地伸了一个懒腰。

    “这里的书少说也得有几千本，虽然只是扫描但也是很累的啊。”

    倪然转头发现艾琳已经睡着了。

    “这丫头，不回去睡觉，在这里傻等着我干什么？”

    倪然把自己的外套脱下来，替艾琳披上。

    “额，这里的书除了那本《魔法秘史》，应该已经全部被我装进脑子里了，不过这最特殊的一本应该也是最重要的吧？难道那里面真的记载了什么重要的内容？”

    倪然想到这里，还是没忍住，蹑手蹑脚地走到书架旁，把那本《魔法秘史》重新抽了出来。

    “滴，扫描成功，是否解锁特殊书籍《魔法秘史》？”

正文 第7章 扫出个亡灵魔法！

    “本次共享需消耗共享币1000，是否继续解锁？”

    “共享币1000？有那么贵？”

    一本书的共享租金竟然那么高，倪然听到系统的提示，感到非常的惊讶。

    “看来这里面应该是有好东西啊，要不然也不会有那么高的价格。”

    倪然陷入了犹豫，他现在正处于负资产的状态，为了使用落日神弓，他刚从系统那儿贷款了十万，既然是贷款，那就一定是要还的，虽然他暂时还不知道这贷款应该要怎么还。

    “系统，共享币有什么赚取的方式吗？”

    倪然在心里面尝试着问系统。

    “……”

    安安静静，没有任何回应。

    “那我的贷款要什么时候还，你总该知道吧？”

    “还款日为下月九号，请宿主按时还款，保持良好的信誉。”

    “下月九号？那么按理说我应该还有一个月的时间，可是我连共享币怎么得都不知道，去哪里筹款呢？”

    倪然苦恼地皱眉。

    “喂，你总得给我点提示吧？”

    “系统可为宿主提供最长十二个月的分期，是否使用？”

    “我不是问你这个啊……”

    倪然觉得他这个系统真的一点都不人性化，除了机械地回答一些特定的问题，在其他方面也给不了任何建议。

    “唉，只能靠自己去发现了。”

    倪然无奈地叹了一口气。

    就像之前在众人面前使用落日神弓，倪然就误打误撞地获得了精灵族的成就和声望，倪然猜测系统有可能是故意放任自己去探索。

    “看来我以后遇事，胆子必须要大一些，毕竟万事尝试以后才能知道。”

    舍不得孩子套不着狼，倪然咬咬牙，还是决定解锁这本《魔法秘史》。

    “滴，解锁成功！”

    倪然闭上眼睛，细细体会这本书中的内容。

    “汇聚亡灵的死亡之力，操控不死的骷髅……”

    随着时间的流逝，倪然额头上冒出了许多汗珠，脸上的表情也变得越来越痛苦。

    这本书中记载的东西透露着深深的绝望与痛苦，倪然在识别的时候，心灵受到了很大的冲击。

    “这些是亡灵魔法？为什么精灵族这里会有记载亡灵魔法的书籍？”

    倪然猛地睁开眼睛，感觉非常的不可思议。

    封面上的文字应该是被人为篡改过了，这本《魔法秘史》的真正全称其实是《亡灵魔法大全》！

    “真是一个大发现啊！”

    倪然之前扫描过这片异界大陆的历史书籍，亡灵魔法这种邪恶的魔法在被各大种族严令禁止后，应该已经全部被销毁了才对，那为什么一本关于亡灵魔法的书籍会堂而皇之地摆放在精灵族的书架上？

    “难道精灵族里面有修行亡灵魔法的人？”

    倪然自言自语，但随后又觉得不可能，书上记载亡灵魔法的修行方法早就已经失传，就算有不要命的精灵偷偷学习，也应该早就被信仰自然力量的精灵族给发现了。

    “可是，这一本《亡灵魔法大全》又该怎么解释？”

    ……

    “精灵王陛下，你在我的书房里面干嘛呢？”

    突然传来一个声音，倪然猛地抬头，精灵长老正面带微笑地看着他。

    “原来是长老啊，艾琳带我来观测星象，我看到这里摆放了许多书籍，所以就随便看看。”

    倪然不好意思地笑了笑，毕竟不经过主人同意，随便翻看书籍是不礼貌的行为。

    “那么精灵王陛下找到感兴趣的书了吗？”

    “没有，真的就只是随便看看。”

    倪然想把手中的书放回书架，但才刚抬起手，手腕就被精灵长老紧紧地抓住。

    “你为什么会拿着这本书？”

    精灵长老看向倪然手中的书，脸上的笑容突然消失。

    “你说这本？我看它挺有特别的，所以就随便翻了翻。”

    “你看的懂这本书中的内容？”

    精灵长老的脸色变得越发的寒冷。

    “怎么可能看的懂啊，这里面的字我一个也都不认识。”

    倪然看到精灵长老那么的紧张，心里面突然有了一个很可怕的猜测，这本《亡灵魔法大全》不会就是他的吧？

    “一个身居精灵族高位的统治阶层，竟然在暗地里修行亡灵魔法！我真的不敢再想下去了，实在是太可怕了！”

    倪然故意装作不在乎的样子，在脸上隐藏自己的惊讶表情。

    “长老，有什么不对吗？我听艾琳说这本书中被加持了魔法封印，所以也挺好奇的。可惜我不会魔法，解除不了上面的封印，因此书中的内容我也看不了。”

    “哦，没什么，这只是很普通的关于魔法历史的书籍，并没有什么特别的。”

    精灵长老的脸色瞬间恢复正常，又从倪然手中把书给夺了过来。

    “精灵王，时间不早了，你也应该早点回去休息了！”

    “对啊，我也困了，这就回去，这就回去！”

    倪然转身刚走到门口，精灵长老的声音又一次传来。

    “艾琳不懂事，你作为我们的王，下次可千万不要再跟着她一起乱跑了，毕竟你不是真正的精灵，精灵族的有些东西，你不应该碰也不应该知道，明白吗？”

    精灵长老的语气平淡，但警告的意味非常明显。

    “我明白，我当然明白……”

    倪然浑身打了一个哆嗦，走出房门后便立即跑了起来。

    倪然之前还奇怪呢，他一个突然闯进来的陌生人，没有任何根基和人脉，怎么可能一下子就能封王？就算他能使用落日神弓而且还拯救了精灵族，可他最多只能算是精灵族的英雄，要成为统治全族的王是绝对没有那么容易的。

    说实话，之前在广场上，要是没有这个精灵长老的推波助澜，倪然也没有那么容易得到其他精灵的认可。

    倪然扫描过的书里有记载，前任精灵王战死后，长老可代为掌管一切权力，那这个精灵族长老到底是安的什么心？他能甘心把自己手中的权力让给一个陌生人？

    “完了，完了，这个精灵族的长老绝对有什么阴谋，一个背地里修行亡灵魔法的精灵，真的是想想都觉得可怕，不行，这里实在是太危险了，我必须要赶快离开！”

    ……

    “他已经发现我的秘密了。”

    一拿到倪然手中的那本书，精灵长老就发现上面的魔法封印竟然已经被解除了！

    “连高阶大魔法师设置的封印都能这么快的解除，这小子到底是什么人？”

    精灵长老脸上的笑容慢慢消失，眼中涌现出非常浓烈的杀气。

    “本来还想扶持一个傀儡，现在看来应该是留不得了。”

正文 第8章 这次必须要溜了！

    “我刚刚发现了他暗地里修行亡灵魔法的秘密，他要知道了，一定会杀我灭口的！”

    倪然火急火燎地回到自己的房间，从柜子里找出几件衣服打包。

    “速度必须要快，如果再慢一步，很有可能就逃不掉了！”

    倪然警觉地避开巡逻的精灵族守卫，趁着夜色，慢慢地向驻地的出口处摸去。

    精灵族刚刚遭受兽族的进攻，驻地大门口的防卫很是森严，倪然实在是找不到什么机会。

    “该死的，到底该怎么出去呢？”

    倪然的心情越来越焦急，现在他多待在这里一分种，危险就会多一分。

    “我必须要想个办法！”

    倪然躲在一个角落里四处观望着，打算看看周围会不会有什么二维码可以扫描。

    “是谁，谁在那里，快出来！”

    有个巡逻的精灵发现了倪然，他端着弓，警觉地大声喊出来。

    “别射箭，是我！”

    既然已经被发现了，倪然只能现身。

    “原来是精灵王陛下，真的是失礼了！”

    倪然从暗处走出来，巡逻的精灵立马就把这位容貌出众的新任精灵王给认了出来。

    “精灵王陛下，这么晚了，你不去休息，躲在这里干嘛？”

    “我有急事需要出去一趟，但这里的地形我不太熟悉，你能帮我引路吗？”倪然好歹是这群精灵名义上的王，说话应该有点分量的，所以他尝试着问道。

    “非常抱歉，现在是特殊时期，长老对整个驻地实行了宵禁，不准任何人员进出，如果精灵王陛下想要出去的话，可以事先问过长老。”巡逻的精灵毕恭毕敬地回答。

    “该死的，到底谁才是精灵王啊？做什么都要问过长老，嘴上说我是精灵王，其实只是一个傀儡罢了。”

    倪然越来越觉得他选择逃跑的计划是对的了。

    “这里有什么情况吗？”

    不远处，刚刚听到巡逻精灵喊声的艾克带着一小对侦查精灵走了过来。

    “艾克队长，是精灵王，他想要现在出去。”

    “出去？去哪里？”

    艾克走到倪然身边，疑惑地看向他。

    “糟了，碰上这个看我不爽的家伙了，这次的逃跑计划估计要泡汤。”

    倪然在脸上硬生生地挤出一个笑容，语气也变得故意讨好。

    “这位大哥，我真的有急事需要出去，能不能通融通融？”

    “有急事？精灵王陛下，现在是宵禁时间，没有长老的允许，谁都不准出去。”

    “我知道，但这不是特殊情况嘛。我就出去一会儿，真的只是一会儿，我马上就回来！”

    倪然举手保证。

    “这么晚了，你到底想要出去干嘛？”

    艾克一脸的怀疑。

    “我想……我想……”

    倪然满头大汗，焦急地在心里寻找合适的理由。

    “不过精灵王如果非得要出去的话，我也没有什么权力阻拦。”

    艾克突然想到什么，脸上露出笑容。

    “啊？”

    倪然不清楚为什么艾克这么快就转变态度了。

    “还楞着干嘛，快把精灵王陛下带到驻地大门口。”

    艾克大声吩咐巡逻的精灵士兵。

    “可是艾克队长，长老下达过命令，宵禁期间，绝对不允许任何精灵进出。”

    巡逻士兵有些为难。

    “长老那里我自然会去通报的，长老的命令不可以违背，难道精灵王陛下的命令就可以无视了？”

    “我们当然不敢违抗精灵王的命令。可是长老那里……”

    “没什么可是的，出了事我担着，你，快去准备一匹马，把精灵王陛下送出大门！”

    “是！”

    责任有人担着就好，巡逻士兵现在可以无所顾忌地服从命令。

    “这家伙不是一直都反对我的吗，现在为什么突然开始帮我了？”

    倪然这次真的是搞不懂了。

    “精灵王陛下，你现在可以走了。”

    艾克脸上依然保持微笑，这个笑容倪然看上去总感觉有些奇怪，但要说奇怪在哪里，倪然也说不上来。

    “额，谢谢你了。”

    倪然接过巡逻士兵递过来的马匹缰绳，对着艾克道谢。

    至于这个艾克存着什么心思，倪然也懒得想了，不管怎么样，他现在好歹能够顺利逃出去了。

    “为精灵王陛下服务是艾克的荣幸！”

    艾克将右手放在胸口，对着倪然鞠了一躬，当他低头的时候，嘴角扯起一丝计划得逞的邪恶笑容。

    倪然并不会骑马，但对于现在拥有共享系统的倪然来说，使用这匹马代步并不是什么难事。

    “滴，扫描成功，解锁普通共享马匹，每三十分钟花费一个共享币。”

    倪然翻身上马，握住缰绳，尝试驾驭。

    虽然以前从来没有骑过马，但倪然坐在马背上，一点有没有不习惯的感觉，屁股下面的马也很听话。随着倪然的意愿向前方奔跑。

    ……

    “艾克队长，精灵王陛下一个人出去没事吧？现在外面全是兽族的斥候，我们要不要派一队人马护送他？”

    “精灵王陛下既然没有要求，说明他不希望有人跟随，你就不要瞎操心了。”

    “抱歉，是我多嘴了。”

    艾克转头看着倪然的身影渐渐消失，嘴角扯起一丝笑容。

    “亲爱的精灵王陛下，你这次出去你就不要想再回来了，呵呵，精灵族的王位终究还是我的！”

    ……

    “咦？精灵王呢？他回去了吗？”

    趴在树屋桌子上睡觉的艾琳终于醒了，她揉了揉眼睛，在屋子里找了找，没有看到倪然的身影。

    “他走了怎么也不喊我一声？”

    艾琳发现自己身上披着一件外套。拿下来看了看，正是倪然身上穿的那一件。

    “这是精灵王替我披上吗？哇，他好温柔啊！”

    艾琳脸上泛起了红晕，对于倪然的好感度噌噌地往上涨。

    “精灵王长得帅，又喜欢学习，而且还对女孩子那么温柔，真的是太完美了！”

    艾琳也不知道她这是怎么了，一想到倪然，心脏就扑通扑通直跳。

    “我得把衣服还给他，还要谢谢他的关心！”

    艾琳小心翼翼地把外套叠好，然后抱在胸口，笑眯眯地走出了树屋。

正文 第9章 我只是单纯地想装个逼而已啊！

    “什么？你们怎么能让精灵王一个人出去？不知道外面有多危险嘛？”

    艾琳来到倪然的房间，并没有看到他的人，询问正在巡逻的精灵士兵才知道，精灵王竟然只身一个人出去了。

    “精灵王陛下执意要出去，我们也拦不住啊。”

    “到底是谁允许的？长老不是下达过宵禁命令吗？你们为什么还敢在这个时候放人出去？”艾琳生气地质问。

    “是我允许的，精灵王陛下有急事需要出去，我们这些做臣民的，怎么有胆子违背王的命令呢？”

    艾克走了过来，一脸不在乎的表情。

    “哥！竟然是你！让精灵王只身犯险，你到底打得什么主意？”

    艾琳怒视艾克，心里面越来越但心倪然的安危。

    “亲爱的妹妹，你对这个今天刚认识的人也太过关心了吧？虽然他当上了我们的王，但对大家来说，他可依旧是个陌生人。”

    “你给我闭嘴，他今天救了我们所有人的命，你们是这样对待自己的救命恩人的吗？面对兽族的入侵，几所有人都丧失信心的情况下，是谁勇敢站出来拯救我们的？你都忘了吗？”

    艾克不屑地撇了撇嘴，没有说话，其他精灵也都扭头不愿直视艾琳的眼睛。

    “哥，亏我还在精灵王面前替你说好话，想不到你还是那么的冥顽不灵，权力对你来说真的有那么重要吗？”

    “傻妹妹，你懂什么？我这么做都是为了我们的家族考虑！”

    “为了家族？呵呵，因为你是我的哥哥，所以我才不希望你在这欲望的泥塘里越陷越深，想不到你却是如此的不知好歹！”

    “艾琳，注重你的语气，我毕竟是你的兄长。”

    艾琳说话那么不客气，艾克也有些恼火。

    不愿再多说什么，现在的艾琳对她的哥哥真的已经失望透顶了。

    “把门打开，我要出去！”

    艾琳走到驻地大门口，大声喊道。

    “艾琳，你要干嘛，现在外面很危险的！”

    艾克上前拉住了艾琳的手臂。

    “放开，精灵王今天救了我的命，一报还一报，所以我现在必须出去把他救回来！”

    “艾琳，他不过是一个突然闯进来的家伙，你何必为了他连性命都不顾呢？”

    “艾克，你到底放不放开！”

    艾琳确实动了火气，竟然开始直呼她兄长的名字。

    “艾琳，你真的要为了一个陌生人和你的亲哥哥撕破脸皮吗？我现在不让你出去，真的是为你好啊，你要是有个三长两短，我怎么对得起我们死去的父王和母后啊！”

    艾克见艾琳那么固执，于是放低语气，试图用亲情来打消艾林出去的意图。

    “为了我好？亲哥哥？你这样说不觉得讽刺吗？”

    艾琳冷冷地笑了一声。

    “今天面对兽族的入侵，我站出来反驳那个狼人统帅时，我们的族人谁出来帮我解围了？包括你，我亲爱的哥哥，当狼人统帅开口质问的时候，我好像看到你下意识地往后退了一步吧？”

    “我……我当时也没有办法。”

    艾克的脸色有些不好看，当时面对如此多的兽族精锐士兵，他确实有些怯懦了。

    “只有他，只有他站出来帮助了我！即使我之前对他那么的无礼，即使是我误会他，强行把他带到精灵族驻地里身陷险境，可即使是这样，精灵王陛下依然不计前嫌地愿意解救我，你说当时的你有那个胆子吗？”

    一提到倪然，艾琳的眼睛里满满的都是崇拜。

    “回头想想，他当时得鼓起多大的勇气才能站出来啊，在五万兽族精锐士兵的围攻下，他依然不顾自身安危，愿意尝试去碰触落日神弓，他难道没有想到不被神器认可的后果吗？不，他不是没有想到，只是他拥有大无畏的牺牲精神，为了拯救我和我的族人，他应该早就把自己的生死置之度外了！不成功并便成仁，他好歹有这样的觉悟，可是你们呢？也许就只会怨天怨地，憋屈地等死了吧！”

    周围的精灵族士兵都非常羞愧，在族群生死存亡的时刻，他们全都退缩了。

    “艾琳，你知道你在说什么吗？为了一个外人，竟然这么污蔑你的族人！我看你是疯了吧！”

    艾琳的话也许是说到痛处了，艾克涨红了脸，激动地斥责。

    “呵呵，外人？一个外人为了拯救我们，尚且能够做到如此地步，你们竟然还恩将仇报，精灵族引以为傲的高尚品德，你们全都扔掉了吧？”

    “我……我……”

    艾克竟然想不到什么话来反驳。

    “精灵王陛下不仅勇敢而且还品德高尚，你曾经对精灵王陛下那么的出言不逊，可在我向他请求原谅的时候，你知道他说了什么吗？”

    艾琳脸上露出钦佩的表情。

    “他说他从来没有计较过什么，对于你的无礼，他只是一笑而过，精灵族最注重自己的荣誉，你虽然污蔑了他，但他依然原谅了你，你们曾几何时遇见过如此宽宏大度的精灵？”

    听到艾琳这么说，场上的精灵族士兵越发羞愧，就连艾克，心里面都涌现出一股深深的挫败感，他不得不承认，在很多方面，他确实是不如这个外人的。

    “所以，你们又有什么理由阻止我？也许精灵王陛下在你们眼里只是一个外来的陌生人，但我跟你们不一样，在我的心里面，他是一个英雄，一个当之无愧的精灵族英雄。”

    艾琳说着说着，脸也不由自主地开始红了起来，她发现自己好像越来越喜欢这个完美的精灵王了。

    艾琳说的话句句在理，精灵族士兵全都低下了头，默默地将大门打开，而且还自动给艾琳让出一条路。

    “你们怎么可以……”

    艾克刚想说些什么，但最终还是闭嘴沉默。

    “唉，他如果不是占据着精灵王的位置，拥有如此高尚品德的上等精灵，我一定会和他结交的！”

    ……

    此时的倪然已经离开精灵驻地一段距离了，所以也没有机会听到艾琳说的话，不过，如果他听到了，一定会一脸懵逼，然后大声喊冤：“什么情况？你们脑补太多了吧？我当时真的只是单纯地想装个逼而已啊！”

正文 第10章 我曾经是个王者，直到我的屁股中了一箭……

    天已经微微发白，倪然坐在马背上疑惑地环顾自己四周。

    “我记得这附近应该都是森林吧？为什么现在连一棵树都看不到了？”

    倪然刚穿越到这个世界时，所处的地方的确是森林，而且精灵族本就只会生活在森林里面，刚从精灵族驻地里面出来的倪然应该也没记错。

    “这才多久，那些大树这么快就都被人砍伐掉了？可为什么连树桩都没有留下？”

    倪然翻身下马，拿手抓了一些泥土，这些泥土都很新，看上去确实是被人为开垦过。

    “精灵族必须从森林植物中汲取自然力量，高超的精灵族射手也善于依托森林地势进行伪装，把精灵族驻地附近的所有树木全部移除，这明显是有人在为进攻精灵族做准备。”

    倪然的眉毛皱了起来，心里面开始涌现一种不好的预感。

    “现在进攻精灵族的也只有兽族了，经历了昨天的失败，他们并没有放弃，估计还在等待机会。”

    倪然刚开始实在是太天真了，他原以为落日神弓的威力可以把这些兽族吓退，但现在看来，他们并没有那么容易放弃。

    一场战争并不会仅仅因为一件威力巨大的武器而轻易结束！

    “呜！呜！呜！呜！”

    突然传来好几声狼嚎声，倪然身边的马好像受到了惊讶，大声地嘶鸣起来，倪然转头看去，远处有四个手拿长刀的狼人正骑着巨狼往倪然的方向奔袭而来。

    “该死的，被发现了！”

    倪然迅速翻身上马，向前逃跑。

    马蹄飞快的地拍打着地面，倪然向后看去，后面追着的狼族骑兵大声喊叫着，以极快的速度追赶倪然。

    马的速度已经到达极限了，但倪然和狼骑兵的距离却在一点点地被缩短。

    在倪然集中精力驾驭马的时候，前方突然拉起一道绊马索，因为速度太快，倪然躲闪不及，连人带马狠狠地摔在地上。

    迅速赶来的狼骑兵一张大网直接把摔在地上的倪然给网住。

    “哇呜呜！”

    终于把倪然抓住，狼骑兵挥舞手中的长刀，显得非常的兴奋。

    “妈的，刚出狼窝又入虎口，我的运气怎么那么差啊！”

    倪然挣脱不开这大网，叹了一口气，看来只能暂时认命了。

    当四个狼人骑兵把注意力集中在倪然身上的时候。

    嗖！嗖！嗖！

    连发三箭，直接命中三个狼人骑兵的头部，他们的笑容猛然凝固在脸上，随后重重地倒在地上。

    剩下的一个狼人骑兵力立即警觉地逃离开弓箭的射程范围之外。

    倪然扭头看去，竟然是艾琳！

    “她怎么来了？”

    艾琳驱马来到倪然身边，拔出短剑将倪然身上的网割破，然后一把拉起倪然。

    “精灵王陛下，你没事吧？”

    “我没事，可是艾琳你怎么会……”

    “现在不是说话的时候，这里太危险了，我们必须赶快离开。”

    艾琳驾着马，后面坐着倪然，迅速地向远处飞奔。

    “嗷呜呜！”

    越来越多的的狼族骑兵出现在了他们的后面，刚刚艾琳三箭射死了三个狼骑兵，应该彻底激怒了他们。

    回精灵驻地的方向被堵死了，艾琳只能选择到远处的森林里进行躲避。

    “嗖！嗖！嗖！”

    一只只弓箭从倪然身边擦身而过，倪然紧张地咽了口口水，回头看去，那些狼骑兵竟然也拿起了弓箭开始朝倪然他们的方向射击，不过毕竟弓箭不是兽族的强项，他们的准头太差了，虽然射了很多箭，却没有一个命中的。

    “靠，我坐后面不就是活靶子吗？这些狼人骑兵的射箭水平虽然差，但这么乱射，保不齐会有哪个瞎猫碰上死耗子，让我的后背中上一箭。”

    倪然刚想到这里，“噗！”后面传来一阵剧痛，果然有一只箭射中在倪然的后背上。

    “我这张乌鸦嘴啊！”

    倪然真想扇自己两嘴巴子，他还真是会给自己乱立flag。

    “精灵王，你中箭了吗？”

    听到倪然的呻吟声，艾琳焦急地喊道。

    “我还能撑住，艾琳你专心看好方向，不要管我。”

    虽然都已经疼得冒汗了，倪然还是咬紧牙关死撑着。

    “不行，你这样太危险了！”

    艾琳手拿缰绳，向后看去，判断着射过来弓箭的方向，想要变换方向，进行躲避。

    “噗！”

    又是一箭射在倪然的后背上。

    “怎么回事，这弓箭不是往那个方向射的吗？为什么会发生偏离？”

    艾琳判断失误，竟然让倪然自己主动撞上一只箭。

    “艾琳，你在干嘛呢？”

    倪然背后插着两只箭，整个人都已经快疼晕过去。

    “对不起，我不是故意的，他们的射箭水平实在是太差了，这才导致我刚刚判断失误。”

    “嗖！”

    又是一个箭射过来，这次，艾琳瞅准了，拉动缰绳，故意往箭射过来地方向进行躲避。

    “噗！”

    又是一箭射在背上，倪然嘴角都已经有鲜血流了下来。

    “姑奶奶，你玩我呢？”

    倪然脸色苍白，嘴唇都已经没有了血色。

    “对不起，真的对不起，我真的不是故意的，这次我绝对不会再躲了！”

    “你早干嘛了，妈的，真的是疼死老子了！”

    倪然疼得都有些麻木了，忍不住爆了一句粗口。

    “嗖！嗖！嗖！”

    后面的狼骑兵还在不断地射箭，倪然忍不住转头，正好看见一只箭向自己飞射过来。

    “艾琳，快躲一下，又有箭射过来了！”

    倪然着急地喊道。

    “精灵王，我不会再躲了，你都中了那么多箭了，再这样下去你真会没命的！”艾琳头也不回地大喊。

    “你妹的！我要是真死了，那也是你害的！”

    没想到这个艾琳那么死脑筋，倪然悲伤地叫了一声，那只箭就如预料中那样，结结实实地射中在倪然的后背上。

    整整四箭，倪然的后背都已经被插成了刺猬。

    “姑奶奶啊，你还是把我扔下去，随我自生自灭吧！”

    “精灵王，我一定会救你，不会丢下你不管的！”

    艾琳一只手抱住倪然的腰，把他拉到侧面，马肚子的地方。

    “这样你应该安全了，他们要射就只能射在我身上！”

    艾琳自以为想到了一个好主意。

    “嗷呜呜！”

    随着距离一点点被拉近，领头的狼人骑兵已经追上了艾琳，狼骑兵坐着巨狼，来到她的侧面，拉开弓箭，瞄准了马背上的艾琳。

    前面就是森林，作为一个精灵，躲进森林里面就说明他们已经安全了，艾琳兴奋地拉起疆绳，屁股底下的马纵身一跃……

    “嗖！”

    “噗！”

    狼骑兵松开弓弦，呼啸而来的箭，好巧不巧地又一次射中了倪然，不过这次换地方了，倪然的菊花一紧，一只箭插在了他的屁股上。

    “我……我有一句妈卖批……”

    倪然的话还没说完，就两眼一黑，失去了意识。

正文 第11章 老子要日天！

    艰难地睁开双眼，倪然发现他和刚穿越到这个世界时一样，躺在了一堆树叶上面，周围还满是参天大树。

    “这里是哪里？”

    倪然揉了揉眼睛，坐起身子，疑惑地看向四周。

    “艾琳呢？我们之前不是在一块的吗？她怎么不见了？”

    倪然检查了一下自己的后背，没有任何疼痛感，背后的伤竟然也全都不见了。

    可他明明记得自己晕倒之前应该中了狼骑兵好几箭的，伤口能有那么快愈合吗？

    下意识地摸了摸自己的屁股，发现那里也没有什么痛苦的感觉。

    “竟然一点事都没有，真奇怪啊。”

    倪然站起来，将沾在身上的树叶拍掉，然后便迈开步子查看周围的环境。

    “艾琳不会真丢下我自生自灭了吧？”

    倪然在周围并没有找到艾琳的身影。

    “算了，走了正好，这小姑娘虽然武力值不错，但也实在是太死脑筋了。”

    拜她所赐，倪然可是实实在在地遭受了许多无妄之灾。

    “不过她为什么要把我丢在这里？我又不认路，这地方到底要怎么离开啊？”

    走着走着，倪然便来到一个湖边，没想不到这里还有一个林中湖。

    湖水清澈见底，不远处还有几头鹿在湖边饮水。

    “来到这个世界都没有洗过澡，身上都臭了！”

    倪然闻了闻，身上确实有一股骚臭味，其中还混杂了自己的血腥味。

    “这里有湖，我正好可以下去洗个澡。”

    倪然来到一块大石头边上，把自己身上的衣服一件一件地脱了下来。

    “我靠，我这衣服怎么破成这样了？”

    倪然翻看自己的上衣，发现后面已经被弓箭射破了许多小孔，上面还沾上了已经结成痂的血液。

    “我这衣服还怎么穿啊，妈的，为了躲避狼人骑兵的追击，在精灵族驻地打包的衣服也被我弄丢了。”

    倪然懊恼地把衣服扔在一旁。

    “对了，我记得我屁股上好像也中了一箭！”

    想到这里，倪然赶紧将自己的裤子脱了下来，屁股那里果然破了一个大口子。

    “射哪儿不好？非得射我屁股！靠，我好歹是精灵族名义上的王啊，我不要面子的？”

    一想到自己的那里曾经中过一箭，倪然就感觉自己的菊花一紧，那种感觉他是真的不想再体验第二次了。

    “那些狼人骑兵将来最好不要落在我手上，要不然我一定会让他们体验一下菊花绽放的感觉！”倪然恨得牙直痒痒。

    ……

    将全身上下的衣服都脱光，倪然爬上了身后的大石头上。

    “这周围应该没人吧？”

    倪然看了看四周，除了鸟叫声和虫鸣声，并没有什么其他声音，湖面也非常平静。

    “呀吼……有人吗？”

    倪然大声喊了一声。

    安安静静，没有一个人回应。

    确认没人之后，倪然安心地拍了拍胸口。

    “呵呵，要是这里没人的话，我刚好可以无所顾忌地中二一番！”

    倪然从小就喜欢幻想，经常在脑子里YY一些装逼的桥段，可这次刚来异界就被精灵族逼走，然后又被兽人追杀，作为拥有金手指的穿越者来说，真的是太窝囊了。

    “我拥有共享系统这个逆天的金手指，以前想要装逼，也只是在心里yy一下过瘾，现在可是真的有了实现的可能性！呵呵，现在倪然可不是以前的那个倪然了！有了共享系统，别说装逼了，就算是征服世界也不是什么难事！”

    想到这里，倪然的自信心无限暴涨，他感觉自己的肚子里面憋着一股气，急切地需要释放出来。

    “妈的，我要发泄一下，就算是过过嘴瘾也是好的。”

    倪然双手叉腰，清了清嗓子。

    “咳咳，大家好，我是倪然，我降临到这个世界了！我跟你们说，我一定会成为这个世界的王者！”

    倪然右手竖起食指，然后高高地举起，直指天空！

    此情此景，倪然心中突然变得豪气万丈。

    “我决定了，我的目标是做世界之王，我要这世界所有的生物都臣服在我的脚下！”

    最后一句话，倪然几乎是扯着嗓子喊了出来。

    “轰！”

    一道巨大的闪电划破天空，震耳的轰鸣声响彻天际。

    明明是万里无云的蓝天，却突然出现那么大的闪电，真的是十分诡异。

    倪然被吓得浑身打了一个激灵。

    “不会吧，都说装逼遭雷劈，这不会是真的吧？”

    倪然摇了摇头，感觉自己真是可笑，一个来自二十一世纪而且受过高等教育的人，怎么可能会相信那些明显是瞎扯蛋的话呢。

    等了一会儿，天空依旧晴朗，刚刚非常诡异的闪电也没有再次出现。

    “呸，吓唬谁呢？我这逼还就装定了！”

    倪然这次直接对着天空比了一个中指。

    “有本事来劈我啊！”

    安安静静，天空还是没有任何反应。

    “哈哈，怕了吧！”

    刚开始还有点忐忑的倪然终于放开了胆子。

    “不行，刚刚那个闪电让我太没面子了，我必须把场子给找回来！”

    倪然绞尽脑汁，想要说出一句既霸气又不失格调的话。

    “该说什么呢？”

    倪然想了一会儿，然后非常兴奋地拍了拍手。

    “哈哈，有了！”

    倪然非常臭屁地捋了捋自己的刘海，然后双手叉腰，身子往后倾，将自己胯下的大家伙顶了起来。

    “你不是会用雷吓唬我吗？呵呵，我不怕！贼老天，你听好了！”

    倪然的脸朝天，使尽全身力气喊了出来。

    “老―子―要―日―天！”

    ……

    “轰！轰！轰！轰……”

    倪然的话音刚落，原本晴朗的天空乌云密布，云层中突然出现数十道闪电，这些闪电比原先出现的那个更加巨大，它们呼啸着，全部直指倪然而来。

    被这么大阵势给吓到了，倪然身子立即往后一缩。

    “别呀，我就只是开个玩笑而已！”

    瞬间变怂的倪然小声地嘀咕着。

    ……

    “第一目标设立完成，系统接收完毕，宿主目标――征服世界，让异界所有种族臣服。”

    “目标确认！”

    “第二目标设立完成，系统接收完毕，宿主目标――日天！”

    “目标存疑，确认失败！”

    “重复！目标存疑，确认失败！”

    “正在修改规则设定，请等待……”

    “……”

    “规则设定修改完成，目标处于可确认状态。”

    “目标确认！”

    “宿主要日天！”

    “重复！宿主要日天！”

正文 第12章 小？不存在的！

    呼啸的闪电很快地来到倪然身边，倪然悲愤地闭上了双眼，那么多闪电同时劈向自己，都不用想，他这次一定是死定了。

    “因为装逼被雷劈死的穿越者，我估计是史上第一个了。”

    噼里啪啦！周边的电流声环绕，但倪然却一点没有感受到被闪电劈中的痛苦。

    “怎么回事？”

    睁开眼睛，倪然惊讶地看到自己周围有一层黄色的屏障，正是这个屏障阻挡住外面的闪电。

    闪电还在肆虐，以倪然所处的点为中心，天地间的所有的闪电都汇聚而来，可是不管有多少闪电劈向他，在屏障的保护下，倪然都毫发无伤。

    “这个保护屏障难道是系统发出来的？”

    倪然在心里猜测着。

    长长地呼了一口气，不管怎么样，倪然都很庆幸自己能够在那么多雷电的轰击下存活下来。

    雷电的轰击还在继续，而且一阵强过一阵，完全没有停下来的迹象。

    身处雷电轰击的中心，倪然对整个场面有最直观的感受。

    “实在是太可怕了！”

    倪然忍不住咽了口口水。

    “我就只是在没人的时候装个逼而已啊，有必要用那么多闪电来劈我吗？”

    倪然在地球的时候，每逢雷雨天气，他也时常会犯中二病，对着天空说些装逼的话，但是也从来没见老天爷有这么大的反应啊！

    “完了，看来系统的保护屏障也支撑不了多久了。”

    倪然发现保护自己的屏障，经过闪电的不停轰击，颜色已经越来越淡，几乎快变成透明的。

    “我刚刚说的话全都收回，求求你别再劈了，再劈就真的要出人命了。”

    倪然满头大汗，就差跪下来求老天爷放过他了。

    “轰……”

    闪电的轰鸣声越来越小，倪然的认怂确实有效，又过了一会儿，在保护屏障破碎之后，刚刚不停落下来的闪电也正好停了下来。

    “妈的，真的是太可怕了！”

    一切终于恢复平静，可才经过刚刚的事，倪然只觉得自己双腿发软，整个人也瘫倒在地。

    “到底还让不让人好好装逼了？”

    倪然后怕地拍了拍自己的胸口，刚刚他真的差一点就被闪电给劈成木炭了。

    “真的是太不讲道理了，这个地方连让人过过嘴瘾都不准了？”

    倪然休息了一会儿，好不容易才从刚刚的惊吓中缓过神来。

    重新站起身子，倪然双手叉腰，做了好几个深呼吸。

    “妈的，刚刚老子的尿都差一点被吓出来！”

    倪然这时候突然感觉到一股尿意袭来，再往四周看看，确认没有人后，直接转过身子，站在大石头上尿起尿来。

    “嘘……”

    正当倪然吹着口哨尿尿的时候，背后突然传来一个声音。

    “精灵王陛下，你终于醒了，真的是太好了。”

    “谁啊？”

    倪然猛地转身，在不远处的湖面上，有一个头露了出来，仔细看去，竟然是艾琳！

    “艾……艾琳……你怎么会？”

    倪然不知道艾琳为什么会突然出现在这里，尿也被吓停了。

    “……”

    艾琳没有回答倪然的话，就只是盯着他，脸上还露出非常疑惑的表情。

    倪然低头顺着艾琳的视线往下看去，这才意识到自己全身上下可是没有穿一件衣服的。

    艾琳竟然还看得非常入神，连眼皮都不带眨一下的。

    被一个小姑娘这么盯着看，脸皮那么厚的倪然也是老脸一红。

    “你……你看什么呢！”

    “精灵王陛下，我看那个呢！”

    艾琳这个小姑娘是真的一点都不知道害羞，居然还拿手指着倪然的胯下。

    “你……你……你流氓！”

    倪然赶紧背过身子，拿手捂住自己的下面。

    “精灵王陛下，你下面那个小东西是什么啊，我怎么从来没见过？还有，为什么艾琳没有啊？”

    艾琳疑惑地问道。

    “小？你竟然说它小？小姑娘你刚刚说的话是认真的吗？来，再给我说一遍！”

    倪然非常愤怒地又一次把身子转了过来。

    “确实小啊，有什么不对吗？”

    艾琳也不清楚倪然为什么会突然变得那么激动了。

    “喂？你眼神是不是不好？我劝你去看看眼科医生啊！”

    “我的眼神不好？怎么可能，精灵王陛下你可别忘了，我是一个弓箭手，我的视力可是非常出色的，就算是相隔几百米以外，我连你身上的毛孔都能看得清清楚楚。”

    “你……你……你给我闭嘴，你不说话没人把你当哑巴！”

    ……

    兽族驻地，一个身穿黑袍的人抬头看向天空。

    “好奇怪的闪电啊！难道是有魔法师施展雷电法术了？”

    黑袍人思索了一会儿，然后便立即推翻了自己之前的想法。

    “不对，如此巨大的能量绝对不是人为法术能够造成的，像这么大规模的闪电群集结只可能是大自然的力量，可是突然出现这种异像的原因是什么呢？难道是天神有什么预示吗？”

    正当黑袍人陷入思考的时候，一旁引路的兽人不耐烦地催促道。

    “喂，你发什么呆呢，我们的酋长都已经等了你好久了！”

    “哦，抱歉，还请你继续为我引路！”

    黑袍人满怀歉意地笑了笑。

    ……

    “好了，到了，就是这里，你可以进去了。”

    引路的兽人把黑袍人带到一个巨大的帐篷面前，对他交代了几句注意事项，然后便离开了。

    黑袍人抬头看了看面前的这个帐篷，他外面的支架是用巨大的兽骨制成，看上去还是新做的，骨头上面还残存着血液。

    空气中弥漫着非常浓厚的血腥味，黑袍人不喜欢这样的味道，拿手捂住了自己的鼻子。

    刚想走进帐篷里面，黑袍人却发现帐篷的门上面悬挂着两个头骨，看形状应该是两个精灵的。

    “唉……”

    黑袍人将视线移开，忍不住叹了一口气。

    “既然来了，还不快点进来，难道要我出去迎接你吗？”

    帐篷里传来一个非常威严雄厚的声音。

    “抱歉酋长大人，让你久等了！”

    黑袍人推开帐篷的门帘，抬脚走了进去。

    “你这次来是想干嘛呢？难道是向我通报你们又重新推举了一位新的精灵王吗？”

    兽族酋长坐在高高的王座上，居高临下地看着走进来的黑袍人。

    “酋长大人说笑了。”

    黑袍人将身上的黑袍脱掉，最先露出来的便是两只精灵族标志性的尖长耳朵……

正文 第13章 精灵族的叛徒

    “那你到这儿找我的目的是什么？狡猾的伊玛长老！”

    兽族酋长站起身来，鼻子猛地往外呼了一口气，硕大的身子每走一步，地面都在颤动。

    “你说你能帮助我，可是现在精灵族为什么还存在着？而且你们竟然还推举出一位新的精灵王，怎么？还想重振旗鼓，和我们兽族对抗吗？”

    这是一个牛头人，他头上的牛角乌黑巨大，两只通红的眼睛显示他现在很生气。

    黑袍人把包裹在外面的黑袍脱掉，里面的人居然就是精灵族的现任长老――伊玛。

    “盖尔酋长，我这次就是来向你解释的。”

    伊玛长老非常恭敬地右手握拳，放在胸口，对着面前的盖尔鞠了一躬。

    “解释？你有什么好解释的？呵呵，自诩为高尚的精灵族竟然有你这种出卖同族的家伙，还真是整个精灵族的不幸呢！”

    盖尔走到伊玛长老身边，低头看着他，两个人的身形差距太过巨大，在一个牛头人面前，精灵显得非常的矮小和瘦弱。

    “盖尔酋长，事情虽然出了一点偏差，但是误打误撞，我们也为你除掉了一位酋长之位的有力竞争者，不是吗？”

    虽然牛头人释放出很强的气势压在伊玛身上，但伊玛表现得从容不迫，面带微笑，一点也没有被压制的样子。

    “帮我除掉了一个竞争者？你是说那个胆小瘦弱的狼人族？真是笑话！那么弱小的家伙如果是在决斗中，我一拳就能把他打趴下！”

    盖尔酋长的鼻孔呼气，而且还不停地打着响鼻。因为伊玛的话，盖尔觉得自己被小看了，他完全可以正大光明地击败那个家伙，根本不需要任何人的帮助。

    “进攻精灵族的五万兽族精锐中，狼人族可是主力，经过这次失败，他们不光死伤惨重，整个狼人族的声望也在兽族中一落千丈！酋长大人，你难道不知道这一切的意义所在吗？”

    伊玛长老抬头看了看盖尔，发现他皱起了眉毛，似乎在思考什么。伊玛笑了笑，知道他已经把自己的话听进去了，于是他接着说道。

    “据我所知，狼人族可是所有兽族中最不服你统治的族群，他们的力量被削弱，盖尔酋长应该高兴才对，怎么会反过来怪我呢？如果这次狼人族大获全胜，将我们精灵族消灭得干干净净，拿下这么大的战功，狼人族的声望绝对会如日中天，酋长大人你真的愿意看到这样的结果吗？”

    盖尔想了想，觉得伊玛说的话好像有几分道理。

    这次派遣狼人族出征，盖尔心里其实是十分不愿意的，但是狼人族联合兽人其他族群向他施压，强行抢走了这次出征和精灵族决战的权力。

    狼人族应该是认为这次出征十拿九稳，所以他们想借拿下战功的机会，向现任酋长盖尔发起挑战。

    不过人算不如天算，他们的如意算盘最后还是落了空，这次出征，兽族军队遭受了有史以来最大的惨败，五万精锐军队近四分之一的伤亡，军队统帅更是直接被击杀，连尸体都没能留下来。

    虽然是因为有人催动了精灵族守护神器的原因，但是败了就是败了，不需要找任何借口，兽族崇拜绝对的力量和强者，作为失败者，他们只会被其他兽人所唾弃。狼人族经历过这一次惨败，将来几乎没有翻身的可能，他们整个族群都将被永远钉在历史的耻辱架上。

    “就算你说的是对的，那你们新推举的那个精灵王又该怎么解释？我听说他好像还得到了你们精灵族守护神器的认可，对吗？”

    盖尔酋长转身重新走到自己的王座上坐下，语气也明显没有之前那么的愤怒。

    “至于这位新任的精灵王，只不过是一个突然闯进来的人类罢了，他不会对您产生任何的威胁，盖尔酋长完全不需要担心。”

    “人类？伊玛长老，你说你们推举出来的精灵王是一个人类？不对吧，我派出去的探子告诉我，新任的精灵王可是一位血统非常纯正的上等精灵。”

    盖尔酋长明显不愿意相信伊玛所说的话。

    “酋长大人你有所不知，虽然我不知道那个人类使用了什么手段，连生命之井都能骗过去，但也许只有我知道，他根本不可能是一个精灵，他闯进来的时候，我曾经对他的身体有过非常细致的检查，他就是一个彻头彻尾的人类。”

    “哦？精灵族新任的精灵王竟然是一个人类，呵呵，还真是很有趣呢。”

    “虽然他是人类，但目前他也是唯一一个得到精灵族神器落日神弓认可的人类，留着他终归是一个祸患，所以伊玛在这里恳求你，希望酋长大人能够派人将他杀死，永绝后患！”伊玛长老全身都散发着非常浓烈的杀气。

    “你要我派人杀死他？你们的精灵王现在不在精灵族驻地里面？”盖尔酋长疑惑地问道。

    “是的，他在昨晚已经从驻地里面逃出去了。”

    “逃走了？哈哈，这个人类倒是蛮聪明的嘛，有你这个残忍卑鄙的家伙在，逃跑确实是最好的选择。”

    盖尔不屑地望了望面前的伊玛长老，他们现在不过是相互利用的关系，虽然伊玛在征服精灵族的过程中帮了他许多，但他终归是一个出卖自己族群的叛徒，对于这种人，盖尔是打心底里瞧不起的。

    对于盖尔如此明显的嘲讽，伊玛置若罔闻。

    “酋长大人，这个人类逃到了森林里面，我可以为你们指明他所处的具体位置！”

    “我知道了，我会派人去办的。”

    盖尔酋长对着伊玛挥了挥手，很明显是要送客了。

    “伊玛不打扰了，这就告辞。”

    伊玛长老刚走几步，好像突然想到什么，又一次回头。

    “酋长大人，这个人类很古怪，他的身上应该藏着非常多的秘密，为了防止事情有变，还请酋长大人找到他后就立即将他杀死。”

    “我知道了，我要做什么不需要你教！”

    盖尔酋长对这个伊玛感到越来越不耐烦了。

    伊玛眼中的怒火一闪而逝，对着盖尔鞠了一躬，然后便转身离开。

    ……

    当伊玛离开帐篷后，盖尔不屑地笑了笑。

    “让我立即杀死他？呵呵，我偏不，我要把他活捉回来，然后在所有兽人面前杀死他来证明我的勇猛。他虽然是人类，但同时也是精灵王，只要是精灵王，就终究是要被我踩在脚底下的！”

正文 第14章 精灵族小美女

    “艾琳，你在湖里面干嘛呢？”

    倪然赶紧把他的衣服和裤子都套了上去，它们虽然破了，但好歹还能遮挡一下隐私的部位。

    “精灵王陛下，我在河里捉鱼呢，这个季节，森林里面都没有果子了，我们今天的饭也就只能是吃烤鱼了。”

    艾琳咧嘴笑了笑，还一脸炫耀地把刚刚捉到的鱼举起来给倪然看。

    “你快上来吧。”

    倪然捂着脸，他这次丢脸可真是丢大发了。

    “也不知道她有没有听到我刚刚犯中二病讲的那些话，如果听到了，那得多尴尬啊。”

    “哦，我这就上来。”

    艾琳游到岸边，在走到岸上的时候，还把身上的水甩了甩。

    “额，你的衣服……”

    倪然看到艾琳从水里面走出来，身上的衣服都已经湿透，艾琳穿的衣服并不多，单薄的衣服紧贴在身上，把一个少女姣好的身材曲线勾勒地十分明显。

    “精……精灵族的女性难道都不穿内衣的吗？”

    倪然死死地盯着艾琳的胸前，虽然知道这样对一个女生来说是非常不礼貌的行为，但倪然实在是控制不住自己的眼睛。

    “内衣？内衣是什么东西啊？”

    艾琳走到倪然身边，歪着头，一脸疑惑的表情。

    “艹，这实在是太诱惑了！！”

    艾琳走的近了，倪然这下子看的更加清楚了。艾琳的皮肤非常白皙柔嫩，他洁白的下巴上还有晶莹的水珠滴落，长长的眼睫毛下是一双纯洁无暇的大眼睛。

    “现在才发现，这小姑娘还真的是蛮可爱的嘛。”

    倪然感觉脸上火辣辣的，嘴里面也变得越发干燥起来。

    艾琳看到倪然十分怪异的状态，变得更加疑惑了。

    “精灵王陛下，你的身体还没有恢复吗？我看你的状态真的很不好啊。”

    “没……没什么，对了，艾琳，我记得我昏迷前应该是中了很多箭的，怎么醒来后身上的伤就全都没有了？是不是你替我治疗了？”

    倪然故意转移话题，而且还扭过头，强迫自己不去看艾琳。

    “我哪有那本事，完全是精灵王自己恢复的哦。”艾琳笑着摇了摇头。

    “你是说我身上所有全都自己愈合了？”倪然不敢相信地拿手指了指自己。

    “当然，自从……自从精灵王陛下重新变回人类后，你身上的伤就全部都消失了。”

    艾琳上下打量了倪然一下，她实在是不能理解，倪然怎么能在人类和精灵这两个不同的种族之间自由地转换。

    刚开始遇到倪然的时候，他明明就是一个人类，艾琳是知道的，可是在所有精灵面前，他突然就变成了一个彻头彻尾的精灵，而且还得到了生命之井的承认，虽然有些不合理，但就在艾琳极力说服自己接受倪然的精灵身份的时候，倪然却又重新变成了一个人类。

    “精灵王陛下，你到底是人类还是精灵呢？”

    听到艾琳的问题，倪然也不知道该怎么解释。

    “这个……这个……该怎么说呢？其实我……”

    倪然支支吾吾，一副为难的表情。

    “算了，如果你不愿意说的话，我也不强求。”

    艾琳摇摇头，示意他不要再说下去了。

    “谢谢！”

    倪然也不知道该说什么好，最后也只能憋出谢谢这两个字，与其编瞎话骗她，也许什么都不说才是最好的选择。

    “其实不管你是不是精灵，自从你拿起落日神弓，拯救了我们精灵族所有的族人之后，你就已经是我们当之无愧的精灵王了。伊玛长老说的对，我们精灵族把自己的诺言看得比生命还要重要，既然答应过的事，就绝对不会反悔，即使你是一个非常普通的人类。”艾琳非常认真地说道。

    “伊玛长老？呵呵，原来你们的精灵族长老叫伊玛啊。”

    倪然冷笑着摇了摇头，他沦落到这种地步，还真的都是拜这个精灵族长老所赐。

    “伊玛长老怎么了？他很好啊，就是他教导我们不能仅仅因一个生物的种族而去评判他的好坏，这样是不公平的！我们更应该去关注他们本身，我之前还不明白这些道理，但在遇见精灵王陛下以后，我才发现伊玛长老真的是一个拥有大智慧的人，他说的实在是太对了！”

    “艾琳，你不觉得你们的伊玛长老很古怪吗？他也许，我是说也许哦，他并没有你们想象中的那么好。”艾琳再怎么说也算是倪然的生死之交了，倪然还是忍不住提醒。

    “伊玛长老可是我们精灵族最睿智的长者，我们所有精灵都是十分敬重他，前任的精灵王对他也十分的器重，这次精灵族遭逢大难，要不是伊玛长老带领我们逃出来，我们精灵族或许早就已经被灭族了。”

    “一个暗地里修行亡灵魔法的精灵族长老，怎么想也不可能是什么好货色。”倪然在心里这样推断着，但也不好在艾琳面前说破。

    “我话就说到这里了，你们的长老真的没有那么简单，他或许在背后隐藏着什么见不得人的秘密，当然，我不是叫你去怀疑你们的长老，但是你至少要对他留点心眼。”

    “精灵王陛下，你是不是对伊玛长老有什么误解啊？伊玛长老是德高望重的上等精灵，他的品德是我们所有精灵学习的榜样，在他刚成年的时候，他就被王室授予了‘大伊玛'的称号！这项荣誉在现在的精灵族中只有他一个精灵拥有！像这样高贵的精灵，我认为他完全值得我们所有的精灵去信任。”

    “大姨妈？叫什么不好叫这个，呵呵，就冲这猥琐的称号，我就敢断定他一定不是什么好人。”

    倪然撇了撇嘴，事不关己，他也懒得跟艾琳多争辩什么。

    “行了，我就这么一说，你听不听得进去随你，但到时候被他害了，可别怪我当初没提醒你。”

    “精灵王陛下，伊玛长老真的是一个非常好的长老，你千万不能对他有什么成见。”

    艾琳抓住倪然的肩膀，急切地想要劝说，精灵族好不容易才有了喘息的机会，现在应该万众一心，共同对抗外敌，可如果精灵王和精灵长老闹了矛盾，有了隔阂，陷入内斗的精灵族就又要给外族有可趁之机了。

    “好了，这个话题就此打住，不要再说下去了，你的闲事我也懒得管！”倪然把艾琳的手甩开，说话的语气也加重了许多。

    艾琳还想说些什么，但看到倪然表现出不耐烦的样子，也就乖乖地闭上嘴巴。

    良久之后，见倪然不再理她，艾琳撅着嘴巴，大眼睛眼巴巴地盯着倪然望，一副受了委屈的样子。

    倪然最受不了女孩子这样了，心瞬间就软了下来。

    “唉，别傻站着了，你身上衣服都湿了，快脱下来，再穿在身上就要感冒了。”

    “哦。”

    艾琳应了一声，然后乖乖地开始脱起身上的衣服。

    ……

    “喂，你当我是瞎的吗？”

    倪然目瞪口呆，艾琳竟然就这样当着他的面脱衣服，一点也没有避嫌的意思。

正文 第15章 欣赏艾琳美丽的身体

    “怎么了？不是你让我脱衣服的吗？”

    艾琳停下了手中的动作，脸上满是不解的表情。

    “你一个女孩子当着一个男人的面脱衣服，你就不会觉得害羞吗？”

    倪然不知道艾琳这个小姑娘为什么会这么没有防范意识。

    “害羞？为什么要害羞啊？。”

    “你是真傻还是假傻啊！你是女的，我是男的，你的身体可以那么容易让我看到吗？”

    “原来你是在说我的身体啊，没关系的，我们精灵族是不在乎这些的。”

    艾琳虽然说得一本正经的样子，但倪然总感觉她是在开玩笑。

    “不在乎？你们精灵族难道就没有羞耻心吗？还是说你也能在其他男性精灵面前裸露自己的身体吗？”

    “为什么不能啊？这和我们有没有羞耻心又有什么关系？我们精灵族非常崇尚美，只要是美的东西，我们都愿意展示出来，自己的身体也是，如果一个精灵有自信，认为自己的身体是美的话，他们也完全不会吝惜让大家一起来欣赏！”

    “你们精灵族都是这么想的吗？”

    倪然目瞪口呆，感觉自己的世界观和人生观都受到了很大的冲击。

    “当然！我们精灵族会为自己所做的卑鄙的行为而感到羞耻，但绝不会是自己的身体！除了那些卑贱的人类，只有他们，在面对异性身体的时候，内心里才会想着一些让人恶心的东西，精灵与人类不同，因为我们的心灵是纯洁的！所以我们只会抱着欣赏美的心态去看待他人的身体！”

    “啊咧？竟然还有这种心态！”

    在最初的震惊过后，倪然的脸色忽然变得很严肃，他一本正经地给艾琳鞠了一躬。

    “对不起，在什么都不知道的情况下，我不应该对你横加指责，我为我刚刚的鲁莽道歉！”

    如果可以没有任何心理负担，光明正大地看美女的身体，这又有什么不好呢？因此倪然很快就接受了这种设定。

    “艾琳，我这个人啊，从小就特别喜欢欣赏美丽的事物，那个……你……你能不能让我欣赏一下你的美丽?”倪然不停地搓着手，脸颊通红，鼻子还一直喘着粗气。

    “精灵王陛下，你要看艾琳的身体吗？”

    “看！当然要看！艾琳小姐如果有什么美丽的地方都可以展示给我看，我一定会好好观赏的！”

    “精灵王陛下你是一个好人，艾琳信任你，所以艾琳可以把自己的一切都展示给你看！”

    “嗯，这你就说对了！我确实是一个好人，对于你的身体，我绝对可以抱着非常纯洁的心情去观赏！”

    虽然不知道艾琳为什么这么信任自己，但倪然还是死不要脸地点头。

    “艾琳，还楞着干什么？继续脱衣服啊，现在就让我好好欣赏一下你的美丽吧！”倪然脸上的表情变得越来越猥琐了。

    “精灵王陛下，艾琳的身体，希望你能喜欢！”艾琳的脸有些微微发红，她缓缓地将自己身上的衣服一件一件的脱了下来。

    ……

    “我嘞个大艹！这身材！这胸！这腿！都是极品啊！”

    艾琳居然真的脱光了，而且还非常大方地站在倪然面前展示自己。

    这样的场景，视觉冲击力太过巨大，倪然看得眼珠子都快瞪了出来。

    “精灵王陛下，我美吗？”

    艾琳她自己的身体完完整整地展现在倪然面前，虽然有点忐忑，但还是鼓足勇气问倪然。

    “美！当然美！你的身体是我见过的最美的！”倪然毫不犹豫地回答。

    “真的吗？那真的是太好了！”

    得到倪然的夸赞，艾琳变得非常的高兴。

    “精灵王陛下，真的非常感谢你的赞美，我很荣幸能够……呀，这是怎么回事？精灵王陛下，你怎么流鼻血了？”

    艾琳话说到一半就突然发现倪然的鼻子下面流下了两条血红。

    “鼻血？”

    倪然下意识地拿手抹了抹，随后便不在意地挥了挥手。

    “哈哈，上火，这一定是上火了。”

    ……

    “轰！”

    不远处的树林里传来一个巨大的爆炸声，倪然的注意力也被吸引过去。

    “这是怎么回事？”

    倪然一脸的茫然，他根本不知道发生了什么，但艾琳却变得非常的警惕，她迅速地把自己的衣服重新穿了上去，然后拉着倪然躲在旁边的大石头后面。

    “艾琳，到底是怎么了？”

    “我在空气中感受到了魔法的气息！我想应该有什么危险在靠近了！”

    “危险？”

    倪然好奇地向爆炸声传来的方向看去，艾琳所说的危险他并没有什么直观的感受，所以他也并不怎么放在心上，相反的，倪然还对这个世界的魔法挺感兴趣的。

    ……

    一只白色的马从刚刚传来爆炸声的树林里面冲出来，它奋力地奔跑着，但是跑的速度并不快，它的身上满是红色的血痕，看上去非常的触目惊心。

    “嗖嗖嗖！”

    三个火球从森林里冲了出来，白马变换方向躲避，第一个和第二个火球躲了过去，但第三个火球却直接击中了它。

    白马悲痛地仰天嘶鸣一声，随后便重重地摔落在地上。

    “是独角兽！该死的，到底是什么人，竟然忍心追杀这么美好纯洁的生物！”

    艾琳拿起旁边的弓箭，想都不想就直接冲了出去。

    “喂，你不是说有危险的吗？那为什么要冲出去啊？”

    倪然不明白，刚刚还那么谨慎的艾琳为什么会突然变得不顾一切了。

    刚想起身跟上去，但一想到刚刚看到的火球，倪然还是乖乖地蹲了下来。

    “万一真有危险，我这不是出去送死吗？算了，还是先在这里看看情况再说吧。”

    艾琳飞奔到独角兽的旁边，非常心疼地检查它身上的伤势。

    “你不要紧吧，我这就帮你疗伤！”

    “嗖嗖嗖！”

    又是三个火球射了过来，这次它们的目标变成了艾琳。

    感受到火球的魔法气息，艾琳敏捷地向后躲避，堪堪躲过了火球的攻击！

    “是谁？到底是哪个无耻之徒暗中偷袭！”艾琳愤怒地大声喊道。

    一个身穿红色法袍的中年男子一步一步地从树林里走了出来。

    这个中年男人一边走一边在嘴里说着什么，他的右手的手掌心里还有一团红色的火焰在燃烧。

    “人类魔法师！”

    看到这个中年男人走出来，艾琳立即做出了战斗的姿态。

    ……

    倪然把自己的耳朵凑得更近了，但却怎么也听不懂那个中年男人在说什么。

    “妈的，这语言不通啊！”

    没有使用共享系统扫描共享语言，倪然现在除了精灵语，其他种族的语言是一概不会。

正文 第16章 副本五人组

    艾琳极速后撤，从背后的箭囊里连续抽出三支箭，“嗖嗖嗖！”射向从树林里走出来的人类魔法师。

    人类魔法师也不躲避，站在原地不动，并且在嘴里面默念咒语。

    他的前面迅速出现了一个淡蓝色的屏障。

    艾琳射出来的三只箭在碰到人类魔法师设置的屏障后，非常诡异地悬停在半空之中。

    魔法师不屑地笑了笑，左手打了一个响指，悬在半空中三只箭瞬间燃烧，然后化为灰烬掉落在地上。

    “天哪，魔法师原来这么厉害？”

    倪然没想到这个人类魔法师竟然那么轻描淡写地就化解了艾琳的三箭连击。

    艾琳见自己的攻击被化解，迅速往后撤，想与这个魔法师拉开距离。

    人类魔法师将右手高高举起，原先在他手掌心里燃烧的红色火焰飞快地膨胀，空气中的火元素开始凝聚起来，一个巨大的火球出现在他的手上。

    “呼！”

    人类魔法师将手中的火球直接扔向艾琳逃走的方向。

    火球的速度非常的快，艾琳根本来不及躲避。

    “轰！”

    艾琳被火球击中，火球爆裂开来，艾琳的身体瞬间被炙热的火焰给吞没。

    “艾琳！”

    倪然惊呆了，他没想到艾琳竟然这么快就被魔法师的魔法给消灭掉了。

    “哈哈哈！”

    见艾琳被自己的法术轰得连渣都没剩下，人类魔法师得意地大笑起来。

    “卑贱的人类，还没有那么快结束呢，现在就为你的所作所为付出代价吧！”

    人类魔法师的背后，一个闪烁着绿色光芒的箭向他飞射过来。

    “是艾琳！这是怎么回事？”

    倪然疑惑地转头看了看，刚刚艾琳不是被火球吞没了吗？怎么这时候又突然出现在那个人类魔法师的后面。

    倪然仔细想了想，才有些明白了，艾琳应该是用一个虚假的幻影吸引了魔法师的注意力，然后隐匿身形，偷偷来到了人类魔法师的身后。

    “这小姑娘虽然有些死脑筋，但是在战斗中智商还是蛮高的嘛。”

    人类魔法师感受到后面的威胁，转过身来，本来淡然的脸上第一次有了惊慌的神色，他想要施法使用法术屏障，但箭已离弦，在这么短的时间内，人类魔法师根本来不及念咒。

    情急之下，这个人类魔法师对着射过来的箭瞬发了好几个小火球，在小火球即将碰触到艾琳射出来的箭的时候，一个晃眼，原先只有一支的箭迅速分裂为两支，然后这分裂出来的箭又开始分裂，分裂完成后再分裂，周而复始，不一会儿便分裂成漫天的箭雨向人类魔法师袭来。

    “还是分裂箭！哈哈，艾琳真厉害，这个魔法师要完蛋了！”

    倪然觉得艾琳已经胜券在握了，兴奋地挥了挥拳头。

    “砰！”

    在漫天箭雨即将射到人类魔法师上空的时候，一个身穿铠甲，手拿巨大盾牌的女骑士从天而而降，正好落在人类魔法师的身旁。

    “轰隆！”

    女骑士把盾牌重重地立在地上，一个金黄色的光幕将女骑士和人类魔法师都笼罩起来！

    “叮叮叮……”

    弓箭射在光幕上，发出清脆的声音，然后纷纷掉落在地上。

    “是圣骑士！卑贱的人类竟然还不止一个！”

    艾琳发现这个魔法师竟然不是一个人，他还有同伴。

    “哈哈哈！”

    艾琳身后一个在肩上扛着巨剑的男人大笑着向艾琳奔过来！

    “又来一个，这次是个巨剑战士！”

    战士二话不说，双手举起巨剑向艾琳劈砍过来。

    “轰！”

    地面被巨剑轰击出一个深深的裂缝，艾琳敏捷地跳离开原地，战士的攻击落了空。

    战士挥舞手中的巨剑，不停地向艾琳发出攻击，但艾琳的速度很快，战士的每次攻击都被她闪避过去。

    艾琳不停地从箭囊中取箭，搭弦，射击！并朝远处飞速地跑开，与巨剑战士拉开距离。

    巨剑战士的攻击力很高，但速度不快，面对艾琳射过来的箭，只能挥舞手中的巨剑抵挡，疲于应付。

    渐渐地，有几支箭射中了战士的肩膀，鲜红的血液流了下来。

    “啊啊啊啊！”

    巨剑战士怒吼着，双眼也变得通红。

    就在这个时候，树林里有一个女人的柔美声音传来。

    巨剑战士身上的伤口被一团白光笼罩，伤口以肉眼可见的速度迅速愈合！

    “树林里还有人！”

    艾琳的脸色变得越来越严峻了，她这次遇到的应该是一个冒险小队，他们之间相互配合，艾琳几乎没有任何胜算！

    “得先杀死那个会治疗的！”

    艾琳眼中闪过一丝厉色，变幻方向，朝树林里连射了好几箭。

    “砰！”

    巨剑战士将手中的巨剑直接扔了出去，艾琳射出来的箭被巨剑给挡落。

    一个身穿白袍的女人从树林里走了出来，她挥舞手中的法杖，一团黑色的气体笼罩在艾琳身上。艾琳突然感觉自己的双腿就好像被注了铅一样，行动变得非常迟缓。

    “哇呀呀呀……！”

    巨剑战士朝艾琳所在的方向跑来，他愤怒地大叫着，行动速度也比之前快了不少。

    “轰！”

    行动受限的艾琳根本来不及躲避已经进入狂暴状态的战士的攻击。

    巨剑战士一拳击打在艾琳的肚子上，艾琳口吐鲜血，整个人也倒飞出去。

    “我艹，这还怎么玩！一打四也实在太不要脸了！”

    躲在大石头后面偷看的倪然站起身来，愤怒地一拳打在石头上。

    虽然很想冲出去把艾琳救下来，但倪然也知道，对于一个没有任何武力的人来说，现在冲出去，无疑是去找死！

    “该怎么办呢！”

    正当倪然在心里面焦急地想着办法的时候，突然感觉背后一阵凉意袭来。

    一个匕首缓缓地伸到了倪然的脖子前面。

    倪然咽了口口水，全身的汗毛都竖了起来，他第一次感觉死亡离自己是那么的近。

    倪然用眼睛的余光可以看到，站在他身后的是一个带着黑色面罩的女人，正是她，悄无声息地来到倪然的身后，然后用匕首挟持了他。

    “靠，一个魔法远程，一个肉盾，一个战士，一个治疗，现在还加上了一个会隐身的刺客，你们这是准备打副本去吗？”

    都已经到了性命攸关的时候，倪然竟然还有心情在心里这样吐槽。

正文 第17章 冒险小队

    “这位刺客小姐，我们有话好好说，千万别动手啊。”

    这个女刺客并没有把倪然立即杀气，而只是把他挟持住，用冰冷的语气跟他说了几句话。

    因为语言不通，倪然也不知道她到底说了什么。

    “妈的！听不懂啊！”

    倪然将头扭到一边，看到刺客嘴边恰好浮现着一个二维码。

    “有了！这个应该就是共享语言的二维码！”

    倪然开启扫描相机，对准了刺客嘴边的二维码。

    “滴，二维码识别成功，是否解锁欧罗大陆人类共享通用语。”

    “是！”

    “滴！解锁成功，本次共享属于低级常规共享，建议长期持有。”

    所有的步骤都和上次解锁共享精灵语一样，所以这次解锁，倪然也算是轻车熟路。

    “我没有恶意的，千万不要杀我啊！”

    共享语言一解锁成功，倪然就立即向站在自己身后的刺客求起情来。

    倪然身后的刺客先是楞了一下，然后把手中的匕首从倪然的脖子面前拿开来。

    “你是人类？”

    “对，我是人类，和你们一样都是人类啊！”

    倪然之前在书上看过，这个世界是以种族划分阵营的，如果表明自己的人类身份，这个刺客应该不会对同族痛下杀手。

    “可你为什么要鬼鬼祟祟地躲在这里？”

    “我没有鬼鬼祟祟的，只是看到你们在战斗，又不好意思出来打扰你们，而且我只是个普通人，如果贸然出来也很容易会被误伤的。”倪然急忙解释。

    “喂，我亲爱的杀手小姐，你到底抓到什么宝贝了？就别藏着掖着了，快拉出来给咱大家伙瞧瞧啊！”

    远处传来巨剑战士大大咧咧地喊声。

    “布莱特，你如果再用这种语气和我说话，我一定会用匕首割破你的喉咙！”

    “切，开个玩笑也不行，你们这些刺客一个个都是那么死板。”布莱特耸了耸肩，脸上露出无奈的表情。

    “你，跟我走！”

    刺客小姐将手中的匕首收起来，一只手抓住倪然的肩膀，把他带到众人面前。

    “是人类？哟，黑头发黑眼睛，还是个东方人！”布莱特一看到倪然，就惊讶地大叫起来。

    “你……你们好啊！”

    倪然看到面前的五个人，脸上硬挤出笑容，挥了挥手，对着他们打了一个招呼。

    “凯瑟琳队长，快来啊，这个东方人说我们的语言说得相当流利啊！”

    刚刚保护魔法师的那个女骑士走了过来，她先是上下打量了一番倪然，然后张开右手，掌心里散发出一阵金黄色的光芒笼罩倪然的全身。

    “他是人类，并没有用幻术伪装。”

    在确认倪然的人类身份后，凯瑟琳伸出了自己的手。

    “凯瑟琳，圣殿中阶骑士，很高兴认识你，东方人。”

    “你好，我叫倪然。”

    倪然也伸手握了上去。

    “倪然？哈哈，你们东方人的名字总是那么短小，就和你们的瘦弱的身材一样！”布莱特忍不住在一旁插嘴。

    凯瑟琳瞪了一眼布莱特，布莱特吐了吐舌头，闭嘴不再说话。

    “我的同伴如果在言语上有什么冒犯，还请见谅，我替他向你道歉。”

    “没关系，我不会介意的。”

    倪然摆了摆手，凯瑟琳对他这个陌生人也保持了足够的礼数，他当然不能太过小肚鸡肠。

    “你好，我叫莉莉丝，是一名牧师。”

    一个身穿白袍的女人也向倪然伸出了手。

    “你好，很高兴认识你。”

    相比凯瑟琳的粗糙而又坚硬，莉莉丝柔若无骨的手才更符合一个女人的特质。

    “哈哈，我叫布莱特，刚刚你也应该听到我的名字了吧，我是一名战士！”

    布莱特拿他的大手拍了拍倪然的后背，因为他用的力气太大，瘦弱的倪然一个踉跄差点跌倒。

    “你好。”

    倪然好不容易站稳身子，对布莱特打了一个招呼。

    ……

    “哼！”

    刚刚那个穿着红色法袍的魔法师好像不愿搭理倪然，他不屑地看了一眼倪然，故意转过身子。

    “你别理他，魔法师性情古怪，都是不好相处的。”

    布莱特凑到倪然的耳朵边小声地说道。

    “谢谢你，我知道了。”倪然对布莱特表示感谢。

    “这里已经是这片森林的腹地，不知道你为什么会孤身一人待在这里？”

    凯瑟琳提出了自己的疑问。

    “我……我和我的同伴走失了！”

    倪然随便瞎编了一个理由。

    “和同伴走失？那你方便告诉我你来这片森林的目的是什么吗？”

    “我是……”

    正当倪然在心里苦恼应该找什么理由搪塞的时候，一旁的布莱特又开始插嘴了。

    “一个东方人在这里还能干什么？他们天生就是商人，我看啊，他们一定是来做生意的！”

    “对对对，我就是商人！我来这里主要是想做生意的。”

    正愁找不到好理由的倪然立马顺着布莱特的话说下去。

    “来森林里做生意？你们难道和精灵族有贸易往来？”

    凯瑟琳皱起了眉毛，脸色变得有些奇怪。

    “这个……和精灵族做生意难道不行吗？”

    看到凯瑟琳的脸色，倪然也不知道他到底该不该承认。

    “没什么，我们只是一个冒险小队，并不是国家卫兵，你们的事，我们也没有什么权力去管，刚刚问你那么多实在是冒昧了。”

    “没关系。”

    虽然凯瑟琳没有明说，但倪然也可以从她所说的话里推断出来，和精灵族进行贸易往来，应该是不符合某些法规的。

    “队长，刚刚那个独角兽在我们和精灵战斗的时候跑了，现在该怎么办？”布莱特挠了挠头，他们这次的任务目标就是抓到一只独角兽，但没想在快要成功的时候，却被一个不知道从哪里冒出来的精灵搅了局。

    “那个精灵呢？”

    “我把她绑住了，妈的，这次任务失败，就是她害的，我们一定要让她付出代价！”布莱特脸上露出愤怒的神情，他刚刚被这个精灵给弄得焦头烂额，最后竟然还受了伤，他的面子实在是挂不住了。

    “我看我们可以把这个精灵带回去卖给黑市，嘿嘿，像这么标致的精灵，一定可以卖个不错的价钱！”

    “不可以的！”

    听到他们竟然打算把艾琳给卖掉，倪然立即大声喊了出来。

正文 第18章 艾琳的誓言

    “不可以？为什么不可以？你难道认识这个精灵吗？”

    布莱特疑惑地看向倪然。

    “不认识，我们两个压根就不认识！”

    倪然连忙摆手否认。

    “那你为什么要替她求情？”

    “这个……据我所知，精灵族的驻地就在附近，你们如果把这个精灵带走了，一定会被精灵族的人发现！到时候肯定会招致大批精灵的报复！”

    “精灵族的驻地就在附近？真的吗？”

    凯瑟琳听倪然这么说，脸色变得严肃起来。

    “当然是真的，我可是刚从精灵族驻地那里逃……额……不对，是做生意，是刚从那里做完生意回来！”差点说漏嘴的倪然急忙改口。

    “队长，现在应该怎么办？这一个精灵我们就已经很难对付了，要是有大批精灵过来，我们很有可能会全部丧命的！”布莱特担心地问道。

    “这个精灵是主动招惹我们的，我们可没有半点侵犯精灵族的意思！”莉莉丝小声地说着。

    “呵呵，怕什么，要是这些精灵族敢来报复，我一个超大型的范围魔法就能将他们全都送进地狱！”红袍魔法师满脸不屑的表情。

    “切，你就拉倒吧！刚刚要不是凯瑟琳队长使用神圣庇护救你，你估计早就被那个精灵给射成刺猬了！”布拉特嘲讽道。

    “布莱特，你以为你就好到哪里？刚刚是谁被那个精灵一直放风筝的？要不是莉莉丝帮助了你，你估计连那个精灵的一片衣角都碰不到！”

    “西蒙，你别以为你是魔法师我就不敢打你，就你这个小身板，我一剑就能把你砸成肉泥！”

    “呵呵，看来你还没有尝试过我火系魔法的厉害，怎么？要不要现在就来试试？”

    “试试就试试，你还以为我怕了你了！”

    布莱特和西蒙两个人争锋相对，互不相让。

    “行了，你们两个不要吵了，问题还没解决呢，我们自己倒先吵起来了，你们认为这像话吗？”

    凯瑟琳在这个小队中似乎还是很有威望的，在她开口后，布莱特和西蒙都乖乖地停止了争吵。

    “倪，既然你和这里的精灵族有联系，你能不能帮我们想个办法？”

    凯瑟琳转身问倪然。

    “当然可以，我会精灵语，你们之间会发生冲突应该也只是误会而已，我可以帮你们解释一下。”

    倪然转了转眼珠子，在心里面想到了一个让艾琳脱身的好办法。

    “那就麻烦你了！”

    凯瑟琳鞠躬向倪然表示感谢。

    “没关系，大家同属人族，互相帮助也是应该的！”倪然一边说一边走到被五花大绑的艾琳的身边。

    “精灵王陛下，你快逃啊，这些残忍的人类是什么事都做得出来的！”

    倪然叹了一口气，蹲在艾琳的身边。

    “艾琳，你不要说话，先听我说。现在这里的情况比较复杂，这些人类不是那么容易摆脱的，我会试图说服他们把你给放掉，待会儿我说什么你就做什么，你要尽力配合我，好吗？”

    “精灵王陛下，你不要管我了，你必须尽快离开这些危险的人类！”

    “艾琳，不要任性了，这次你必须听我的！如果你还把我当作你们精灵族的王的话！”

    “可是……”

    “没有什么可是了，你再这样下去，我们两人都逃不了，你知道吗？”

    艾琳犹豫了一会儿，但最终还是点头。“嗯，我知道了，精灵王陛下，我相信你！”

    “相信我就好。”

    艾琳这边搞定了，倪然微笑着站了起来。

    “凯瑟琳小姐，这个精灵已经知道自己错了，刚刚确实是一个误会，她误以为你们闯进了精灵族的领地，所以才会无端对你们发起攻击。”

    “倪，你真的跟她解释清楚了吗？”

    凯瑟琳不放心地问道。

    “当然，这个精灵为自己刚刚的鲁莽感到十分的后悔，她跟我说她想向你们表达她的歉意。”

    “布莱特，把这个精灵身上的绳子解开！”凯瑟琳吩咐道。

    “队长，这个精灵很危险的，万一……”

    “布莱特，把她身上的绳子解开，你没听到吗？这是命令！”

    “是，我知道了！”

    布莱特不再多嘴，转身去解绑在艾琳身上的绳子。

    在解绳子的过程中，凯瑟琳拿起了自己的盾牌，然后还朝周围的人使了一个眼色。

    得到凯瑟琳的暗示，大家都心知肚明地做好了防范。

    西蒙右手的手掌心里重新出现了一团红色的火焰，莉莉丝也紧紧地握住了自己手中的法杖，至于之前挟持倪然的刺客，从把倪然带过来之后，就已经隐匿了身形，躲在暗处进行防范。

    “艾琳，快跟他们鞠躬道歉！”

    艾琳身上的绳子被解开后，倪然就立即让她道歉。

    “跟这些卑贱的人类道歉？精灵王陛下，这对一个精灵来说是耻辱！”

    “命都要没了，还什么耻辱不耻辱的！艾琳，快鞠躬，别忘你刚刚答应过我什么了！”

    “那我道歉了之后，他们会把我们都放了吗？”

    “我不是说了吗，我会说服他们先放你走，至于我，你就不要担心了，我自然有其他办法脱身的。”

    “不行，我不能为了个人安危而置精灵王陛下于险境！”艾琳还是非常固执地拒绝配合倪然。

    “靠，这个小丫头怎么那么死脑筋啊！”倪然的火气上来了，他说话的语气也加重了许多。

    “艾琳，我现在以精灵王的名义命令你，你现在必须给他们鞠躬道歉！”

    ……

    “我看这个精灵的眼神，并不像是误会解除后的样子啊，倪，你是不是被这个精灵给欺骗了？”凯瑟琳脸上露出怀疑的神情。

    “怎么可能，我敢打包票，这个精灵是真的知道自己错了……”倪然弯着腰，陪着笑脸，不停地为艾琳说着好话。

    艾琳看向倪然，她自己受辱算不了什么，但是倪然贵为精灵王，为了救自己，竟然甘心放下身段，对这些卑贱的人类那么谄媚。

    “精灵王陛下，你这样做真的不值得的！为什么为了救我连自己的性命也不顾了？这次是这样，上次也是这样，艾琳何德何能，凭什么能得到精灵王陛下如此的厚爱！”感动的泪水都已经湿润了艾琳的眼眶。

    “扑通！”

    艾琳在周围人目瞪口呆的注视下，竟然直接跪了下来。

    “我去，我让你鞠个躬而已，你有必要下跪吗？这戏演过了吧？”倪然也被艾琳的动作给惊到了。

    “精灵王陛下，你对艾琳的恩情，艾琳永远铭记在心里，我在这里立誓，艾琳将会永远追随精灵王陛下，绝无二心！如有背叛，必将以死谢罪！”

    “你莫名其妙的立誓干嘛？我什么时候要你表忠心了？”艾琳说的话让倪然感觉相当的莫名其妙。

正文 第19章 帅不过三秒！

    “精灵族素来高傲，注重声誉，但现在这个精灵连下跪的动作都做出来了，说明她是真心地想要道歉！大家认为呢？”凯瑟琳微笑的看向周围的同伴。

    大家都熟知精灵的习性，也知道一个精灵如果下跪，就意味着绝对的臣服，所以他们全都点头表示赞同。

    “倪，既然误会已经解除，这个精灵就可以走了，同时我们也为之前的无心冒犯向她道歉！我们不会精灵语，所以我们的话还是有劳你代为转告。”

    ……

    “呼！艾琳终于得救了！”倪然长长地舒了一口气。

    “艾琳，别跪了，快走吧！”倪然走到艾琳身边将她扶了起来。

    “精灵王陛下，你等着，我一定会找人来救你的！”

    “找人救我？别，你可千万别这么做！”倪然好不容易才从精灵驻地里逃了出来，要是艾琳找其他精灵过来救倪然，倪然不是又要回到精灵族驻地那个火坑了吗？

    一想到精灵族那个大姨妈长老，倪然就觉得浑身不寒而栗，要是重新落到那个家伙手上，倪然估计连自己怎么死的都不知道。

    “为什么？精灵王陛下你为什么不让我带人来救你？”艾琳见倪然这么快拒绝，感觉非常的疑惑。

    “妈的，这小丫头是个死脑筋，我必须得好好想个办法来打消她带人来救我的念头。”

    “艾琳，你听我说，不是我不愿意让你带人来救我，而是你根本就不能这么做！”倪然故意拿出一副非常严肃的表情。

    “为什么啊？”

    “艾琳，你还不懂吗？现在正是精灵族生死存亡的危机时刻，昨天你也看到了，兽族并没有撤退，他们还在周围虎视眈眈地盯着我们，为下一次的进攻做准备！在这个时候你如果把精灵族的战士们带出来，谁来守护驻地？谁来守护驻地里面过半的老弱妇孺？如果因为防御力量的不足而导致兽族趁虚而入，到时候造成的严重后果，谁又能承担得起？”

    “精灵王陛下！”

    艾琳又一次被倪然感动到了，想不到在这个时候，倪然竟然还心系精灵族的安危，精灵族有这样的精灵王，真是他们整个族群的幸运！

    倪然将手背过去，脸上一副早已将生死看淡的表情，他感觉自己整个人都变得伟岸起来。

    “与整个精灵族上万精灵的生命相比，我一个人的安危又算得了什么？所以，艾琳你明白吗？你回去以后绝对不能来救我！”

    “可是……可是……精灵王陛下的安全……”

    道理她都懂，但要艾琳放弃救人，她还是十分犹豫。

    “艾琳，你相信我吗？”倪然突然用双手抓住艾琳的肩膀，用非常诚恳地眼神看着她。

    “艾琳一直都相信精灵王陛下的！”被倪然这么看着，艾琳的脸色有些微微发红。

    “艾琳，我不需要你来救我，我自己能够救自己，等我从这里脱身了，我一定会想办法回去的！”

    “真的吗？”

    “当然是真的！我可是精灵王啊，我怎么可能抛弃我的子民呢？艾琳，快点回去吧，与其在我这里浪费时间，你更应该早点回去，你要与所有的精灵站在一起，共同守护我们的家园！”

    “我明白了，精灵王陛下，我这就回去，我会尽自己的一切力量守护精灵族，同时我也会每天都衷心的向神祈祷，希望精灵王陛下早日归来！”

    “走吧，艾琳，你放心，我总有一天会回来的！精灵族的安危就先拜托大家了！”倪然转过身子，把手背在后面，然后四十五度角仰望天空，浑身都散发着忧国忧民的伤感气息。

    艾琳原本犹豫地神情变得非常地坚定，她十分郑重地朝倪然鞠了一躬，然后便头也不回地离开。

    “是啊，我还有精灵族需要守护，如果还那么犹豫，不是辜负了精灵王陛下的一片苦心了吗？精灵王陛下会来的，他一定会回来的！我相信他！”

    艾琳奔跑地速度越来越快，她不停地在心里面告诫自己，她绝对不能辜负精灵王陛下的嘱托，绝对不能！

    ……

    “啧啧，这个逼装得不错，回去得好好写一个心得体会！”

    倪然又一次捋了捋自己的刘海。

    “刚刚那个逼，我表现得既忧郁又不失霸气，我自己都要被自己帅到了！还有那个四十五度角仰望天空，这绝对是整个装逼过程中的精髓所在，那个动作把我虽然操心精灵们的存亡但自己又深陷险境的无奈与不甘表现得淋漓尽致！”

    倪然沉浸在刚刚的装逼过程中，无法自拔。

    这个时候，一阵大风刮来，湖面被风刮起一阵阵涟漪，天空中的太阳已经快要落下，红色的夕阳将湖水映衬得一片嫣红。

    看到此情此景，倪然的老毛病又犯了，这个时候不说点什么都对不起这美丽的自然景观。

    倪然将自己的右手高高地举起，身上的衣服也随风飘扬，他觉得此刻的自己在别人的眼中一定是帅呆了！

    “看看，这就是朕的万里江山……”

    ……

    “喂，那个精灵都已经走了，你怎么还站在这里不动啊？”

    布莱特来到倪然身后，一巴掌拍在了他后背上。

    “我勒个槽！”

    这次倪然没有做任何准备，被布莱特拍得身子向前倾倒，重重地摔了一个狗吃屎。

    看到倪然摔倒在地上，布莱特不好意思地挠了挠头。

    “咦？我又没用力，你怎么就倒下了？”

    “布莱特，你下次能不能换个方式打招呼？我再这样被你拍下去，早晚有一天会被你给拍散架了！”

    倪然赶紧爬起来，生怕别人看到自己出糗的样子。

    “我哪知道你的身子骨那么弱啊，行了，我下次不拍你就是了。”

    布莱特撇了撇嘴，然后接着说道：“倪，你就不要在这儿傻站着了，我们马上要回驻地，队长让我来喊你。”

    “唉，刚刚多么帅气的场景啊，就这么被你给破坏掉了。”

    倪然一边往回走一边唉声叹气，表现出非常惋惜的样子。

    “帅气？刚刚那个样子很帅气吗？”

    布莱特又一次疑惑地挠了挠头，他回想起刚刚倪然站在那儿的情景。

    倪然举着手，嘴里面也不知道在喊着什么，当时看上去确实是挺有气势的，但从后面看过去，就一切都变得不一样了，也不知道为什么，倪然的屁股后面会有一个破洞，在大风的吹拂下，倪然那雪白的屁股若隐若现。

    “帅吗？一点都不帅好嘛！”

    布莱特耸了耸肩，感觉倪然就是一个怪胎。

    “额，虽然不帅，但屁股倒是挺白的。”

正文 第20章 返回营地

    “倪，森林里危机四伏，你孤身一个人也不安全，要不然你就与我们同行吧，这样大家相互之间还有个照应。”凯瑟琳向倪然这样提议。

    “那真是求之不得，凯瑟琳小姐，你们还愿意带上我这个累赘，我就已经非常感激了！”倪然没有任何自保手段，跟着这个冒险小队，至少能在这片未知的森林里有一点安全的保障。

    “队长，我们可是有雇佣任务的，怎么可以把这个什么都不会的家伙带在身边？”

    西蒙开口反对，他好像不喜欢倪然就这么突然加入到他们的团队里面。

    “西蒙，大家同为人族，互相帮扶也是应该的！而且谁说倪然什么都不会了？我们刚刚与那个精灵之间的误会不就是他从中调解的吗？”

    凯瑟琳对着西蒙使了一个眼色，西蒙皱眉想了一会儿，然后便心领神会地闭嘴沉默。

    对于他们之间的小动作，倪然也假装没看到，他虽然有时候喜欢犯傻，但对于他们的小心思还是心知肚明的。

    “冒险小队可不是慈善机构，他们为什么要把我这个累赘带上？真的只是好心？呵呵，我会精灵语而且看上去和精灵族还有联系，他们这是防止精灵族找上门后，还能有我这个累赘来从中斡旋。”

    大家都在互相利用，只是没有说破罢了。

    “天色不早了，我们还是快点回营地吧！”

    凯瑟琳将他的队友召齐，然后便一同出发前往营地。

    ……

    “这个冒险小队不是五个人吗？怎么从刚刚开始就没有见到那个蒙着面的刺客。”

    倪然在路上东张西望，感到非常的好奇。

    “倪，找什么呢？”

    布莱特走到倪然身边，刚想拍一拍他的肩膀，但一想到倪然那瘦弱的身子骨，便又强行忍住了。

    “布莱特大哥，如果我没记错的话，你们这个团体不是有五个人的吗？可是现在我只看到四个，晚上回营地，少一个不要紧吗？”

    “少一个，哪少了？哦，你说那个刺客啊，她一直都是神出鬼没的，谁知道她溜达到哪里去了呢！”

    “她一直都是这样没有存在感吗？”

    “存在感？那东西她会有？哈哈，你说我们这个团队只有四个人都可以，她呀，也就只有躲在暗处观察的作用了。”布莱特说着说着，突然开始哈哈大笑起来。

    “原来如此，不过一个刺客确实不应该过于抛头露面，他们时常隐匿在暗处也是可以理解的。”

    “可以理解？她一天到晚蒙着脸，我都认识她那么久了，可连她的样子都没看过！你说奇葩不奇葩？”

    “竟然连同伴都要隐瞒吗？这个刺客还真的是挺神秘的。”

    “神秘个屁，我猜啊，她估计就是个丑八怪，而且还是特别丑的那种，要不然，谁会把自己隐藏得那么严实？”

    布莱特的话刚说完，眼前一道寒光闪过，他脸颊上瞬间多出一道血线。

    感受到脸上的疼痛，布莱特拿手摸了摸，当看到手上的鲜血后，眼睛瞪得大大的。

    “如果下次你再这样无礼，匕首划过的地方就不会是脸而是喉咙了！”

    虽然旁边没人，但这充满杀气的警告还是在耳边响起。

    倪然和布莱特同时打了一个冷颤，那个刺客竟然一直隐藏在他们周围。

    “妈呀，刺客真的是太可怕了！”

    倪然立即捂住了自己的嘴巴，要是不小心得罪了那个刺客，就凭她这种神乎其神的杀人技巧，倪然估计连自己怎么死的都不知道。

    ……

    经过刚刚的插曲，倪然和布莱特也都不敢再多说什么了，一路上都保持沉默，直到回到营地。

    “凯瑟琳小姐，你们回来啦！”

    刚到营地，一个十五六岁的少年便跑了出来。

    “凯西少爷，快别跑了，这外面很危险的！”

    那名少年刚跑没几步就被一个头发花白的老者给拦住。

    “卡蒙管家，你不要拉着我，就在营地旁边有什么危险的？”

    凯西极力地想要挣脱，但卡蒙紧紧地拉住他不松手。

    “凯西少爷你是一个贵族，你要认清你的身份，这个世界上哪有贵族出来迎接一群平民的道理？”

    凯瑟琳等人都皱起了眉毛，卡蒙刚刚说的的实在是太过无礼了。

    “这个讨人厌的老家伙，我真想一拳头把他给拍扁了！”布莱特愤愤地说着。

    “布莱特，注意你的言行！”

    凯瑟琳瞪了一眼布莱特，随后整理了一下自己的仪容，走到卡蒙和凯西的身边行了一个礼。

    “安德鲁少爷，卡蒙先生，我们回来了！”

    “怎么那么晚？独角兽呢？你们把独角兽带回来了吗？”

    卡蒙管家伸长脖子，往后看了看。

    “抱歉，因为一些突发状况，我们没能将独角兽抓获。”

    “没抓到？你们这群废物，我们花重金雇佣你们来是干什么的？连个独角兽都抓不到，当初还好意思说你们是一流的冒险团队！”

    卡蒙满脸的嘲讽，说话的语气也非常的难听。

    “你不要太过分！只不过是一次失手而已，你有必要这么侮辱人吗？”

    布莱特将自己手中的巨剑狠狠地插入地下。

    “侮辱？呵呵，你别忘了你的身份，卑贱的平民，贵族愿意侮辱你们，那也是你们的荣誉！”

    “欺人太甚！”

    布莱特双眼变得通红，他大吼一声，上身的衣服也爆裂开来，露出健硕饱满的肌肉。

    卡蒙被布莱特释放出来的气势给冲击得往后退了好几步。

    “卫兵！卫兵！把这些人给我围起来！”

    在卡蒙喊完后，从营地里冲出来十几个身穿铠甲的士兵，他们拔出宝剑，把凯瑟琳他们给围住。

    西蒙口中默念咒语，为释放法术做准备。莉莉丝也紧张地用双手握住手中的法杖。

    “你们想要造反吗？你们可别忘了，安德鲁家族和教廷是什么关系！要是得罪了我们，你们在整个欧罗大陆都会混不下去的！”

    “真的很抱歉！布莱特并没有冒犯你的意思，还希望你能宽恕他。”

    凯瑟琳眼中闪过一丝愤怒，但最后还是低头道歉。

    “哼，不过是个卑贱无礼的平民！凯瑟琳，如果他现在向我道歉，我可以考虑原谅他！”卡蒙哼了一声，然后趾高气扬地说道。

    “道歉？道歉个屁，我现在就……”

    “布莱特，把你手中的剑放下，给卡蒙先生道歉，”

    布莱特刚想举起手中的巨剑就立即被凯瑟琳喝止。

    “队长！”

    布莱特脸上满满的都是不甘。

    “布莱特，你听到没有，快道歉！”

    布莱特愤怒得浑身都有些发抖，虽然心里面十分不情愿，但他最终还是选择妥协。

    “对不起，卡蒙先生，我为我刚刚的无礼道歉。”

    “卑贱的平民，你应该回去好好学学礼节，要是下次遇到这样的情况，可不是那么容易就能放过你的！”卡蒙挥了挥手，周围的士兵便把手中的剑都给收了回去。

正文 第21章 尴尬的误会

    “凯瑟琳小姐，我以后也能像你们一样当冒险者吗？”

    凯西趁着卡蒙不注意，跑到了凯瑟琳的身边。

    “安德鲁少爷，你是贵族，冒险者这个职业并不适合你！”

    凯瑟琳微笑着摇了摇头。

    “为什么啊？我可以不当贵族的，我父亲的爵位也可以给我姐姐继承，我只想像你们一样，自由自在地在外面冒险。”

    “凯西少爷，你说什么呢，女孩子怎么可以继承爵位，况且小姐还是那个样子，就更加不可能了！”

    卡蒙见凯西说出这样的话，急忙跑过去，把他拉回自己身旁。

    “卡蒙管家，你和父亲说说吧，我不想继承他的爵位，我真的就只想当一个冒险者！”

    “凯西少爷，你是老爷的唯一的儿子，安德鲁家族的爵位只能由你来继承。”

    “不要，我就不要嘛！”不能如愿的凯西开始哭闹起来。

    “你们！快把少爷送回帐篷里去！”

    卡蒙吩咐一旁的士兵，很快，哭闹的凯西就被士兵给架走了。

    ……

    “今天晚上，你们就在我们营地周围待着吧，既然独角兽抓不到，替我们看门的任务总可以完成吧？”卡蒙的话总是那么的不客气。

    “是的，卡蒙先生，既然你雇佣了我们，我们就一定会保证你们的安全。”凯瑟琳虽然感觉到屈辱，但她还是很恭敬地回应。

    “我们要你们保卫安全？呵呵，你们也太高估自己了吧，要不是因为对这片森林的地形不熟悉，我们才不会花钱雇佣像你们这样的废物冒险团呢！”

    卡蒙不屑地看了一眼凯瑟琳等人，随后便迈步走进营地里面。

    “这个老家伙，真的是太过分了！”

    等卡蒙走后，布莱特愤怒地将手中的巨剑扔在了地上。

    “贵族？他自己就是贵族了吗？他也不过是贵族的管家而已！”莉莉丝的脸色也是十分的不好看。

    “队长，我们有必要对这种人那么卑躬屈膝吗？”西蒙对凯瑟琳刚刚的忍让感到十分的不解。

    “安德鲁家族不是普通的贵族，他们的爵位是教皇陛下亲自授予的，得罪他们就等同于得罪教廷！我们如果得罪了教廷，你们应该知道会是怎样的结果。”

    大家原先还都愤愤不平，但一听到凯瑟琳说的话，就全都变得沉默了。

    教廷，确实不是他们能够惹得起的。

    “行了，他们付了佣金，我们就必须按照当初的约定办事，早点完成任务，我们也能早点脱离这群麻烦的家伙。布莱特，今晚我和你轮流守夜。西蒙，莉莉丝，你们把篝火生起来，我们今天晚上就在这附近露营了。”凯瑟琳吩咐着大家。

    “凯瑟琳小姐，我能帮你们做点什么吗？”倪然觉得自己如果什么都不做的话也不太好。

    “倪，你就帮着莉莉丝准备一下今晚的晚饭吧，我和布莱特先到四周看看。”

    凯瑟琳拿起手中的盾牌，和布莱特暂时先离开了。

    “我去拾点柴火！”西蒙说了一句，便也走开了。

    “莉莉丝小姐，我们现在该干嘛？”

    现在只剩下倪然和莉莉丝两个人，倪然主动开口询问。

    莉莉丝看着倪然，抿嘴笑了笑。

    “倪，你先把衣服脱了吧。”

    “脱衣服？这荒郊野外，孤男寡女的，我们也才刚认识，这不太好吧？”

    莉莉丝那么直接，倪然反倒变得有些扭捏起来。

    “哦，不止衣服要脱，裤子也要脱！”莉莉丝摸着下巴，打量着倪然的下半身。

    “裤子也要脱？”

    倪然没想到这个世界的女人竟然都是那么的开放。

    “这个……凯瑟琳小姐他们随时都会回来，要是被他们看到不太好吧？”

    倪然不安地扭头看了看周围。

    “你怕他们回来？哦，你是害羞了吧？”

    莉莉丝明白后，忍不住捂嘴笑了起来。

    “笑什么啊？难道被他们看到也无所谓吗？”倪然都不知道这件事的笑点在哪里。

    “我是无所谓，但关键是你怎么看了，毕竟男人都是很要面子的嘛。”

    “你无所谓！你竟然无所谓？”

    倪然简直不敢相信自己耳朵所听到的。

    “好了，你快点脱衣服，应该马上就能好的。”

    莉莉丝转身，在他们的行李堆里翻找着什么。

    “一个女人都能有那么大的胆子，我一个大男人如果还那么扭扭捏捏的，那还算什么男人？”

    倪然不再犹豫，趁着莉莉丝转身的时候，迅速把身上的衣服给脱了个精光。

    “来吧，宝贝！”

    倪然张开双臂，对着莉莉丝大声喊道。

    “我的针线活还行，你的衣服和裤子虽然都破得有些厉害，但我也能勉强……”

    莉莉丝手中那着针和线，刚一转身就看到了已经把自己全身都脱光的倪然。

    “……”

    “……”

    倪然和莉莉丝同时楞在了原地，两个人之间的气氛一时间有些尴尬。

    ……

    从最初的惊讶中缓过神来，莉莉丝视线下移，然后突然就忍不住笑出声来。

    “笑，笑你妹啊笑！这有什么好笑的？是你自己没把话说清楚吧，现在误会了能怪我吗？”

    “我让你脱衣服和裤子，谁让你全都脱了啊。”

    莉莉丝笑得越来越大声，最后竟然还蹲下来捂住了自己的肚子。

    “莉莉丝，你笑什么呢？”

    西蒙捧着一堆柴火，本来还疑惑呢，但一看到倪然，整个人都呆了。

    “哗啦！”手里捧着的柴火也全都掉落在地上。

    “事情不是你想的那样的，听我解释！”

    倪然刚想走过去，西蒙就下意识地往后退了一步。倪然从这位魔法师的脸上看到了非常厌恶的神情。

    “我不是变态啊，你别用这种眼神看我！”倪然这次真的是欲哭无泪，这个西蒙本来就对自己很不友好，倪然本来还打算和他改善改善关系，可这下好了，估计他会更加讨厌自己了。

    “西蒙，莉莉丝，你们的火怎么还没生好啊？”

    凯瑟琳和布莱特也在这个时候回来了，当他们在看到光着身子的倪然后，也全都楞在了原地。

    “我艹，你这是在干嘛呢？”

    布莱特露出非常夸张的惊讶表情。

    凯瑟琳则是非常迅速地把头扭到一边。

    “我……我……”

    倪然也不知道该说什么好，他立马把自己的衣服重新穿了起来。

    “误会，都是误会啊，我不是故意裸露身体，刚刚莉莉丝小姐想要给我缝衣服，所以我才会把衣服给脱下来的。”

    倪然穿好衣服后就急忙向众人解释。

    “是缝衣服！我真的只是单纯地想把衣服脱下来给莉莉丝小姐缝啊！”

    “倪，你们东方人不仅身材和姓氏短小，就连那个地方……啧啧，也是如此啊！”布莱特走到倪然身边，用非常戏谑的语气说道。

正文 第22章 倪然的意外发现

    虽然刚刚那一幕很丢人，但在倪然的极力解释下，凯瑟琳他们也没跟他多计较什么。

    “你的衣服还要不要补了？”

    莉莉丝笑够了，又重新把一旁的针线给拿了起来。

    “补，当然要补，还是麻烦你了，莉莉丝小姐。”

    有了刚刚的教训，倪然这次就只是把自己的上衣给脱下来拿给莉莉丝。

    “刚刚和那个老家伙对峙的时候，我的上衣全都裂掉了，莉莉丝，你有没有办法帮我也补一下？”

    布莱特不好意思地挠了挠头。

    “你狂暴一次就爆一次衣服，再多的衣服也经不起你这样折腾啊，还想让我补，都已经是碎片了，你让我怎么补？”莉莉丝嗔怪地瞪了他一眼。

    “也是哦，都已经碎成这样了，唉，这次出来也没多带几件衣服，看来我以后只能光着膀子了。”布莱特颇为无奈地叹了一口气。

    “呜……”

    远处突然传来一只狼的叫声，凯瑟琳的眉毛皱了起来。

    “有情况！”

    布莱特也警觉地站起身子。

    “这只狼是在呼唤同伴吗？”

    “呼唤同伴又怎么样，狼群可不敢袭击我们这么多人的营地。”

    西蒙坐在地上，毫不在意地说道。

    “也是，森林里听到狼的叫声不是很正常吗？况且现在是晚上，也正好是他们成群结队出来觅食的时候，我们没必要大惊小怪的。”布莱特想了想便又重新做了下来。

    虽然西蒙和布莱特说得很有道理，但凯瑟琳还是有一种不好的预感。

    “我总感觉有些不对劲，晚饭你们先吃，我再到附近查看查看。”凯瑟琳重新拿起了放在地上的盾牌。

    “队长，我和你一起去吧。”

    布莱特刚想站起来，就被凯瑟琳拿手按了下去。

    “不用，我马上就能回来，你们吃完饭就早点休息吧，今天晚上的前半夜就由我来守着。”

    “好的，队长，你自己一个人也小心一点。”

    “嗯，我知道了。”凯瑟琳点了点头，随后便迈开步子，消失在夜色之中。

    “这些天凯瑟琳队长承受的压力实在是太大了，现在就只是个很普通的狼叫声，就能让她那么紧张。”莉莉丝轻轻地叹了一口气。

    “这是她的职责，团队的领袖并不是那么好当的。”

    西蒙把捡来的柴火架起来，然后朝着柴火堆释放了一个火球术。

    “西蒙，你也就只会嘴上说说而已，凯瑟琳队长这么做还不都是为了我们？”布莱特没好气地回道。

    “布莱特，我什么时候说队长不是为了我们了？你曲解我的话有意思吗？”

    “你虽然没有明说，但听你话里的意思，是不是早就对凯瑟琳队长不满了？”

    “你胡说，我一直很敬重凯瑟琳队长，这个团队里要说对谁不满，那也只有你！”

    “呵呵，彼此彼此，我也早就看你不顺眼了！”

    ……

    “好了，你们两个别吵了，今天还没吵够吗？凯瑟琳队长刚一走你们就这样。”

    布莱特和西蒙又吵了起来，莉莉丝不得不出来劝解。

    西蒙和布莱特的争吵，倪然完全没有任何反应，他的注意力全部被西蒙释放的火球术给吸引过去了。

    刚刚，就在刚刚，西蒙朝着柴火堆释放火球术的时候，倪然竟然从他的手上看到了一个二维码！

    “我的天哪！释放个法术也能出现二维码？”

    虽然那个二维码只停留了短短几秒钟，但待在一旁的倪然还是很明显的注意到了。

    “这个法术不会也可以共享吧？”

    倪然忍不住在心里面有了这样的猜测。

    “要是法术可以共享，那我不是也能成为一个魔法师了？”

    一想到自己也能释放出帅气的魔法，倪然就抑制不住自己内心的兴奋！

    在地球的时候，倪然就特别喜欢看像哈利波特一类的魔法电影，也无数次地在梦里梦到自己使用魔法的场景。

    成为一个魔法师，一直是倪然儿时的梦想，以前他总认为这种梦想是不切实际的，但没想到现在竟然有了实现的可能性。

    “试试，一定要试试，万一真的像我想得那样，那我不是直接有了能够快速变强的手段？”

    倪然现在急切地想要验证魔法师的法术到底能不能够共享。

    “可是怎么才能够让那个二维码重新出现呢？”

    刚刚西蒙释放法术的时候，那个二维码只出现了很短的一段时间就消失了，倪然现在必须要让西蒙再释放一次火球术。

    倪然盯着烧得正旺的柴火，陷入了思考。

    “怎么办呢？怎么办呢？哈哈，有了！”

    当莉莉丝端着一口装满水的锅走过来后，倪然就突然想到了办法。

    “莉莉丝，我来帮你！”

    倪然急忙走上前去，将她手中的锅给接了过来。

    “谢谢你了，倪，麻烦你帮我把这口锅架上去。”

    “好的，没问题。”

    倪然端着锅，嘴角扯起一丝笑意。

    “哎呀，好烫！”

    倪然走到火堆旁，故意失手将手中的锅给弄翻，锅中的水倾倒在火堆上，原先烧得很旺的火焰被瞬间扑灭。

    “对不起，是我不小心。”

    倪然连忙道歉。

    “没关系的，火灭了重新再点就是了，反倒是你的手，你刚刚说好烫，是不是被火烧到了？”

    莉莉丝并没有责怪倪然，反而还走过来，拿起倪然的手查看。

    “没有，我没关系的。”

    虽然假戏真做，但他确实被火焰给烫到了，右手还有些火辣辣的疼。不过倪然的计划得逞，这点小伤又算得了什么，他此时的内心还是很高兴的。

    “还说没事，你看你的手，都被烧红了。”

    莉莉丝抓着倪然的手，嘴里面默念了一句咒语，一阵白色的光芒开始笼罩在倪然被烧伤的手上。

    倪然感觉到自己的右手一阵清凉，疼痛感也在慢慢的消失。

    “天哪，竟然还有意外收获！”

    莉莉丝在给倪然的右手治疗的时候，倪然惊讶地看到她的手上正漂浮着一个二维码。

    倪然只是楞了一下，就立刻打开扫描相机，对着莉莉丝手上的二维码扫描起来。

    “滴，扫描识别成功，发现共享技能――初级治疗术，是否绑定该技能服务。”

    “这次系统的提示和之前有些不一样啊，这个绑定技能服务又是什么意思？”

正文 第23章 共享系统的界面

    “算了，管它是什么呢，先绑定了再说！”

    倪然在自己心里默念了一句“是”。

    “滴，绑定成功！技能服务初级治疗术已经添加到共享技能列表中，宿主可随时调取使用。”

    ……

    “真是个废物，连端个锅都端不稳。”

    西蒙不满地哼了一声。

    “西蒙你就没有犯过错？何必为了那么一点小事骂人呢？”布莱特开口说道。

    “是呀，西蒙，你太没有礼貌了，他也只是不小心啊。”莉莉丝也替倪然说话。

    “不小心，呵呵，我怎么看都像是故意的，也不知道存着什么鬼心思！”

    西蒙重新走到火堆旁，往上面扔了几把干燥枯黄的树叶，然后便后退了一步，伸出右手释放了一个火球术。

    “二维码出现了，就是现在！”

    倪然立马凑上前去，对着西蒙手上开始扫描。

    “滴！扫描识别成功，是否绑定共享技能服务――初级火球术？”

    系统的提示声响起，倪然立即在心里面确定。

    “你干嘛呢？为什么要凑我这么近？”

    西蒙见倪然凑过来，脸上露出嫌弃的表情。

    “没什么，看你释放魔法时挺帅气的，我对魔法也很感兴趣，你说我能不能成为一个魔法师啊？”倪然对着西蒙笑了笑。

    “无聊！魔法是要有天赋才能学的，普通人十万人中才能出一个有天赋的人，而且还必须从小培养，像你这么大年纪，就算在魔法上有天赋，也早过了学习的最佳时间，你就不要痴心妄想当什么魔法师了。”

    “是是是，哪能跟您比呀，我可没有你这样好的命。”

    对于西蒙的话，倪然毫不在意，他一脸笑眯眯的表情，看上去还很兴奋。

    “怪胎！”

    看到倪然奇怪的反应，西蒙暗骂了一声，然后便扭头不再管他。

    “初级火球术拿到手了！”

    倪然走到一旁坐下，高兴的心情溢于言表。

    “刚刚好像听到系统说什么已经把技能服务添加到共享技能列表里面去了，可这共享技能列表又是什么？以前从来没听过啊？我现在能看到吗？”

    倪然正疑惑的时候，他的眼前突然出现了一个列表框，列表框排在最上面的那个赫然就是倪然刚刚扫描绑定的初级治疗术和初级火球术。

    “我去，还有这种操作？”

    倪然是真的被眼前的一切给惊到了。

    “等等，这上面还有个返回图标，这是干嘛的？”

    也许是之前用触屏手机用多了，倪然竟然鬼使神差地拿手点了上去。

    倪然的手指一触摸到那个返回图标，他眼前的画面就瞬间切换。

    “我艹，这他妈都是些啥？”

    当看到被切换后的画面后，倪然两只眼睛全都瞪得大大的。

    在倪然眼前出现的是一个完整的操作界面，最上面的正中央有六个字的中文――超级共享系统。下面陈列着六个方框，方框里面依次写着，“扫码”、“共享事物列表”、“共享技能列表”、“我的钱包”、“异界生活”、“我的目标”。

    “我知道自己有共享系统这个金手指，但可真的从来没想到，这个共享系统还能以手机APP的形式出现啊。”

    在好奇心的驱使下，倪然拿手点开了第一个方框按钮――“扫码”。

    倪然眼前瞬间出现了一个扫描框。

    “这个就是扫描界面，和之前并没有什么区别。”

    倪然刚想拿手点第二个方框按钮，但又想起来，自己也许不需要那么麻烦，还一个一个地拿手去点，就像扫描界面，倪然不是在心里面默念就可以直接呼唤出来吗？

    “共享事物列表。”

    倪然在心里默念了一句之后，画面果然自动切换。

    “哈哈，想不到这个系统还能接受语音命令。”

    重新切换出来的画面也是一个列表框，列表框里只有一个孤零零的共享精灵族血统。

    “系统奖励给我的精灵族血统原来在这里啊，可是这字体的颜色怎么是灰色的？难道不能用吗？”

    倪然试着点击了一下使用共享精灵族血统。

    “抱歉，共享精灵族血统已损坏，无法使用！”

    倪然刚点完，系统就出现了这样的提示。

    “损坏？哦，对了，我之前好像在精灵族血统的状态下被狼人骑兵射中了好几箭，难道共享精灵族血统就是因为这个原因才坏了的？”

    “等等，再让我仔细捋捋，共享精灵族血统因为中箭而损坏，所以才在没有我命令的情况下自动消失，而在这个共享精灵族血统消失后，我身上的伤也全都不见了，如此看来，在更换血统的状况下所受的伤并不会继承到自己原本的身体上。”

    倪然摸了摸下巴，心里面有了很多种想法。

    如果真是这个原理，那共享血统的可操作性了就太大了，如果使用得当的话，倪然等同于多出了一条命啊！

    “可是这个共享精灵血统已经损坏了，我现在不能用，唉，如果早知道这样，我就不会这么浪费了。”

    倪然正后悔的时候，脑海里又想起了系统的提示音。

    “共享精灵族血统可使用共享币修复，是否立即修复？”

    “什么？还能修复？”

    这可真是一个好消息，损坏的血统居然能够花钱修复！倪然想都没想就立即选择修复。

    “本次修复需花费共享币一万，是否支付修复费用？”

    “啥？一万？妈的，我哪有那么多共享币！这系统真是坑爹啊！”

    倪然没想到修复费用竟然有那么高，现在倪然剩余的共享币连一万都没有，他想修复也修复不起来。

    “唉，先放着儿吧，还是等以后赚到共享币再来谈修复的事吧。”

    倪然退出了共享事物列表。

    “接下来看哪个呢？”

    倪然正犹豫的时候，布莱特走过来拿手摇了摇他的身子。

    “倪，你怎么了？难道是中了幻术了吗？”

    倪然退出了所有界面，转头看向布莱特。

    “布莱特，我没事，我现在很清醒！”

    “没事？真的吗？你是没看到你刚刚那个样子，一会儿笑，一会儿又愁眉苦脸的，还老是拿手指来指去，我还以为你中了幻术呢！”

    “我真没事，你看我现在不是好好的吗？”

    “你可吓死我了，我们队伍里没有咒术师，你要是中了幻术可没人给你解。”

    见倪然没事，布莱特安心地拍了拍胸口。

正文 第24章 偷看洗澡

    “凯瑟琳队长怎么还没回来？不会出什么事吧？”凯瑟琳迟迟没有回来，莉莉丝有些担心地说道。

    “凯瑟琳队长能出什么事？她可是圣殿中阶骑士，自保还是没问题的。”

    布莱特吃完晚饭，就地躺了下来，凯瑟琳的实力他是知道的，所以他一点都不担心。

    “凯瑟琳队长如果真出了什么事，她肯定会给我们发信号的，所以啊，莉莉丝你就不要担心了，早点休息吧，明天还有任务呢。”

    西蒙说完后也盘腿坐下，闭上眼睛，陷入了冥想状态。

    “好吧，但愿是我多想了，希望万能的神能够保佑我们所有人！”

    莉莉丝蹲坐在地上，开始低头默默地祈祷。

    “那个，我去嘘个嘘。”

    倪然想要找个没人的地方好好看看自己的共享系统，所以他站起身子，找了一个借口。

    “哦，那你小心点！”布莱特抬手挥了挥。

    倪然为了不引人耳目，故意走了挺远的一段距离。

    “哇，树林里还有这种地方！”

    倪然走着走着竟然在树林里发现了一个水塘，这个水塘还挺大的，不知道从哪里有清澈的溪水源源不断地流进水塘里面。

    倪然开头看看，夜空中有一轮圆月，月亮很大很亮，把周围照得如同白昼一般。

    “嗯，这地方不错！”

    在确认周围没人后才又重新把共享系统的界面给呼唤了出来。

    “额，共享技能列表，看看能不能使用。”

    倪然首先找出其中的初级火球术，然后点击使用。

    “是否使用共享技能服务初级火球术？”

    “是！”

    “本技能服务按次计费，每次使用需支付一个共享币。是否确认支付？”

    “就只要消耗一个共享币，那看来还可以接受。”

    倪然选择了确认使用。

    “那然后呢？”

    在倪然付款后，并没有感觉有什么改变。

    “请宿主设定技能启动命令。”

    “啥，还要设置命令？”

    倪然想了想，猜测这个启动命令估计就是给自己的技能取个名，就像以前玩网络游戏的时候，不都是有个技能喊话啥的吗，估计这个命令就和这个差不多。

    “这个命令得取个好名字，该叫什么呢？”

    倪然开始陷入深深的思考中。

    “这个名字必须要霸气，要一听就让人心惊胆战的的那种。”

    在想了好一会儿后，倪然才终于决定好了。

    “这个初级火球术就叫超级无敌吊炸天终极黯灭大炎爆术！”

    “技能命令――超级无敌吊炸天终极黯灭大炎爆术，命令确认，技能服务开启状态，宿主每次说出命令词语即可使用。”

    “嗯，这个名字不错！如果每次我使用火球术的时候喊出这样的话，敌人估计直接就被吓傻了。”

    此时的倪然，自我感觉非常的良好。

    “我现在就来试试这个火球术的威力如何！”

    倪然举起自己的右手，对准正前方的一棵大树，大声喊了出来。

    “出来吧，我的超级无敌吊炸天终极黯灭大炎爆术！”

    “噗！”

    ……

    在倪然喊完技能命令后，耳朵里却只听到一个好像皮球泄气的声音。

    “啊咧？我的超级无敌吊炸天终极黯灭大炎爆术呢？”

    倪然低头看向自己的右手，预想中的火球没出来，竟然只是冒出了一股烟。

    “这什么情况？和想象中的不一样啊，系统你快出来给我解释解释！”

    “宿主体内魔法能量不足，技能服务使用失败。”

    “体内魔法能量不足？这玩意儿不是直接用的吗？”

    倪然扭头想了想，又好像有些明白了，共享技能服务就只是单纯地给你了一个使用魔法的能力，至于使用魔法所需的能量，这个共享技能服务是不会提供的。

    “那按这意思，我能使用法术，但因为我身体里没有魔法能量，所以也就等同于是用不了，是吧？”

    “是的，宿主。”

    “你妹的，有你这么坑爹的吗？”

    倪然这才发现自己原来是白高兴一场了，他还以为这些法术是扫码就能用，但没想到系统那么坑爹，没能量，这些法术，他即使学了也是白费功夫。

    这就好比游戏中一个没蓝的法师，技能即使学了也不能用，那技能学了干嘛？

    “妈的，我要是体内能够修炼出魔法能量，那还要你教？垃圾，系统你这功能是真垃圾！”

    气急败坏的倪然直接爆起粗口来。

    ……

    “咔嚓！”

    有树枝折断的声音，倪然立即警觉地看向四周。

    “糟糕，是有人来了吗？”

    倪然退出系统界面，然后迅速地躲到了一颗大树后面。

    一个全身包裹着黑布的人，正小心翼翼地走到了水塘边上。

    这个人全身上下被黑布给包裹得严严实实，就只露出了一双明亮的眼睛。

    “这人是谁啊？大晚上的，包成这样，想干嘛？”

    倪然感觉相当得奇怪。

    被黑布包裹的人，转头往四周看了看，好像在确认周围有没有其他人。

    倪然蹲下身子，让自己变得更隐蔽一些。

    “呼，终于可以有机会好好洗洗了。”

    被黑布包裹的人，拍了拍胸口，然后自言自语地说道。

    “听声音竟然还是个女的？”

    倪然一下子就有了兴趣。

    “一个女孩子，大晚上不睡觉，把自己全身上下都包裹的严严实实，然后还独自跑到森林里来，啧啧，我敢断定，这其中必有蹊跷！”

    倪然装模作样地摸了摸自己的下巴，做出一副对这件事非常重视的严肃表情。

    “不行，我得好好暗中观察一番！”

    倪然趴下身子，在黑夜中，大大地瞪着一双明亮的眼睛。

    “嘿嘿，她刚刚说了要好好洗洗，那这意思不就是说她打算在这里洗澡？”

    看到那名女子已经开始脱起身上包裹得黑布，倪然兴奋地舔了舔自己的嘴唇。

    “我这可不是故意偷看别人洗澡哦，这种自己送上门来的福利，不看白不看，啧啧，也不知道颜值怎么样。”

    那名女子很快就将身上包裹的黑布全部脱掉，不过她背对着倪然，倪然也看不到她的具体相貌。

    “虽然看不到她长什么样子，不过光看背影，有那么好的身材，这颜值也不可能会差。”

    倪然感觉自己变得越来越兴奋了，他没想到这次森林之旅竟然还有这种意外收获。

正文 第25章 摸还是不摸？

    那名神秘女人在脱光衣服后，并没有直接走进水塘里，她张开自己的双臂，身子竟然一点一点地漂浮起来。

    她的双脚离地，然后缓缓地来到水塘的正中央。

    “我去，会飞啊？”

    倪然惊讶地张开了嘴巴，感觉这个女人是越来越神秘了。

    神秘女子在水塘的上空，轻声念了一句倪然听不懂的咒语，她挥了挥手，水塘里出现八个长长的水柱在空中飞舞起来。

    神秘女子轻轻摆动自己的身子，在月光的照射下，她竟然直接在水塘上方跳起舞来。

    手指触碰水柱，划出优美的弧度，如玉的美足每一次践踏，都会散发出光亮的水花，飞舞的水柱在她的周围蜿蜒，舞动过程中的每一次碰触都能溅起点点星光。

    夜晚的森林里，一个光着身子的女人在月下翩翩起舞，她好像是在花丛中飞舞的蝴蝶，又好像是在林间嬉戏的仙子。

    “洗澡还能有这种方式？”

    倪然看得目瞪口呆，虽然是在偷看一个女人洗澡，但奇怪的是，倪然的内心里竟然生不出一点污秽的想法。

    他现在只感觉到美，面前的场景实在是太美了，倪然甚至觉得自己如果出现那方面的想法，就是对这份美丽的亵渎。

    美好的时光总是短暂的，神秘女子在空中洗完澡也可以说是跳完舞后，就慢慢地移动到岸边。

    “结束了吗？唉，那我也可以走了。”

    倪然打算就此离开，虽然觉得偷看别人洗澡的行为有些不道德，但倪然还是没有后悔自己做的决定。刚刚那个美丽的场景，也将永远留在他的心底。

    ……

    “哎呦！”

    兴许是岸边的石子太滑了，那名神秘女子在落在地上后，脚一滑，然后就仰面摔倒在地上。

    “啊？”

    这一切发生得太快了，刚准备离开的倪然直接楞在原地。

    “好痛哦。”

    摔在地上的女人痛苦地呻吟着，她想要爬起来，但不管自己怎么努力，也一点都动弹不了。

    “你没事吧？”

    听到那个女人的叫声，倪然下意识地冲了过去。

    “糟糕，我这是在干嘛？”

    倪然刚冲出去，就有些后悔了，他竟然就这样把自己给暴露了。

    “唉，算了，开弓没有回头箭，既然已经出来了，那还不如大方一点承认，扭扭捏捏的，像什么男人！”

    “你没事吧，要不要我扶你？”倪然来到那个女人的身边，刚想伸手却突然意识到她现在是光着身子的，倪然不得不停止手中的动作，把头扭过去，然后开口询问。

    “男人的声音？为什么会有男人在这儿啊？你你你……你到底是谁？”

    神秘女子的声音显得很惊慌，她用手臂支撑着想要站起来，但却使不上力气，刚起来一点，便又重重地摔在地上。

    她这一次摔倒，手肘的位置碰到了一块尖锐的石头，柔嫩的皮肤被划破，鲜红的血液渗了出来。

    “流血了！你不要动！”

    倪然赶紧从周围找到那名女子刚刚脱下来的衣服，然后将衣服盖在她的身上。

    “我这是想帮你，可不是故意占你便宜哦！”

    倪然用手将摔在地上的女人给抱了起来。

    “不要，你不能碰我！”

    当倪然碰触到她的身体，神秘女子变得更加得着急了，她扭动身子，表现出非常抗拒的样子。

    “我都说了我不是占你便宜，你现在这个样子，我不帮你谁帮你？”

    虽然嘴上这么说，但在抱的过程中，倪然的手还是不可避免地碰到了这个女人的肌肤，她的皮肤光滑细腻，手感非常的好，倪然都不禁有些心猿意马了。

    “不要碰我，不要啊！”

    似乎是感受到自己和倪然有了接触，她竟然着急得哭了出来。

    “呜呜，对不起，我害了你，是我害了你，对不起啊！”

    “你哭什么啊？什么叫你害了我？”

    倪然将这名女子抱在手上，在明亮的月光下，他才终于看清她的具体相貌。

    “天哪，确实是个美人啊！”

    倪然早就知道这名女子的相貌不会差，但没想到她竟然能美成这样！

    她的五官细致精巧，虽然看发色是西方人的血统，但她的五官构造温婉可人，非常符合东方人的审美。透着淡淡红晕的脸上镶着一个小巧玲珑的鼻子，长长的眼睫毛下是一双深邃明亮的眼睛，粉嘟嘟的嘴唇微微翘起，嘴角上还有一些细细的绒毛。准确的说，这个女人的年龄不大，瞧她那稚嫩的脸庞，应该是和艾琳差不多的年纪，她还是个少女。

    此时的少女，圆圆的泪珠在眼睛里打转，她的眼睛里并没有被侵犯的愤怒，相反的，竟然还满满的都是担心与自责。

    “你要死了，你就要死了！呜呜，我又害了一个人，怪我，这全都怪我！”

    这个女孩哭得越来越伤心，晶莹的泪珠不停地从眼角滑落。

    “呸呸呸，谁要死了，你没事咒我干嘛？”

    虽然这个女孩说的话非常很让人生气，但看到她哭得梨花带雨的可怜样，倪然却怎么也生不出责怪的想法。

    “好了，别哭了，那么漂亮的小姑娘，哭多了就不好看了。”

    倪然把这名女孩抱到水塘旁边的空地上，然后一边说一边拿手替她擦掉脸上的眼泪。

    “你……你没事吗？”

    女孩脸上的表情从伤心开始向惊讶转变，她捂住了自己的嘴巴，一脸的不敢相信。

    “从刚刚开始，你说的话我就听不懂了，我为什么会有事啊？”对于这名神秘少女，倪然是越来越不解了。

    “你摸了我，为什么没有死？你应该会死的啊！”神秘少女瞪大了眼睛，她还是不敢相信自己眼前发生的一切。

    “我靠，你有完没完啊，为什么非得要我死啊？你又不是毒药，我还能碰一下就中毒身亡了？”倪然没好气的说道。

    “你……你能再摸一下我吗？”

    神秘少女虽然有些犹豫，但她现在必须要确认一件事，所以她还是鼓足勇气对倪然提出了这样一个请求。

    “你说啥？”

    倪然挖了挖自己的耳朵，怀疑自己是不是幻听了，这个世界上会有女孩子能大胆到对一个陌生男人提出这样的要求吗？

    “我说，你能再摸我一下吗？”

    神秘少女以为倪然没听清楚，所以又重复了一遍。

    “我艹，竟然还真有这种要求？这其中不会有诈吧？”倪然陷入了深深的犹豫之中。

    摸还是不摸？这是个问题。

正文 第26章 少女的秘密

    “你真的让我摸？没跟我开玩笑？”

    倪然虽然有些蠢蠢欲动，但之前的教训太多了，所以他犹犹豫豫的，不敢上前。

    神秘少女好像等不及了，她直接抓住倪然的手，然后把它放在了自己裸露在外面的肩膀上。

    “你……你在干嘛？”

    倪然没想到这个女孩子会那么大胆。

    一秒，两秒……甚至更长的时间过去，他们一直保持着这个动作，但却什么事都没有发生。

    “真的可以！你竟然真的可以摸我啊！”

    神秘少女一脸的震惊。

    “废话，我干嘛不能摸你？我说你这个人怎么那么奇怪啊，我都说了……等等，这是什么鬼？”

    倪然刚想好好问问这个神秘少女，却突然发现自己视线的右上方出现一个绿色的小图标，十分的显眼。

    “这个图标的形状为什么会是一个小电池的形状？靠！这不是跟手机充电状态下的图标一样吗？”

    充电？电源？能量？

    倪然眼珠子转了转，他突然有了一个非常大胆的猜想。

    “我之前想要使用魔法，系统提醒我能量不足，但看现在出现的充电图标，能量不会是像这样充电充来的吧？”

    越想越觉得自己猜的是对的，为了验证心中的猜想，倪然把手拿开了神秘少女的肩膀，绿色的电池图标便瞬间消失。

    倪然再一次把手放在她的肩膀上，在等了大约三十秒后，绿色的电池图标又一次出现。

    “这个女人难道是个移动电源？”

    倪然搭着神秘少女的肩膀，在心中呼唤出共享技能列表。

    “喂，你摸够了吗？虽然你能碰我，但你也不能趁机占我便宜啊，你知道我是谁吗？我可是安……”

    “你给我闭嘴！”

    倪然急于验证心中所想，说话的语气也加重了许多。

    “你……”

    神秘少女还想反驳，但一看到倪然严肃的表情，便害怕地闭嘴沉默。

    “使用初级火球……哦，不，使用初级治疗术！”

    本想试一试火球术魔法，但眼睛瞥到神秘少女正在流血的手肘，倪然便立马改变了主意。

    “是否使用共享技能服务，初级治疗术？”

    “是！”

    “本次技能服务按次计费，每次使用需支付一个共享币，是否确认支付？”

    “是”

    初级治疗术的价格并不贵，和之前的初级火球术是同一个价钱。

    “请宿主设置技能命令！”

    “命令就是初级治疗术吧。”

    倪然也懒得想什么中二的词语了，就直接使用了初级治疗术本来的名字作为命令。

    “技能命令――初级治疗术，命令确认，技能服务开启状态，宿主每次说出命令词语即可使用。”

    “好了，这下终于可以用了！”

    倪然的心脏扑通扑通地跳个不停，他紧张地抬起自己的又手，学着之前莉莉丝给自己疗伤时的样子，把右手伸到神秘少女的手肘处。

    “初级治疗术！”倪然用只能自己听到的声音，小声地说出来。

    从倪然的手掌心里涌现出一团白光，这些白光笼罩在神秘少女正在流血的手肘上，不一会儿，她的伤口便一点一点地愈合，很快就恢复如初，一点痕迹都没留下。

    “你是一个牧师，那真是太好了！”

    神秘少女看到倪然使用治疗术治好了自己的伤，本来心里面还有些担心，但一发现倪然是一个牧师，她终于放下心来，牧师都是教会虔诚的信仰者，他们力量来源是神对世人的怜悯，一个具有怜悯心的信徒，再怎么说也不会是一个坏人。

    “真的能行啊，我靠，竟然还是这种操作！”

    初级治疗术的使用竟然成功了！倪抑制不住内心的兴奋心情，握紧拳头，使劲地挥了挥。

    “喂，你高兴什么呢？还有，你可以把你的手拿开了吗？这位牧师先生。”

    听到神秘少女这么说，倪然不好意思地把自己的手拿开，不过因为倪然终于发现了获得能量的方法，脸上的高兴表情怎么也掩饰不住。

    “一个具有东方血统的牧师，我还真是第一次见到呢！”

    “牧师？我什么时候成牧师了？哦，她刚刚看到我使用初级治疗术，所以才会有这样的误解。”

    倪然也懒得解释，因为刚刚的发现，他现在必须要搞清楚这个神秘少女到底是什么身份。

    ……

    “喂，你怎么会突然出现在这里？还有，你碰到我为什么会什么事都没有啊？”

    “漂亮的小姐，在问这些事之前，你是否得告诉我，为什么别人碰到你就会死呢？”

    “我……我是一个被神厌恶的人。”

    听到倪然这么问，神秘少女的脸色变得非常暗淡，她低头叹了一口气，用非常悲伤的语气说道。

    “被神厌恶？为什么会有这种说法？”

    “至于为什么说我是被神厌恶的人，看看这个被我触碰的东西，你就知道了。”神秘少女将自己的手放在旁边的一棵大树上，然后对着倪然苦笑。

    “这棵大树怎么了吗？”

    倪然疑惑地扭头看向一旁的大树，很快，但当他发觉大树的变化后，倪然脸上就露出了非常惊讶的表情。

    “怎……怎么会这样？”

    倪然实在难以相信眼前发生的事。

    大树上原本翠绿的叶子在以非常快的速度萎缩着，充满生机的绿色正逐渐被绝望的黑色取代，随着时间的流逝，这棵大树竟然慢慢地变成了一堆枯萎的烂木头。

    “天哪，就只是被她摸一下，竟然会产生这么恐怖的后果，我刚刚还真是不知者不畏啊！”

    倪然这时候才开始为自己刚刚的行为感到后怕起来。

    “看到了吧？打从我出生开始，被我碰触到的所有具有生命的事物都会慢慢枯萎，丧失生机。就连我的母亲，我一出生……一出生就……”

    神秘少女说话的声音变得哽咽，她似乎想到什么不开心的事，伤心的泪水又一次充满了眼眶。

    “我虔诚地信仰神明，但为什么神完全不给我选择的机会？为什么要让我一出生就遭受这样的苦难？从我出生开始，死在我手下的生灵已经不计其数，其中还包括我的亲人……呵呵，我还真是一个罪孽深重的人啊！”

正文 第27章 中二名字的锅

    “竟然会有这么奇怪的体质！”

    倪然仔细想了想，这个神秘少女能够给他提供使用技能的能量，那就说明她是一个巨大的能量体，之所以碰触到的东西会被破坏，应该也是抵挡不了她自身能量的侵袭。

    就像高压线一样，虽然能够给人类提供巨大的电能，但是如果贸然碰触的话，一定会被肆虐的电能给摧毁。

    “从我刚刚触摸她的情况来看，我并不会被她身上的能量侵袭，相反的，我还可以把这些能量化为己用！”

    倪然越想越兴奋，看着神秘少女的眼神也变得越来越炽热。

    “这可是个宝贝啊，虽然不知道为什么会她身上会有那么强大的能量，但如果把她带在身边，我不就等同于随身携带了一个移动电源吗？”

    怎么才能让这个移动电源乖乖地待在自己的身边呢？倪然一时间也想不到什么好办法。

    “不行，就算是用骗的，我也要把这宝贝给拿下！”

    打定主意的倪然重新看向一旁的神秘少女。

    此时的神秘少女正低着头啜泣，整个人沉浸在深深的悲伤之中。

    倪然走上前去，轻轻地抱住她的肩膀。

    “不要哭了，这些并不是你的错，你没有害人之心，那些死去的生灵不会责怪你的。”

    “真的吗？”

    神秘少女抬起头，脸上满是泪痕。

    “当然是真的，你可别忘了，我是一个牧师，神会怜悯一切遭受苦难的人类，你如果相信神的话，神也一定会把你从苦难中解救出来的。

    神秘少女刚刚说过，她是一名虔诚的信徒，倪然为了安慰她，也只能瞎扯些跟神有关的话。

    “谢谢你，牧师先生，谢谢你对我的开导！”

    听了倪然的话，神秘少女原先紧皱的眉毛终于舒展开来。

    “这位美丽的小姐，我还不知道你的芳名呢。”

    “我的全名妮娜・卡维什・安德鲁，牧师先生，你可以直接叫我妮娜。”

    说这话的时候，妮娜的脸有些微微发红，只有关系亲密的人才能直呼其名，她也不知道自己为什么会让才第一次见面的倪然这样称呼自己。

    “安德鲁？你是安德鲁家族的？”

    倪然听到这个姓就想起了之前在凯瑟琳等人面前的卡蒙管家，他嘴上总是挂着安德鲁家族，听上去好像还挺厉害的。

    “你知道我们安德鲁家族？哦，对了，我都忘了，你是教会的牧师，对于我们安德鲁家族应该是有所耳闻的。”倪然作为一个牧师，知道安德鲁家族，妮娜感觉应该是理所当然的。

    “想不到还是安德鲁家的小姐，看来是个贵族呢，这样想想，那个凯西少爷口中的姐姐该不会就是面前这位吧？”

    倪然在心里猜测着，不过他也没有直问，而是对着妮娜面露微笑。

    “很高兴认识你，妮娜小姐，我叫倪然。”

    “倪然？看来你真是一个东方人，可一个东方人牧师，我怎么从来没听说过啊？尊敬的牧师先生，冒昧地问一下，你是哪个王国的牧师？”

    “我？我是……”

    倪然支支吾吾的，也说不上来。

    “早知道就不承认自己是什么牧师了，现在好了，自作自受，被人家一问就要露馅了！”

    倪然苦恼怎么蒙混过去的时候，“轰！”一个巨大的斧头将他身后的大树拦腰砍断。

    “呼！”

    一个身材高大的绿皮兽人，用两只通红的大眼睛紧紧地盯着倪然。

    “我艹，这是什么鬼？”

    因为这个兽人出现的太突然了，倪然一时间呆在原地。

    “是兽族？这是怎么回事？兽族一般都生活在平原地带，他们为什么会出现在大森林深处？”妮娜看到突然出现的兽人，也变得非常紧张。

    “呜！哇呜……”

    手持巨斧的兽人兴奋地大声喊叫起来。

    “呜！呜！呜！”

    在这个兽人喊完后，四面八方也传来好几声的回应。

    “糟糕，他这是在通知同伴，我现在必须赶快逃走！”

    倪然迅速抱起地上的妮娜，然后转身撒腿就跑。

    巨斧兽人见倪然逃了，愤怒地吼叫了一声，然后便鼓舞着手中的巨斧，追了上去。

    兽人的身材高大，因为有密集的树木阻拦，他的行动相比倪然有些迟缓。

    “啊！啊！啊！”

    见倪然奔跑地速度越来越快，巨斧兽人停了下来大叫三声，然后双手握住手中的斧头，使出全身力气劈砍在地面上。

    地面上开始出现一个长长的裂缝，倪然因为抱着妮娜，身子不稳，重重地向前摔倒在地上。

    巨斧兽人见倪然跌倒了，拿起地上的斧头，兴奋地追了上来。

    倪然支撑着爬起来，抱起妮娜想要继续逃跑，但还没走几步，就因为右脚传来的剧痛感而半跪在地上。

    “该死的，受伤了！”

    倪然低头看去，不知道什么时候，他的右脚扎进了一根木刺，鲜红的血液渗了出来。

    “倪，不要管我了，你快逃啊！”

    妮娜见兽人马上就要追上来了，着急地大声喊道。

    “你给我闭嘴，好不容易才找到你这个宝贝，我怎么可能轻易放弃！”

    倪然一把抓住妮娜的手，然后紧紧地握住。他把自己的右手放在脚上的伤口处，嘴里默念初级治疗术的命令，为自己疗伤。

    “宝贝？你……你说什么啊？还有，你为什么要抓住我的手啊？”

    感受到倪然手心的温度，妮娜的脸变得通红，他们明明才第一次见面，倪然不仅对她做出那么亲密的动作，竟然还说出这么暧昧的称呼。

    “来了！”

    在巨斧兽人即将追上来的时候，倪然在心里再一次呼唤出共享技能列表。

    “使用技能服务初级火球术！”

    “技能服务初级火球术已在开启状态！”

    听到系统的回应后，倪然一边加紧用右手治疗自己的伤口，一边对着跑过来的兽人举起了自己的左手。

    “你是第一个尝试我魔法的家伙，去死吧！超级无敌吊炸天终极黯灭大炎爆术！”

    倪然的左手立即发射出一个火球击打在巨斧兽人的头上。

    “砰！”

    火花四射，火球在巨斧兽人的脸上爆炸，巨斧兽人因为倪然这突然的一击而失去了前方的视野。

    “魔法师的火球术！你不是牧师吗？”

    妮娜看到倪然释放的火球术，惊讶地叫出了声。

    火球术的威力太小，并没有对巨斧兽人造成实质性的伤害，他揉了揉眼睛，便重新向倪然所处的地方向奔了过来。

    “超级无敌吊炸天终极黯灭大炎爆术，超级……超级……超级……”

    一个个火球击打在巨斧兽人身上，巨斧兽人不得不停下来用手中的巨斧进行阻挡。

    可因为火球术的使用命令实在太长太拗口，倪然的舌头都快要打结了。

    “超级吊炸天……额不对，是超级无敌吊炸天大炎爆……啊呸！我他妈当初怎么会取这SB名字的？”

正文 第28章 兽族祭司

    “系统，我要修改初级火球术的技能服务命令！”

    “请重新设置初级火球术技能服务命令。”

    倪然这次再也不想设置什么繁琐的命令了，在战斗过程中，命令还是简单点好。

    “biu，就biu吧！简单明了还特别形象。”

    倪然立马就在脑海里浮现一个非常贴切的命令词语。

    “滴，初级火球术技能命令biu已经设置成功！”

    倪然重新举起手，对准巨斧兽人。

    “看我的机关枪！biubiubiubiubiubiu……”

    倪然的唾沫星子横飞，一旁的妮娜张大嘴巴，震惊得无以复加。

    “虽然是最基础的火球术，但这个施法速度也实在是太夸张了吧？就算是大魔法师都做不到这种程度啊！”

    从倪然手掌心里面冒出来的火球，一个连成一个，密集得都快要成一条线了。

    虽然火球术的威力不大，但这么多数量的火球击打在巨斧兽人身上，巨斧兽人的血肉之躯还是受到了不小的创伤。

    “这样使用火球术还是有不小的威力啊！”

    看到巨斧兽人被火球击打得一步一步往后退，倪然信心大涨，继续对准前方的兽人发射火球。

    “啊呜！”

    此时的巨斧兽人血肉模糊，空气中弥漫着烧焦的气味。

    “还追你爷爷我不？哈哈，现在怕了吧？”

    倪然将手放下，非常得意地说道。

    “呜……呜……呜！”

    巨斧兽人身子的身子虽然摇摇晃晃，但他还是倚着自己的斧头，努力不让自己倒下。

    “还要死撑？看来你是不见棺材不落泪！”

    倪然右脚上的伤也已经被治好，他非常得瑟地站了起来。

    “老子是魔法师，一堆火球就能把你轰成渣！”

    倪然对准巨斧兽人的两个膝盖发射了好几连串的火球术。

    “扑通！”

    巨斧兽人支撑不住自己的身体，双膝着地，跪在倪然面前。

    “哟，这是跪下了吗？既然你跪了，本魔法师就大慈大悲地饶你一命吧。”

    倪然装逼的话说完后，他便立马转头想要把妮娜带回营地，刚刚那个巨斧兽人已经召唤了同伴，要是再在这里多待的话，他们的处境就会更加危险。

    “怎么这么快就要走了呢？魔法师大人。嗯，竟然还是个魔法师呢，呵呵，不过说实话，这样使用火球术的魔法师我还是第一次见到。”

    不知道从什么地方传来这样的声音。

    “谁？谁在说话？”

    倪然警惕地看向四周，这个声音用的是精灵语，所以倪然初步判断来人应该不是被巨斧兽人召唤来的同伴。

    “难道是精灵族的人？不对啊，我不是让艾琳不要带人来找我了吗？”

    倪然正疑惑的时候，一个手中拿着骷髅头的兽人，从树林中慢慢走了出来。

    “亲爱的精灵王，我们找你找真的得很辛苦呢。”

    “是兽人！”

    这个兽人不光不说兽语，而且还操着一口非常流利的精灵语。

    “你到底是谁？还有，你怎么知道我是精灵王的？”

    相比之前的那个，这个突然出现的兽人体型小得多，身体也没有那么健壮，他身上穿着五彩斑斓的布衣，脖子上还挂着用野兽牙齿串成的项链。

    “我嘛，是兽族的祭司，我们的酋长特别委派我来将你带走哦。”

    兽族祭司走到受伤的巨斧兽人旁边，伸手搭在他的头颅上。

    “啊啊啊……”

    巨斧兽人发出非常痛苦的叫声，他的嘴巴、眼睛、鼻子和耳朵里都有鲜血流了出来。

    “你在干嘛，他不是你的同伴吗？”

    倪然被这个兽族祭司的残忍手段给吓到了。

    “当他跪在敌人面前的时候就意味着他已经死了。作为兽人，只有站着死的勇者，没有跪着生的懦夫，他，是兽族的耻辱。”

    巨斧兽人的眼睛丧失生机，当兽族祭司的手拿开的时候，他便直挺挺地倒在地上。

    兽族祭司一脸淡然的表情，给人的感觉就好像他不是在杀人而是在做一件非常平常的小事。

    “这是什么道理？他又不是自己要跪的，为什么要杀他？反倒是你残杀同族才更加不可原谅吧？”

    倪然非常气愤地说道。

    “现在这种状况，你竟然还有闲情雅致跟我争辩？我是该说你勇敢呢，还是该说你是不知者无畏呢。”

    兽族祭司走到倪然面前，露出笑容。

    “兽族酋长要你把我带走干嘛？”

    倪然面色凝重地问道。

    “干嘛？这得去见了才知道，你说是吧？”

    “我要是不去呢？”

    “不去？我们酋长说了，活要见人，死……要见尸！”

    兽族祭司说最后一个字的时候，眼中的杀气怎么也掩盖不了。

    “妈的，兽族酋长要见我，能有什么好事？直接把我杀了祭旗也有可能！”

    倪然拉着妮娜的手往后撤了好几步。

    “既然不反抗是死，反抗也是死，那我还不如在临死之前挣扎一下。”

    倪然将手举起，大声吼了起来。

    “biubiubiubiubiu……”

    一连串的火球呼啸着飞向兽族祭司。

    “biu？从刚刚我就感到奇怪了，你们魔法师火球术的吟唱咒语什么时候变成这样了？”

    面对数量如此巨多的火球，兽族祭司不在意地摇了摇头，他将手中的骷髅头举了起来，嘴里面默念了一句咒语。

    骷髅头的两个眼洞中闪烁着诡异的绿色光芒，飞射过来的众多火球瞬间全被这个骷髅头给吸收掉。

    “糟糕，火球术对他没用！”

    倪然的额头上都已经冒出了汗珠，他觉得自己今天真的要栽在这里了。

    “你的施法方式真的很奇怪呢，看来伊玛长老没有骗我们，你身上确实隐藏了非常多的秘密啊。”

    “伊玛长老？为什么你们会从伊玛长老那儿得知我的事？”倪然惊讶地问道。

    “为什么不知道？精灵族沦落到今天这种地步可都是拜他所赐，他可是我们兽族的大功臣呢。”

    兽族祭司嘴上虽这么说，但脸上却露出非常不屑的表情，对于叛徒，所有的兽人都是深恶痛绝的。

    “混蛋，这个大姨妈长老果然不是什么好东西！”

    倪然从兽族祭司的话中发现了一个不得了的秘密，伊玛长老不止在暗地里修行亡灵魔法，竟然还私通外敌！

    “糟糕，艾琳有危险！”

    有这种里通外敌的长老在，精灵族的命运可想而知，倪然开始担心起那个死脑筋的小丫头了。

    “你现在知道也没用了，你以为你还能活着回去吗？”

    兽族祭司狞笑着，一步一步地逼近倪然。

    “呲……”

    一阵寒光闪过，兽族祭司迅速往后退了一步，他拿手摸了摸自己的脸，发现自己的脸上被割破一条口子。

    “刺客！呵呵，没想到你竟然有耐心隐藏了这么长时间。”

    兽族祭司笑了笑，凭空一抓，一个带着面罩的女刺客被他掐着脖子现出了身形。

    女刺客眼中露出难以置信的神色，她明明处于隐身状态，为什么会这么容易就被发现了？

    “隐形？自从你开始攻击之后，隐形就已经没用了，要知道，兽人不仅会用眼睛看，还会用鼻子闻！”

正文 第29章 与兽族祭司的战斗

    “刚刚要不是我反应快，我差点就会因为你而丧命了，你说我怎么可能会饶过你呢？”

    兽族祭司掐得越来越紧，女刺客的眼神也变得越来越痛苦，她的双脚在半空中不停地乱蹬着。

    这个女刺客正是倪然之前在凯瑟琳团队中见到的那一个，虽然不知道她为什么会出现在这里，但她终归是为了救自己才身陷险境，倪然不能不管。

    “快放开她！biubiubiubiu……”

    倪然又一次举起手，朝着兽族祭司发射了一连串火球。

    兽族祭司抬起另一只手中的骷髅头，骷髅头张口嘴巴，发出非常凄厉的叫声，火球瞬间消失，声音的音波直接把倪然冲倒在地上。

    “不要急哦，等我把这个家伙解决了，再来收拾你！”

    兽族祭司把骷髅头拿到女刺客的面前。

    “纯洁的人类处女，你的灵魂将会是凯尔纳斯大人最好的献祭品。”

    ……

    “呼！”

    兽族祭司身后又有几个火球向他飞了过来。

    “又有魔法师？”

    兽族祭司停下手中的动作，警惕地看向四周。

    “该死的兽人，快把希尔薇放下！”

    “是布莱特他们！”

    倪然没想到他们会在最关键的时候正好赶到。

    布莱特举起手中的巨剑愤怒地吼叫着向兽族祭司冲了过来。

    西蒙快速地念着咒语，为接下来的施法做准备，莉莉丝也立即挥舞手中的法杖为布莱特加持祝福状态。

    “有三个人类，看来都是你的同伴啊。”

    兽族祭司看清来人后，一点都不在意，脸上的神情也重新变得从容。

    “呵呵。不自量力，就让你们见识一下我的力量吧！”

    兽族祭司先把已经被掐得陷入昏迷的希尔薇扔到一旁，然后拿手指向刚刚被他杀死的巨斧兽人。

    “亡灵改造！出来吧，我的骷髅战士！”

    一团黑色的气体从兽族祭司的指尖喷薄而出，这团黑色气体将巨斧兽人的尸体给笼罩住。

    “嘎啦嘎啦！”

    尸体上传来骨头活动的声音，一个身穿铠甲，手拿巨剑的骷髅战士从巨斧兽人的尸体上站了起来。

    “亡……亡灵魔法！”

    倪然看到这个骷髅战士，一时间都惊呆了。

    “从死者的身体上召唤亡灵生物，这不就是那本《亡灵魔法大全》上记载的亡灵改造术吗？”

    亡灵魔法！本应该是禁术的亡灵魔法竟然又一次出现了，倪然感觉十分的不可思议，上次是精灵族的长老，这次是兽族的祭司，亡灵魔法什么时候那么普及了？

    布莱特挥舞着巨剑与骷髅战士对上了。

    “哐当！”

    两把巨剑撞击在一起，布莱特的双手被震得生疼，因为骷髅战士的力道太过巨大，布莱特往后退了好几步。

    “炎爆术！”

    西蒙的吟唱时间结束，他举起手一个巨大的火球飞向骷髅战士。

    “轰！”

    火球击打在骷髅战士身上，火花四溅，骷髅战士的身体全部被火焰给吞没，可是没过多久，骷髅战士便挥舞着手中的剑从火焰中冲了出来。刚刚的炎爆术竟然没对它造成哪怕一点点的伤害。

    “妈的，这骷髅强的太过离谱了吧！”

    布莱特甩了甩自己的手，面色变得非常严峻。

    “这个骷髅战士是亡灵召唤物，寻常的物理攻击和魔法攻击对它都没用，还是让我来对付它吧。”

    莉莉丝走上前去，低头开始吟唱施法咒语。

    “……以圣灵的光辉，祛除无尽的黑暗！神啊，庇佑你的子民吧……”

    莉莉丝身上圣洁的光芒闪耀，这些光芒在接触到骷髅战士的时候，发出“呲呲！”的响声。

    骷髅战士好像非常畏惧这些光芒，它痛苦的扭动身子，并以极快的速度往后撤退。

    “是圣灵法术，想不到竟然还有人类牧师！”

    兽族祭司皱起来了眉毛，圣灵法术对亡灵法术有些极强的克制效果，这个牧师会他造成不小的麻烦。

    “必须要先除掉这个牧师！”

    兽族祭司念动咒语，手中骷髅头的两个眼洞中，绿色的光芒闪耀，骷髅头张开嘴巴，发出非常凄厉悲惨的叫声。

    这个叫声听在人的耳朵里，会让人感觉非常的痛苦，心里面隐藏的各种负面情绪也被激发出来。

    这些声音都是冲着莉莉丝去的，长时间处于音波的攻击之下，莉莉丝的表情变得越来越痛苦。

    “噗！”

    莉莉丝抵挡不住心中涌现的负面情绪，从嘴里喷出一口鲜血。

    “莉莉丝，你没事吧！”

    在莉莉丝摇晃身子即将倒下的时候，布莱特立即伸手将她抱住。

    “因为心灵不够虔诚，才会被趁虚而入，我……我真没用……”莉莉丝话还没说完就闭上眼睛，陷入了昏迷之中。

    “莉莉丝！莉莉丝！”

    布莱特抓着莉莉丝的肩膀摇晃了几下，但却怎么也不能将她唤醒。

    “糟糕，赶来的四个人现在昏迷了两个，剩下的两个还不能对骷髅战士产生什么威胁，我们现在的处境非常的不妙啊！”

    倪然在脑海里苦苦思索着脱离险境的方法。

    “倪，把你的手放开，这个兽人祭司我能对付！”

    正当倪然苦恼的时候，原先一直保持沉默的妮娜突然开口。

    “什么？你有办法？”

    倪然惊讶地看向她。

    “是的，也许其他时候我帮不了什么忙，但如果这个兽人使用的是亡灵法术的话，我就有办法！”妮娜看上去非常的自信。

    “你真的……算了，我相信你！”

    倪然还想问些什么，但最后还是闭嘴，并主动将自己的手松开。

    “我现在不能动，你能不能把我抱起来？”

    妮娜红着脸对倪然提出了这样的要求。

    “哦，好的！”

    当倪然将妮娜抱起来后，妮娜看向兽族祭司，神情变得非常的严肃。

    “呜……哇呜……”

    妮娜的嘴唇动了动，发出了一些奇怪的音节，好像在和兽族祭司说些什么。

    兽族祭司听到妮娜发出的声音，脸上露出非常惊讶的神情。

    他面色凝重地张开嘴巴，同样对妮娜说了几句话。

    “他们在说些什么啊？”

    正当倪然好奇的时候，妮娜的嘴边开始慢慢浮现出一个二维码。

    “有了，这语言也能扫码共享！”

    倪然立即打开扫描相机对妮娜嘴边的二维码进行扫描。

    “滴，扫描识别成功，是否解锁共享兽人语？”

    “是！”

    “滴，成功解锁共享兽人语，本次共享属于低级常规共享，无需付费，建议长期持有。”

    语言共享完成，倪然现在终于听得懂他们在说什么了。

    “你们兽族好大的胆子，竟敢在背地里修行亡灵魔法，你们难道忘了当年各种族设立的盟约了吗？”

    倪然听懂的第一句话，便是妮娜对兽族祭司愤怒的质问。

正文 第30章 我看的是二维码不是胸啊！

    “种族盟约？小姑娘，你和教廷的关系很不一般嘛。”

    兽族祭司的嘴角扯起一丝笑容，他摸了摸手中的骷髅头，说话的语气也变得非常奇怪。

    “我和教廷的关系用不着你管！你违反盟约使用亡灵魔法，要是我把这件事宣扬出去，你一定会被各种族的强者所抹杀！”

    “哈哈，抹杀？天真的小姑娘，你以为你能活着从这里出去吗？”

    兽族祭司哈哈大笑几声，然后便用非常阴森的眼神盯着妮娜，身上还散发出非常浓烈的杀气。

    “你想杀人灭口？”

    妮娜没想到这个兽族祭司竟然有那么大的胆子，他想要杀了妮娜，即使是在他已经知道妮娜和教廷的关系很不一般的情况下。

    “杀一个也是杀，杀一群也是杀，把你们全部作为凯尔纳斯大人的献祭品，我想我一定能得到非常丰富的回报。”

    兽族祭司用两只手抱住骷髅头，笑得越来越疯狂。

    “汇聚亡灵的死亡之力，操控不死的骷髅……”

    以兽族祭司为中心，黑色的气体从骷髅头中涌现出来，并迅速地向四周蔓延。这些黑色气体所到之处，草木枯萎，地面也全都变成黑色的焦土。

    倪然下意识地往后退了几步，但根本来不及躲避，这些气体蔓延的速度太快，倪然脚下的土地也变成了黑色。

    “献祭光环，他在发动大规模的亡灵魔法！”

    看到兽族祭司的动作，曾经扫描过《亡灵魔法大全》的倪然惊讶地叫出了声。

    站在这片黑色的焦土上，倪然感觉到自己全身变得越来越无力，整个人的意识也变得越来越模糊。

    “我的生命力正在被脚下的土地所吸取！”

    意识到不对劲的倪然想要逃离这片区域，可是却发现自己的脚完全动不了了。

    倪然低头看去，发现不知道什么时候，有两只黑色的手从地底下伸出来紧紧地抓住了他的脚腕。

    “我艹，还有黑暗束缚！这兽族祭司会的亡灵法术还蛮多的嘛！”

    听到倪然准确说出了两个亡灵魔法的名称，妮娜疑惑地看了一眼倪然。

    “他为什么会这么了解亡灵魔法？难道他……”因为目前的情况太过紧急，妮娜也不得不暂时按捺住了心中的疑问。

    “圣光庇佑！漂浮术！”

    妮娜闭上双眼，口中默念咒语。

    妮娜的身上散发出金黄色的光芒，抓着倪然脚的黑手，在这光芒的照耀下也迅速地消融。

    “我靠，我会飞了！”

    倪然低头看下去，他的双脚正慢慢地离开地面，升到了离地面有半米远的半空之中。

    妮娜在施法的过程中，身上开始缓缓浮现两个二维码。

    “这些都是好技能啊，赶快扫描！”

    倪然在惊讶之余也没忘了扫描二维码，他的技能栏只有两个基础法术，他现在急需扩充自己的技能数量。

    “滴，二维码扫描成功，成功绑定共享技能服务圣光庇佑。”

    “滴，二维码扫描成功，成功绑定共享技能服务漂浮术。”

    “哈哈，又得到两个技能，实在是太好了！”

    看到自己的共享技能服务列表级出现了两个全新的技能，倪然感觉非常的满足。

    “这个妮娜果然是我的宝贝啊，快，继续使用技能啊，我还想要！”

    倪然用非常热烈而且期待的眼神看向正被自己抱在怀里的妮娜。

    妮娜被倪然用这么炽热的眼神盯着，脸色变得越来越红。

    “他为什么要这样看着我？”

    妮娜强制自己不去在意倪然的目光，为了掩饰尴尬，她咳了咳，重新看向不远处的兽族祭司。

    “既然如此，我也不跟你废什么话了！使用亡灵魔法的代价你也应该知道的，现在就好好接受我的审判吧！”妮娜说这话的时候，整个人都变得非常有气势。

    “审判？你要审判我？哈哈哈，小姑娘，你不会是疯了吧？”

    兽族祭司仰头大声地笑了起来，就好像听到了一个非常好笑的笑话一样。

    “你就笑吧，等会儿有你哭的！”妮娜重新把自己的眼睛闭上，在自己的嘴里面快速地念动咒语。

    “来了，她又要使用技能了！”

    倪然整个人都变得兴奋起来。

    “居然是高阶圣灵法术！该死的！这个小丫头在教廷中的地位不低啊！”

    感受到周围的能量，兽族祭司想要走上前去打断妮娜的施法，可妮娜周围散发的金色光芒形成一个巨大的屏障，阻止着他的靠近。

    “这技能的威力不小啊！”倪然离妮娜最近，他能很明显地感受但妮娜身上散发出的能量波动。

    “二维码！二维码呢？”

    倪然着急地在妮娜身上搜寻共享技能服务的二维码。

    “妈的，这技能怎么没有二维码啊！”

    妮娜发动技能的时间明显比之前长多了，倪然能够感受到，这个技能一定非同一般。

    “我现在缺少的就是这种压箱底的保命技能，不行，我必须要得到！”

    倪然重新仔仔细细地在妮娜身上搜寻着。

    “哪儿呢？在哪儿呢？……我艹！竟然在这儿！”

    倪然搜寻了好一会儿，才终于在妮娜左边的胸部处发现了二维码的一个角。

    “妈的，这个角度也太刁钻了吧！”

    妮娜即将发动的技能二维码竟然隐藏在她左边的胸部位置。

    妮娜原先是光着身子的，她现在身上包裹着的黑布也只是倪然临时披在她的身上，虽然隐私部位遮盖住了，但还是不可避免地裸露了部分地方。

    倪然开启扫描相机，斜着眼，想要通过露出来的缝隙扫描二维码。

    “扫描识别失败，系统未能识别有效二维码。”

    “靠，不行啊！”

    倪然将遮在妮娜胸部的黑布往边上拉了拉。

    感受到倪然的动作，正在闭眼念动咒语的妮娜皱起了眉毛。

    “他要干什么？在这么紧要的关头，他还想捣乱吗？”

    妮娜的施法正处在最关键的时候，她现在并不能阻止倪然的动作。

    “扫描识别失败，系统未能识别有效二维码。”

    “还不行？”

    倪然又将妮娜胸前的黑布往边上挪了挪。

    “这个变态想要干嘛？都什么时候了，还有心思耍流氓？”

    妮娜的眉毛皱得越来越深，脸上也出现了非常不自然的表情。

    “二维码模糊，请将扫描框对准二维码重新扫描。”

    “模糊？妈的，到底还要靠多近啊？”

    倪然将自己的脸凑得更近了。

    “二维码模糊，请……”

    还不行？那必须再近一点。

    “二维码模糊，请……”

    再近一点！

    ……

    “滴，扫描识别成功，成功绑定共享技能服务圣灵审判！”

    “耶，终于看到了！”

    倪然兴奋地喊了出来。

    “啪！”

    倪然脸上瞬间多了五个手指印。

    “你这个流氓！”

    妮娜实在忍不住了，她睁开眼，一脸羞愤地看着倪然。

正文 第31章 bug级的玩意儿

    “你打我干嘛？”

    倪然被妮娜这一巴掌给打懵逼了。

    “你……你无耻！”

    妮娜扯了扯黑布，将自己胸部给遮盖住。

    “我无耻？我说你这个人怎么无缘无故地侮辱人呢！”

    倪然正生气妮娜这莫名的举动的时候，看到她紧紧地攥着自己胸前的布，一副生怕被倪然侵犯的样子。

    “你不会以为我想看你胸吧？不是啊，你可千万别误会，我只是想看……想看那个……”

    意识到妮娜为什么生气的倪然想要解释，可是他又不知道该怎么让妮娜相信，难道直接说“我看的不是你的胸而是二维码吗？”

    二维码这种东西，妮娜根本不可能会理解得了。

    “想看什么？我那里还有什么好看的？你这个无耻的家伙！”

    妮娜心中对倪然的好感度开始大幅下降。

    “我不是流氓，我刚刚真的只是……我艹，怎么那么多骷髅啊！”

    倪然还想解释却发现自己周围开始出现数量非常多的骷髅士兵。

    骷髅士兵源源不断地从地底下爬出来，数量非常之多。

    骷髅士兵在碰触到到妮娜释放出来的金色屏障之后便会立即消融，可是这些骷髅毫不畏死，一个个非常机械式地撞击在屏障上面。

    “砰！砰！砰！”

    那么多骷髅的撞击使得屏障散发的光芒变得越来越暗淡。

    “是亡灵大军！”

    亡灵大军是亡灵魔法中消耗型法术，虽然单个骷髅的实力不高，但源源不断地骷髅大军却能够一点一点地将目标给蚕食。

    “快使用你的技能啊！这些亡灵骷髅是消灭不干净的，如果再这样耗下去了，你我都会成为它们中的一员！”

    倪然立即焦急地催促妮娜。

    “你以为我不想啊，刚刚我的法术都快要实施成功了，可却在关键时刻被你给打断了！”

    “被我打断了？那你不会再重新施法啊！”

    “你知道这个法术的施法时间有多长吗？我从那个兽人祭司一出现就开始准备了，就因为你，我准备了那么久的法术都前功尽弃了！”妮娜脸上都是责怪的神情。

    “我去，你这女人真的是有够笨的，就算是被别人看到胸部那又怎么样？和命比起来，哪个更重要？而且据我所知，你们西方人不都是挺开放的吗？你这样扭扭捏捏的，我还以为你是哪个东方大户人家的千金小姐呢！”

    “你胡说什么呢！作为虔诚的信徒，我早已把自己身心全都奉献给了万能的神。不洁的身体是对神的亵渎！我就算死也不会容忍自己被侮辱的！”妮娜说话的语气非常的坚定。

    “妈的，这女人在关键时候靠不住啊！”

    倪然扭头看向周围，布莱特和西蒙还在和刚刚的骷髅战士缠斗，但看他们那疲于应付的样子应该也支撑不了多久了。

    “唉，看来只能靠自己了！”

    倪然叹了口气，虽然有些舍不得自己为数不多的共享币，但在这种危急关头，不使用共享技能的话，自己的小命就要没了！命都没了，留着那么多共享币又有什么用？

    ……

    “轰”

    骷髅大军中，从天而降一个巨大的金色盾牌，盾牌上面光芒闪耀，周围的骷髅都不敢靠近。

    “布莱特！西蒙！带着莉莉丝到这儿来！”

    正当倪然打开共享技能列表的时候，不远处传来了凯瑟琳的声音。

    “是凯瑟琳队长！”

    布莱特和西蒙兴奋地叫出了声，他们抱着陷入昏迷的莉莉丝迅速奔向金色盾牌所处的方向。

    “凯瑟琳赶到了！凭她的实力可以解决现在的危机吗？”

    倪然暂时退出了共享技能列表，他打算看看情况再说。

    当布莱特和西蒙带着莉莉丝来到盾牌的后面，一阵金光闪过，身穿铠甲的凯瑟琳现出了身形。

    “凯瑟琳队长，这个兽人祭司会使用亡灵魔法，希尔薇和莉莉丝都已经受伤昏迷了！”

    “我知道！”

    凯瑟琳密切地注视着四周，越来越多的骷髅出现，凯瑟琳感觉现在这种情况非常的棘手。

    “是安德鲁小姐！”

    凯瑟琳在看到正被倪然抱在怀里的妮娜后，眼中突然有了希望。

    “你们跟我来！”

    凯瑟琳将地上的盾牌拿了起来，然后带领着布莱特他们一步一步地向倪然所处的方向靠近。

    “凯瑟琳队长，你终于来了！”

    见到凯瑟琳来到自己身边，倪然露出安心的笑容。

    “你怎么能够碰触到安德鲁小姐的？”

    凯瑟琳走近了才看到，倪然和妮娜竟然有了肌肤的接触，可他为什么什么事都没有？

    “凯瑟琳，现在不是说这些的时候，保护我，我需要时间来施展圣灵审判！”妮娜好像和凯瑟琳是相互认识的，凯瑟琳一来到她的身边，妮娜就很焦急地说道。

    “凯瑟琳遵命！”

    凯瑟琳对妮娜鞠了一躬，然后便转过身子，将手中的盾牌重重地立在地上。

    “神圣守护！”

    凯瑟琳大吼一声，全身上下散发出耀眼的金色光芒，地底下的黑色焦土迅速褪去，一个半圆形的金色光幕笼罩在他们周围。

    原先还在不停靠近的骷髅大军全都定住了身形，它们畏畏缩缩的，不敢上前，好像非常畏惧凯瑟琳所释放出来的神圣气息。

    “又来一个圣骑士！教廷的人还真是挺多的嘛！”

    兽族祭司看到突然出现的凯瑟琳，眉毛紧紧地皱了起来。他没想到这次出来会碰到那么多能克制自己法术的人类。

    “亡灵法术的秘密不能传出去，你们这些人全部都必须死！”

    兽族祭司的眼中闪过一丝厉色，他将手中的骷髅头高高举起，大声呼喊起来。

    “凯尔纳斯大人，我需要你的力量！为此我愿意付出等价的生命作为交换！”

    在兽族祭司喊出来后，天空变得昏暗，一道黑色的光柱从天而降，照射在兽族祭司的身上。

    “哈哈，让你们见识一下亡灵魔法的真正恐怖之处吧！”

    兽族祭司的双眼闪烁着红色的光芒，他将手中的骷髅头高高地抛了起来。

    飞到空中的骷髅头高速地旋转，受到骷髅头的感应，地面上的骷髅士兵纷纷开始散架，一块块骨头汇聚到半空中的骷髅头之中。

    “嘎啦嘎啦……”

    随着骨头活动的声音，一个长着巨大翅膀的生物被大量的骨头拼接成形。

    “呜！”

    这只巨大生物仰天大啸一声，它扇动翅膀，卷起一阵大风，在风力的冲击下，倪然竟然都有些站不住身形。

    “龙！是骨龙啊！”

    看到这个巨大生物，倪然很快就把它给认了出来。

    “妈的，我才穿越过来多久啊，竟然现在就给我搞出这么BUG的玩意儿！”

    倪然仰头看着天空中的骨龙，一脸的震惊。

正文 第32章 男人就应该干男人该干的事！

    “是亡灵生物骨龙！”

    凯瑟琳看到天空出现的庞然大物，越来越越感到绝望了。

    骨龙是亡灵召唤物中的最高级生物，它的强悍程度可想而知。原本还指望妮娜的圣灵审判能够拯救他们，可现在看来，除非是八大主教或者是教皇陛下亲临，否则他们一个人都逃不掉了！

    “该死的亡灵魔法！”

    西蒙不信邪，他对准天空中的骨龙接连释放了好几个炎爆术。

    “呼！”

    骨龙从嘴里面突出一股黑色的龙息，巨大的火球还没碰触它的身体就已经瞬间消散。

    “西蒙，不要浪费自己的魔力了，骨龙是魔法免疫的，就算你对着他释放再多的魔法也不会对它造成任何伤害！”凯瑟琳开口制止西蒙释放法术。

    “可是我们就只能什么都不做，在这里等死吗？”

    西蒙感觉非常的憋屈，他第一次为自己的魔法而感到深深的无力。

    “我们现在所有的希望就只能放在安德鲁小姐身上了！”

    凯瑟琳扭头看了看正紧闭双眼的妮娜，有些无奈地叹了一口气。

    “就是苦了安德鲁小姐了，释放圣灵审判的痛苦可不是一般人能够承受得了的。”

    “什么？还有痛苦？为什么会有痛苦啊！”

    倪然听到凯瑟琳说的话，感到非常的惊讶。

    “圣灵审判是向神请求力量的帮助，普通凡人的身躯哪能承受如此巨大的能量，就算是虔诚的信仰者，祈求神力降临也会对自己的身体产生非常大的损害。”

    “竟然是这样！”

    倪然看向自己怀里的妮娜，突然有些心疼这个倔强的小丫头了。

    “哈哈哈，出来吧，我的亡灵大军！”

    兽族祭司状若疯狂，他嘴里面尖尖的獠牙都已经露了出来，在他的呼唤下，地底下开始源源不断地爬出来骷髅士兵。

    “我靠，这里怎么会有那么多的骷髅啊！”

    倪然看到四周重新出现的骷髅大军，感觉十分的不可思议。

    “这里以前是古战场，地底下埋藏着数以万计的士兵遗骸。我们所处的地方对我们非常不利啊！”

    面对从四面八方涌现过来的骷髅士兵，凯瑟琳紧紧地握住自己的盾牌。

    “我可爱的亡灵生物们，快把他们全都消灭掉！”

    兽族祭司举起自己的双手对亡灵召唤物下达命令。

    天空中的骨龙呼啸着非常飞到倪然他们的上空。

    “呼！”

    一股巨大的黑色龙息从骨龙的嘴里面喷了出来。

    笼罩在他们周围的金色光幕颤了颤，龙息不停地侵袭着光幕，凯瑟琳感受到了非常大的压力。

    “砰！砰！砰！”

    密密麻麻的骷髅也将倪然他们给围了起来。这些骷髅挥舞手中的武器不停地砸向光幕上面。

    在长时间的攻击下，凯瑟琳也开始承受不住。

    “噗！”

    凯瑟琳摇晃身子，抑制不住自己，从嘴里面喷出来一口鲜血。

    “凯瑟琳队长！”

    布莱特非常关心地上前想要搀扶，可是凯瑟琳朝他摆了摆手，继续全神贯注地维持光幕的存在。

    “妈的，老子是怕死的人吗！像现在这样躲在别人身后算什么男人，哈哈，不就是骷髅嘛，我一剑就能把它们全都给打散架了！”

    布拉特拿起手中的巨剑，仰天大吼一声，激发出自己的狂暴状态。

    “小骷髅们，让大爷来陪你们玩玩！”

    布莱特挥舞着巨剑冲出了光幕的覆盖范围。

    “布莱特，你在干什么，快回来！”

    凯瑟琳看到布莱特冲了出去，非常着急地大声呼喊，可布莱特就像没听到一样，不管不顾地向前冲了过去。

    “可恶！”

    骨龙和骷髅战士的攻击越来越频繁，凯瑟琳不得不闭上眼睛全神贯注地投入到施法之中。

    “唉，这个布莱特总是那么鲁莽，他一个人出去不是送死吗？每次惹了什么麻烦还总得让我来给他解决，真是让人不省心啊！”

    西蒙拿起手中的法杖，微笑着摇了摇头。

    “西蒙，你打算干什么？你都说了现在出去是送死，那你还出去干嘛？”

    看到西蒙拿着法杖一步一步地向光幕外面走去，倪然非常着急地劝阻。

    “做什么？做男人该做的事！哼，你就乖乖地躲在这里吧。”

    西蒙在跨出光幕地时候，转头朝倪然笑了一下，这个笑容满满的都是嘲讽。

    ……

    “该死的，这些骷髅怎么有那么多啊！”

    布莱特挥舞巨剑好不容易才将一片区域的骷髅给打碎，可很快就有新的骷髅涌了上来。

    “咔嚓！咔嚓！”

    布莱特不停地鼓舞巨剑，身上的力气也在迅速地流失。

    当布莱特的反应力在因为力竭而变得迟缓的时候，好几个骷髅士兵挥舞着手中的剑劈砍向布莱特的后背。

    “糟糕！”

    布莱特想要回头反击，可在这么短的时间内，他根本来不及反应。

    “妈的，老子今天要栽在这儿了！”

    布莱特正准备迎接死亡的时候，一个蓝色的魔法屏障出现在他的身后。

    “砰！”

    刀剑劈砍在屏障上面，替布莱特挡住了一击，布莱特迅速反应，挥舞巨剑将身后的骷髅士兵给砍碎。

    “西蒙！你怎么来了？”

    布莱特惊讶地看向突然出现的西蒙。

    “我再不来的话，你就要死了！”

    西蒙来到布莱身边，和他背靠背站着。

    “你不要命了？你这是出来送死啊！我原本以为魔法师的脑子很聪明，但没想到你会这么的愚蠢！”布莱特非常愤怒地吼道。

    “咱们俩个，彼此彼此！”

    西蒙嘴角扯起笑容，背后就是自己最信任的队友，虽然面对这么多的骷髅，他很有可能随时会丧命，但他的心里面却感觉非常的安心，甚至比在光幕的保护下还要安心。

    ……

    “男人必须要做男人该做的事吗？”

    倪然想着西蒙说的话，自言自语地问自己。

    凯瑟琳已经吐了好几口鲜血，虽然身子有些摇晃，但她还是坚定地将倪然护卫在身后。

    妮娜施法也到了最后的阶段，念咒的速度越来越快，她的嘴角有鲜血流了下来，脸上的表情也越来越痛苦。

    “看来施展这个法术真的很痛苦啊。”

    抱着妮娜的倪然能很明显地感受到她的身体在颤抖。

    “行了，要成功了！”

    妮娜施法到了最后一步，她就要成功了。

    “圣灵审……唔……”

    妮娜最后一个字还没说出来，自己的嘴唇就碰触到一片柔软。

    在妮娜即将施法成功的时候，倪然竟然低头吻了上去，强行中止了圣灵法术的施展。

    “混蛋！你在干什么？”

    这是倪然第二次捣乱了，妮娜非常的气愤。

    “干什么？干男人应该干的事！”

    倪然微笑着抬起头，他的全身开始散发出耀眼的金色光芒，整个人也慢慢漂浮起来！

    “圣光庇佑和漂浮术！”

    妮娜惊讶地捂住了自己的嘴巴，她没想到倪然竟然也会这些圣灵法术！

    “骨龙？呵呵，老子当初玩游戏的时候杀的可不少！”

    倪然抬头看向天空中骨龙，眼中杀气闪现。

    “圣――灵――审――判！”

    倪然张开嘴巴，一个字一个字地喊了出来。

正文 第33章 审判天使

    “这……这怎么可能！”

    妮娜的眼睛瞪得大大的，倪然为什么可以直接使用圣灵审判？他可是连前置咒语都没有念啊！

    “不可能！绝对不可能！他一定在虚张声势，一定是的！”

    妮娜不管怎么样都不敢相信倪然能够瞬发高阶圣灵魔法！就算是已经修炼到半神之体的教皇陛下也做不到这种地步啊！

    “轰！”

    从天而降一道金色的光柱，天空中的昏暗全部被驱散，这道光柱照射在倪然身上，以倪然为中心，一道道金色的光环向四周扩散开来。

    围在倪然周围的骷髅在碰到这个金色光环后，瞬间化为齑粉，在光环的震荡下，原本密密麻麻的骷髅很快就全都消失不见。

    “这是怎么回事？”

    刚刚还在和骷髅大军缠斗的布莱特和西蒙惊讶地发现周围的骷髅全都不见了。

    “安德鲁小姐施法成功了吗？”

    布莱特和西蒙向后看去，却发现这些光芒竟然是从倪然身上释放出来的。

    “这……这家伙！”

    布莱特和西蒙张大了嘴巴，脸上都是难以置信的神色。

    “倪，你到底是什么人！”

    凯瑟琳扭头看向背后的倪然，神情复杂，连高阶圣灵魔法都能使用，那就说明他跟教廷有很深的关系，可他为什么要向自己隐瞒？他难道连教廷的守护者圣骑士都信不过吗？

    “圣灵审判竟然施展成功了！而且还是那么轻松的情况下，他到底拥有怎样的实力啊！”

    妮娜这下是越来越看不懂了，原本倪然使用治疗术的时候，她以为倪然只是一个普通的牧师，可是他接下来却以极为夸张的频率瞬发了火球术！现在更是在没有念咒的情况下瞬间使用了高阶圣灵法术！一个人能同时使用不同职业的法术吗？

    “他……他难道是圣灵的化身吗？”

    在妮娜的认知里，除了尊贵的圣灵，普通人类根本做不到这一步！

    ……

    “该死的！伊玛那个家伙说的没错，这个人类小子身上隐藏的秘密实在太多了！如果留着他的命，以后肯定会是我们兽族的一大隐患！骨龙！快点把这个家伙给消灭掉！”

    看到倪然施法成功，兽族祭司虽然感觉不可思议，但还是紧急地催促骨龙发动猛攻。

    原本他还想将倪然活捉，但现在他改变主意了，拥有这等实力的精灵王留不得！他必须不惜一切代价将他抹杀！

    骨龙在得到兽族祭司的命令后仰天长啸一声，它扇动翅膀，直接用自己的身体撞击在凯瑟琳释放的保护光幕上。

    “咔嚓！”

    随着一个清脆的响声，光幕面出现了许多细小的裂纹。

    “轰！”

    在第二次撞击后，光幕直接粉碎，凯瑟琳再也支撑不住，她吐了一口鲜血，随后便闭上眼睛，重重地倒了下去。

    “凯瑟琳队长！”

    布拉特和西蒙见凯瑟琳倒下，焦急地喊了一声。

    “呼！”

    骨龙来到倪然的正上方，它举起了自己的爪子狠狠地抓向倪然。

    妮娜看到骨龙的巨爪袭来，下意识地闭上了眼睛。

    当骨龙的巨爪即将碰触到倪然的身体的时候，一个闪烁着金色光芒的手从倪然背后伸了出来。

    “砰！”

    随着一个巨大的撞击声，金色的手硬生生地将骨龙的巨爪给抵挡住。

    “这是？”

    倪然疑惑地转头，却突然发现一对洁白的翅膀从自己的背后舒展开来。

    金色的光芒洒落，一片片洁白的羽毛在空中飞舞，倪然的耳朵里还听到了竖琴的演奏声，这个声音神圣而又庄严，就好像来自天堂一样。

    “是天……天使！真的天使啊！”

    倪然瞪大眼睛，他长那么大，还是第一次看到一个活生生的天使啊！

    这个天使有着一对洁白无瑕的翅膀，他身穿金白相间的铠甲，全身都散发着白色的光晕，天使的头上戴着一个白色的头盔，头盔的中间是一个十字形状的孔，十字孔里面散发着耀眼的白色的光芒，倪然也看不到天使的具体容貌！

    “圣灵审判竟然能够请到天使降临！”

    倪然感觉这技能真的是帅爆了，即使他为此花了一千共享币，那也绝对是值得的。

    “是审判天使！可恶！”

    兽族祭司闭上双眼，在嘴里面急速地念动咒语。

    “亡灵之力强化！”

    骨龙的全身散发出绿色的光芒，它身上的骨头开始膨胀，整个身形也比原来增大了许多。

    增强后的骨龙张开嘴巴，一团黑色的龙息喷向倪然。

    “砰！”

    倪然背后的天使举起手，一个白色的光盾出现在倪然的面前，黑色的龙息碰触到光盾，发出呲呲的响声。

    “有罪，审判！”

    天使发出庄重空灵的声音，他抬起自己的右手，一个由熊熊燃烧的火焰组成的长剑出现在他的手中。

    在火焰长剑出现以后，天使用自己的另一只手握上了剑柄，他高高地举起火焰长剑，对准天空中的骨龙奋力地劈砍下去。

    “轰！”

    一道金色的剑波呼啸着来到骨龙身上。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    强劲的剑波摧枯拉朽般撕碎了骨龙的身子，他身上的骨头开始一块块断裂，破碎的骨头碎屑从天空中洒落。

    就只是这一剑，骨龙的半个身子就被砍断，失去平衡的骨龙哀嚎一声，随后便重重地落在地上，激起一阵阵的尘土。

    “我靠，这么强啊！这圣灵审判技能实在是太吊了！”

    看到天使的威力如此巨大，倪然为能够拥有这样的技能而感到兴奋异常。

    “别高兴的太早，还没完呢！”

    兽族祭司将自己的手高高举起，脸上的表情都已经变得扭曲。

    “作为凯尔纳斯大人忠实的仆人，我怎么可能会输呢！怎么可能！”

    从地底下又开始源源不断地有骷髅爬了出来，这些骷髅汇聚到骨龙的身边，骨龙挥舞着爪子将身边的骷髅打散架，掉落的骨头纷纷飞到骨龙的身上将它被天使砍碎的半个身体给重新补充完整。

    “呼！”

    完好如初的骨龙扇动翅膀重新飞到了空中。

    “用这些骷髅士兵来修复自己吗？我靠，这也太死不要脸了吧！”

    倪然感觉这个骨龙是越来越难缠了，即使天使能够有效地击伤它，可骨龙却能通过正源源不断从地底下冒出来的骷髅来修复自己，这样耗下去，情况会对他很不利！

正文 第34章 那样的鸟人我还要三个！

    “亡灵骨龙还有审判天使，竟然连这些东西都被召唤出来了吗？”

    站在智慧古树的顶端，精灵族长老向远处的森林远眺。

    天边的空中光暗分明，还不停地有轰隆的响声传来。

    “这个人类居然有那么大的本事，我还真没想到啊！”

    “伊玛，你实施的计划会因为这个小子而出现变数吗？”

    伊玛的耳朵里传来智慧古树的声音。

    “变数？就凭他？”

    伊玛长老不屑地笑了笑。

    “虽然我不知道他身上到底隐藏了什么秘密，但我准备了那么久的计划可不会因为他的出现而改变。”

    伊玛长老的脸色变得严肃，整个人的气势也陡然升高。

    “呵呵，要说变数，我大伊玛可是整个世界的变数！”

    ……

    “天使！快！快把这个骨龙消灭掉！”

    倪然着急地催促。

    审判天使重新举起手中的火焰长剑，劈砍向天空中的骨龙。

    “轰！”

    火焰长剑释放出的剑波和之前一样，裹挟着巨大的能量将骨龙的身体给撕碎。

    可这一次，骨龙的身子没有断裂，火焰长剑的剑波摧毁多少骨头，地面上就有多少骷髅的骨头源源不断地补充上去。

    当火焰长剑的能量消耗殆尽，经过骷髅骨头修复的骨龙竟然完好无损。

    “我靠，这骨龙能自动回血啊，这可怎么打？”

    审判天使的攻击完全跟不上骨龙的恢复速度，在某种意义上来说，审判天使的攻击对骨龙来说是无效的。

    “呜呜呜！”

    骨龙又一次张牙舞爪地飞到了倪然的上空，它张开嘴巴喷射出一大股黑色的气体。

    审判天使微微抬头，扇动洁白的翅膀向空中的骨龙冲了过去。

    “呲呲呲呲！”

    刺耳的响声传来，源源不断的黑色气体侵蚀着审判天使周围的保护屏障。

    骨龙怒吼一声，将自己的尾巴甩向审判天使。

    审判天使看到冲自己而来的尾巴，变换方向想要躲避，可是骨龙又迅速举起自己的利爪抓向审判天使的后背。

    “砰！”

    审判天使被骨龙整个击飞，翻滚了很远一段距离。

    “有罪！审判！”

    站定身形的审判天使重新举起手中的火焰长剑。

    骨龙面对审判天使的攻击，飞快的扇动自己的翅膀，地面上的骷髅全被这阵狂风给吹了起来。

    漫天的骨头集结在一块，形成一面巨大的骨盾。

    审判天使的攻击落到骨盾上，就只是起了一个小小的波澜，然后就被源源不断出现的骨头给覆盖住。

    “还想使用这一招？呵呵，骨龙可不是没有脑子的傀儡，骨龙的自主学习能力非常的强大，它能够在战斗的过程中总结经验，在面对敌人的攻击后做出最合适的反应！所以只要长时间耗下去，骨龙的实力就会越来越强！”

    兽族祭司脸上的表情非常自信，为了这次战斗他可是豁出去了，这个骨龙是他修行亡灵魔法以来最满意的杰作！

    兽族祭司仰天大声笑了起来，

    “哈哈哈，你们死定了……糟糕！我的力量！”

    兽族祭司突然皱起了眉毛，他感觉自己全身的力气在被慢慢剥离，眼睛有些恍惚，兽族祭司摇晃身子，都快有些站不住了！

    “献给凯尔纳斯大人的祭品快要消耗完毕了，我不能再拖下去了！”

    兽族祭司拿手摸了摸自己的嘴边，发现手上是一片鲜红的血液。他用手臂擦掉嘴角的血液，眼中露出凶狠的目光。

    “为了弥补我这次的损失，我要把你们的生命全都献祭掉！”

    兽族祭司的双眼散发处剧烈的红光，漂浮在空中的骨盾上面开始密密麻麻地露出一个又一个骷髅头，这些骷髅头的两个眼洞中闪烁着绿色的光芒。

    这些骷髅头齐刷刷地对准了审判天使，然后全都张开嘴巴，发出凄厉的喊叫声。

    数以万计的骷髅头发出的叫声形成一个巨大的冲击波向着审判天使袭来。

    面对这么强大的音波攻击，审判天使又一次机械地举起了手中的火焰长剑，可是这次长剑并没有没够劈砍下来，骷髅头发出的音波便瞬间将审判天使的身体给撕裂。

    洁白的羽毛纷纷飘落，审判天使整个身体都化为点点星光，消逝在半空之中。

    “天使竟然被消灭掉了！”

    倪然忍不住咽了一口口水，连圣灵审判这么强大的技能都没有用的话，他不知道自己还能有什么办法来对付这个兽族祭司。

    “唉，果然还是不行吗？”

    妮娜苦笑着摇了摇头。

    “这么强大的亡灵魔法，真的只有教皇陛下才能够匹敌了。”

    “喂，我还不想死啊！你还有什么保命技能没用啊？”

    倪然把最后的希望寄托在了妮娜身上，只要她还有更厉害的技能，倪然就能够立即扫码使用！

    “连圣灵审判都不能对抗他，你认为我还有什么办法？算了，我们还是乖乖地等死吧！”妮娜整个人都已经陷入了绝望之中。

    “你想死，我可不想死，老子还没活够呢！”

    倪然死死地盯着天空中的骨盾和骨龙，心里面非常的不甘心。

    “其实死亡并没有那么可怕，只要死了，就能够升上天堂，永远地投入到神的怀抱之中。”妮娜闭上自己的眼睛，似乎已经开始认命了。

    “你这个女人真的是让人火大！自己的命能那么容易就丢掉吗？”倪然看到妮娜那么淡然的样子，感到非常的气愤。

    “那我能怎么办？这种等级的亡灵法术，除非能有人同时释放三个圣灵审判法术才有可能匹敌，这个世界上除了拥有半神躯体的教皇陛下谁能办到？还是你认为教皇陛下能够现在赶过来救我们吗？这有可能吗？”

    “等等，你说同时释放三个圣灵审判就可以？”倪然着急地问道。

    妮娜重新睁开眼睛，看到倪然这么期待地问自己，她都感觉有些不可思议。“你不要告诉我你要这么干？普通人一生之中只能施展一次圣灵审判，再一次施展的话是不会得到神的回应的！”

    “得不到？什么狗屁神，我让他回应他就必须得回应！”

    施展三次圣灵审判，左右不过三千共享币，为了保住自己的小命，倪然打算豁出去了！

    “你竟然敢侮辱神明，你知道圣灵审判是需要向神虔诚地祈祷才能得到回应吗？你没有一点敬神之心，又怎么能得到神明施舍的力量？”

    妮娜不敢相信，刚刚成功施展圣灵审判的倪然竟会说出如此蔑视神明的话语。

    “施舍？施舍个屁！这些可都是老子拿共享币换的！”

    倪然抬头，骨龙扇动翅膀飞快地冲了过来。倪然咬咬牙，扯着嗓子大声吼了起来。

    “圣灵审判！”

    “圣灵审判！”

    “圣灵审判！”

    “像刚刚那样的鸟人再给老子来三个！”

正文 第35章 闪瞎狗眼

    “鸟……鸟人？你知道你刚刚已经犯了渎神罪吗？如果被异端裁决所知道了，你一定会被处以火刑的！”

    倪然说出这么大逆不道的话，妮娜身为神明虔诚的信徒，肯定是忍受不了的！

    “技能已经发动了？可是降临的鸟人呢？”

    倪然根本不管妮娜的指责，转头向四周看了看。

    “你这样侮辱神明，怎么可能会得到神明的帮助？神明没有降下神罚就已经够仁慈的了！”

    “是吗？”

    倪然抬头望向天空，当发现云彩里闪烁着的白色光芒，他的脸上露出笑容。

    “我的技能已经发动成功了！呵呵，看到了吧？你的神明可是被我骂出来的哦。”

    朝倪然冲过来的骨龙强行停止了自己的动作，它在半空中扇动翅膀，焦躁地嚎叫着，显得非常的不安。

    从天空中降下三道巨大的光柱，庄严的音乐声响起，空气中弥漫着神圣的气息。

    洁白的羽毛洒落，金色的星光从空中挥洒下来，三个天使在光柱中缓缓地显现身形。

    “三个圣灵审判竟然全都施展成功了！神啊，你为何如此包容这个人啊！”

    面前的一幕实在太过震撼，这完全超出了妮娜的认知，这个世界上竟然有人能在一瞬间同时施展三个圣灵审判，就算号称离圣灵最接近的教皇陛下，也不能在完全没有准备的情况下办到啊！

    ……

    “这个家伙到底是谁啊！”

    布莱特张大嘴巴，完全想不到那个在空中散发耀眼光芒的神人，就是那个连他用力拍一下都承受不了的倪然。

    “这小子隐瞒了自己的身份，他肯定是教廷中的重要人物，拥有这样的手段，该不会是教皇陛下下一任的接班人吧？”西蒙做出这样的猜测。

    “你是说他有可能是教廷的圣子？”

    “是啊，真的很有可能啊！可他为什么要隐瞒身份？瞒着我们也就罢了，为什么连凯瑟琳队长也要瞒着？圣骑士不是教廷最忠诚的守护者吗？”西蒙露出疑惑的神情。

    “难道这个倪然不是教皇陛下那边的，而是长老会……”

    布莱特好像想到什么，刚要开口就被西蒙捂住了嘴巴。

    “你疯了，这些话能说吗？”

    意识到自己说了不该说的话，天不怕地不怕的布莱特竟然在眼中闪过一丝害怕的神色。

    “是我妄言了！”

    布莱特狠狠地拍了一下自己的嘴巴。

    “唉，我要不拦着你，你这家伙早晚要因为你这张嘴而引出大麻烦！”

    西蒙看到布莱特还是这么不让人省心，颇为无奈地摇了摇头。

    ……

    “三个审判天使！竟然有三个审判天使！”

    兽族祭司愤怒地吼叫着。

    “为什么会这样！区区一个人类，竟然拥有如此的力量！”

    神圣的气息将兽族祭司释放的所有阴霾全部驱散，地面上的骷髅大军面对这样的情形全都趴在地上瑟瑟发抖。

    “骨龙，给我杀了他，不惜一切代价杀了他！”

    兽族祭司的双眼都布满血丝，虽然他的力量已经接近枯竭但他还是打算做最后的一搏！

    巨大的骨盾漂浮到骨龙身旁，就像是披上了一层坚固的盔甲一样，将骨龙的整个身体给环绕起来。

    “呜！”

    骨龙仰天长啸一声，将倪然锁定为目标，喷射出巨大的黑色龙息。

    “喂，那三个鸟人，还楞着干嘛，快来救我啊！”

    感受到生命受到威胁，倪然立即大呼小叫起来。

    三个天使听到倪然这样的呼喊，没有一点点恼怒的神色，他们非常听话地飞到倪然前面，替他抵挡住骨龙的攻击。

    看到这一幕的妮娜一脸的呆滞，这么多令她震惊的事实摆在眼前，她都有些麻木了。

    这些被倪然这么呼来喝去的家伙还是尊贵无比的天使吗？天使作为神明的使者，担任着替神明传递信息的职责，之前若是有人施展圣灵审判，必须怀着万分尊敬地心情去对待下凡的天使，稍微被天使察觉到一丝不敬，等待他的就会是残酷的神罚！

    因此哪个成功召唤到天使降临的人不是战战兢兢，如履薄冰，生怕有丝毫怠慢，从而引起天使的愤怒，可是倪然却一反常态，用非常霸道的命令语气直接驱使，就好像这些天使只是来侍奉他的仆人一样。

    ……

    “我这个漂浮术能飞的再高一点吗？”

    倪然尝试着调高自己在空中的高度。

    随着他心中的意愿，倪然慢慢地向上漂浮。

    “哈哈，原来真可以啊！”

    当他升高到离地面大约有十几米远的距离，就再也升不上去了。

    “看来这已经是极限了！”

    “喂，你飞那么高干嘛？”

    妮娜有些恐高，因此以前施展漂浮术，她都只是离地面很短的距离，像现在这样飞的那么高还是第一次，刚忍不住朝下看了一眼，她就吓得紧紧地搂住了倪然的脖子。

    “喂，你别动啊！”

    妮娜不停地扭动身子，飞到空中的倪然摇摇晃晃的，完全不能保持平衡。

    “你快把我放下去啊，既然你有这么厉害的本事，现在还抱着我干嘛？”

    “把你放下去？你当我傻啊？少了你这个移动电源，我就跟一个咸鱼没什么区别！”

    为了施展技能，倪然现在根本离不开妮娜，所以他假装没听到她说的话，非常兴奋地看向正前方的骨龙。

    “这么好的机会，如果不来装个逼的话就实在太浪费了！嘿嘿，抱着美女与恶龙决斗，光想想就觉得爽！”

    倪然清了请嗓子，刚想说些什么，但又突然发现，相比巨大的骨龙，自己的身形实在是太小，太不引人注目了，而且自己还飞得那么高，其他人估计都看不清自己的威猛形态了！

    “不行，装逼都没人看那还叫装逼吗？我得想个办法让他们都注意到我！”

    倪然觉得自己身上圣光还是太少了，他尝试着再一次使用圣光庇佑。

    “圣光庇佑！”

    倪然身上的金色光芒比刚刚更盛一些。

    “我去，这技能可以叠加啊！”

    倪然立即再喊了八声圣光庇佑，在整整十层圣光庇佑的加持下，倪然就跟太阳一样，在空中散发出非常强烈的光芒！

    对于身体周围的光芒非常满意，倪然仰头哈哈大笑起来。

    “看到了吧，老子这就来闪瞎你们的狗眼！”

正文 第36章 剑下留龙！

    “卡蒙管家，天上那个大光球是什么东西啊？”

    凯西扯着卡蒙的衣服袖子，疑惑地问道。

    卡蒙看过去，努力地想要辨识，可因为那个光球散发的光芒太过耀眼，他也分辨出那个光球到底是什么。

    “圣光庇佑术吗？不对，这么剧烈的光芒不是圣光庇佑术能够做到的！”

    卡蒙摸了摸自己的下巴，陷入了思考之中。

    就在不久前，妮娜小姐竟然趁着大家不注意偷偷地溜了出去，当他带着人出来寻找的时候，就在这附近感受到了非常剧烈的圣灵魔法波动。

    卡蒙的第一反应就是妮娜小姐身体里的能量又开始暴动了！

    于是他立即带人向魔法能量传来的方向赶去。

    妮娜小姐每一次的能量暴动对于周围的事物来说都是一种浩劫，也不知道什么原因，妮娜自从一出生就携带着非常巨大的能量，这些能量强大而又野蛮，每一个碰触到妮娜身体的人都会被这些暴虐的能量给摧毁。妮娜的父亲为此想了很多的办法，他连教皇陛下都恳求过，可是不管怎么样，妮娜的这种体质都得不到任何改善。

    即使花费巨大的力气将妮娜身上的能量给抽取掉，时间一长，妮娜身上的能量就会重新恢复！而且每隔一段时间，当妮娜身上的能量增长到一个临界点，还会有一次自主释放的行为，到那时候，妮娜周围方圆数里的一切都将被摧毁。

    也正因为如此，妮娜从小到大没有和任何人有过亲密的接触，所有人都躲着她。她也因为这样，慢慢地将自己完全封闭起来，独自一个人承受痛苦。

    “唉，妮娜小姐真是个可怜的孩子。”

    想到妮娜的悲惨命运，卡蒙的心情有些沉重。

    ……

    “天哪，这个光球周围还有三个长翅膀的人！”

    凯西拿手指着天空，非常兴奋地喊了起来。

    “长翅膀的人？”

    听到凯西这么喊，卡蒙重新抬头看向天空。

    当他看清楚飞在天空中三个长翅膀的是什么后，眼睛的瞳孔开始放大，脸上也露出难以置信的神情。

    “神明在上，这是真的吗？三个天使！竟然有三个天使同时出现了！”

    ……

    三个天使环绕在倪然的周围，倪然浑身上下散发出刺眼的光芒，他的举手投足都能划过一道闪亮的光影。

    “真的是酷毙了！”

    倪很想摆个非常帅气的姿势，可因为要把妮娜抱在怀里，他也做不出什么动作。

    “唉，我这个逼装得不够完美啊！”

    倪然摇了摇头，打算不去想这些，现在他的当务之急是必须把眼前的麻烦给解决掉。

    “鸟人们，让我们先把这个骨龙给消灭掉！”

    在倪然发出命令后，三个审判天使同时点头，然后便扇动翅膀，朝着骨龙飞了过去。

    “呼！”

    骨龙举起爪子，挥向飞过来的天使，天使们散开来，从三个不同的方向对骨龙发动攻击。

    “轰！轰！轰！”

    随着三声巨大的响声，骨龙身体被天使给割破三个口子。

    “哇呜！”

    骨龙凄厉地叫了一声，两只眼睛发出绿色的光芒。骨龙的身体上开始浮现一个个骷髅头，这些骷髅头朝着天使发出非常尖锐的叫声。

    “呜呜呜！”

    和之前一样，一股巨大的音波朝着天使呼啸而来，可是和上次不同的是，这三个天使迅速汇集到一块儿，他们的手中缓缓出现火焰形成的长剑，三个天使将手中的长剑搭在一起，一道金色的光柱从三把火焰长剑的交接处释放出来，冲向袭来的音波。

    “轰！”

    金色的光柱撞击上骨龙释放的音波，两股巨大的能量相互抵消，随后瞬间化为虚无。

    “完了，这下是真的完了！”

    兽族祭司低下头，这一击被抵挡住，就说明他已经没有任何反击的手段，从这场战斗中败下阵来也只是时间问题。

    “呵呵，想不到啊，想不到我会败在这个家伙手里。”

    兽族祭司抬起头看着天空中趾高气扬的倪然，眼睛里满满的都是不甘的神色。

    “你刚刚从我这里取得力量，现在要付出代价了！”

    听到这个声音从自己背后传来，兽族祭司也不转头，嘴角扯起一个弧度。

    “凯尔纳斯大人，没想到会有这么一天，我要把自己献祭给你。”

    兽族祭司闭上眼睛，他的双脚开始缓缓地没入泥土中，在到达膝盖位置的时候才停了下来。

    “作为兽人，只有站着死的勇者，没有跪着生的懦夫！”

    兽族祭司的脸上的表情淡然，没有一点对死亡的畏惧。

    兽族祭司背后出现一个黑洞，从黑洞里伸出来一截手骨，这个手骨非常苍白，散发着黑色的死亡气息。

    手骨缓缓地伸到兽族祭司的头顶上，黑色气体瞬间将兽族祭司的整个身体给笼罩住。

    “呲呲呲呲！”

    兽族祭司身上的血肉开始消融，在过了一段时间后，兽族祭司整个身体就只剩下一个白色的骨架。

    原先张开的手骨缓缓握成了拳头，然后重新缩进了黑洞里面。在手骨完全缩回去的那一刹那，兽族祭司背后的黑洞也同时消失。

    兽族祭司已经变成了骷髅，他的双手和头部都垂了下来，可是他没有倒下，腿部的半截没入土中，即使已经死去，兽族祭司也依然保持着站立的姿势。

    ……

    “呜！”

    在兽族祭司死去之后，骨龙双眼的绿色光芒也随之熄灭。

    它停在在了半空之中，虽然还在机械地扇动着翅膀，却做不出任何攻击的动作。

    “这骨龙失去控制了？哈哈，太好了！”

    倪然激动地喊了起来。

    “快，趁着这个机会把骨龙给消灭掉！”

    在得到倪然的命令之后，三个天使飞到骨龙的上方，他们动作一致地举起了手中的火焰长剑。

    “有罪！审判！”

    “有罪！审判！”

    “有罪！审判！”

    ……

    “我真是太厉害了！这才穿越过来多久啊，我竟然就能把一个这么厉害的家伙给消灭掉了！”倪然感觉非常的得意。

    “哈哈，在本大爷的……等等，那是什么玩意儿？”

    倪然本想趁着这最后的时候，说些装逼的话，可是却在不经意间看到骨龙的头上有一个闪亮的光点。

    疑惑的倪然凑近了想要看清楚。

    “什么东西啊，是个方块形状，还有黑黑白白的小点……卧槽，这不是一个二维码吗？”

    倪然发现骨龙的头上竟然浮现出一个大型的二维码。

    “这个大家伙难道也能扫码共享？”

    意识到骨龙也是共享事物的倪然连忙喊了起来。

    “三位天使大人，剑下留龙啊！”

正文 第37章 骨龙头上的二维码

    三个天使同时将手中的火焰长剑高高地举了起来，他们的动作已经做了出来，虽然倪然下达了停止的命令，可是在这么短的时间内，天使们压根来不及停止。

    “我靠，只能先断电了！”

    倪然情急之下，松开了抱住妮娜的手，倪然眼中的绿色电池图标瞬间消失，在力量来源被切断了以后，三个天使化为虚影然后慢慢地消失。

    在能源消失后，倪然的漂浮术和圣光庇佑也失去了效用，倪然和妮娜从空中笔直地落了下来。

    “你干嘛呢？”

    妮娜发现自己正在急速下坠！

    她对倪然这种莫名其妙的举动感到非常的不解，倪然竟然会在高空中，直接解除了漂浮术，他不要命了吗？

    “妈的，刚刚脑子一时犯抽，忘了我自己还在天上待着呢！”

    在倪然以为他即将掉落在地上的时候，妮娜突然一把拉住他的手。

    “漂浮术！”

    在千钧一发的时刻，妮娜紧急发动了漂浮术，将倪然给提了起来。可因为脚部受了伤，妮娜并不能在空中保持平衡，妮娜拉着倪然在空中打起转来。

    当倪然握住妮娜的手后，身体里的能量又重新恢复。

    “漂浮术！”

    他重新抱住妮娜的腰，在半空中稳住身形。

    “你这个人是怎么回事？刚刚还那么怕死，现在怎么还自杀起来了？”妮娜愤怒地责问。

    “我不是自杀，我是很有重要的事！”

    对于骨龙头上的二维码非常在意，倪然迅速施展漂浮术，冲着骨龙所在的方向飞了过去。

    “你干嘛呢？”

    妮娜不知道倪然想要飞过去干什么，审判天使已经消失了，没有了他们的保护，现在飞到那个骨龙身边，这不是找死吗？

    倪然也不回答妮娜的问题，径直来到了骨龙的头部上方。

    “二维码啊！真的是二维码啊！”

    倪然心情激动地看着骨龙头顶上的二维码，全身都有些颤抖了，骨龙的强悍他是知道的，这个骨龙既然浮现出了二维码图标，那就说明它是可以扫码共享的！

    “滴，系统发现可扫描二维码，是否开启扫描相机进行扫描？”

    “是！”

    倪然迫不及待地确定，然后对准骨龙同上的二维码扫描起来。

    “滴，扫描识别成功，是否解锁共享事物巨龙之魂。”

    “咦？难道不是骨龙吗？这巨龙之魂又是啥东西啊？”

    倪然在心里面确定，想要尝试一下。

    “滴，解锁绑定巨龙之魂，需要共享币三千，是否继续支付？”

    “什么鬼？召唤一个天使才只需要花费一千共享币，这个啥巨龙之魂竟然要三千！”

    倪然摇了摇头，他现在拥有的共享币已经所剩不多，虽然巨龙之魂听上去挺霸气的，但这个世界实在是太危险了，他必须留点共享币以备不时之需。

    倪然刚想掉头就走，但心里面又感觉非常的不舍，他总感觉这个巨龙之魂是个不可多得的好东西。

    “这个巨龙之魂不会就是召唤骨龙的关键吧？”

    倪然并不是这个世界上的人，因此他对于亡灵魔法的恐怖并没有多大的概念，他只是非常单纯地觉得这个魔法很酷，很帅，很霸气！

    与代表正义的天使相比，倪然更倾向于随心所欲的恶魔，所以在见识到兽族祭司释放的亡灵魔法后，倪然对于这种看上去非常黑暗而且邪恶的魔法起了兴趣。

    倪然是这样想的，要是他能够召唤一头骨龙，那该有多么的霸气啊！如果能把骨龙作为自己的坐骑那就更了不得了。

    倪然忍不住开始在自己心里面yy起来，如果有一天，他能够坐在骨龙上面，身后跟着三个天使护卫，地面上还有数不清的骷髅大军为自己摇旗呐喊，那个场面威风得估计直接能把别人给吓尿了！

    “妈的，不管了，这个巨龙之魂的二维码，老子还就扫定了！”

    倪然咬咬牙，对着体内的系统下达了确认支付的命令。

    “滴，支付成功，成功解锁绑定共享事物巨龙之魂，巨龙之魂已经添加到共享事物列表，宿主可以随时调取使用。”

    听到系统的提示，倪然立即地打开共享事物列表，在里面果然出现了一个巨龙之魂的选项。

    “系统，我要使用巨龙之魂！”

    倪然迫不及待地想要尝试一下。

    “使用巨龙之魂，每小时需支付共享币一千，是否支付使用？”

    “一千？我靠，系统你这是坑我啊！”

    倪然被气得都要开始骂娘了，他没想到刚刚支付的三千共享币仅仅只是绑定的费用，要想使用这个巨龙之魂，倪然还需要支付额外的费用！

    “真是坑爹啊！唉，算了，虽然花了三千共享币，但好歹将这个巨龙之魂绑定了，以后还是有机会使用的嘛。”倪然只能在心里面这样安慰自己。

    “倪，你到底怎么了啊？”

    妮娜看到倪然一会儿犹犹豫豫，一会紧皱眉毛，一会儿又留着口水傻笑，整个人就跟魔怔了一样。

    “没，没什么。”

    倪然笑了笑，想要掩饰，从之前扫描过的大陆历史书籍中可以知道，亡灵魔法在这个世界上是被所有种族所唾弃的，所以他可没胆子让别人尤其是妮娜这种和教廷有很密切关系的人知道他把骨龙的亡灵魂魄给拿走了。

    当倪然将骨龙身上的巨龙之魂扫描绑定后，骨龙身上的骨头开始一快一块地掉落，很快，整个骨龙的身子开始散架，地面上堆叠起一座不小的骨头山。

    “对了，刚刚和我战斗的那个兽族祭司呢？”

    骨龙已经消失，召唤它的兽族祭司却已经不见了身影。

    倪然飞到之前兽族祭司所处的方向想要寻找。

    当他终于找到的时候，却惊讶地发现原本还非常神气的兽族祭司已经变成了一具白花花的骷髅骨架。

    “他怎么变成这样了？”

    倪然搞不懂，这个兽族祭司竟然就这样莫名其妙地死了。

    “为了从死神那儿换取力量，他竟然把自己的命都给赔了进去。”看到兽族祭司的悲惨下场，妮娜忍不住叹了一口气。

    “竟然还能从死神那儿换取力量？”

    倪然有些听不懂妮娜说的话是什么意思。不过，看着兽族祭司即使死去变成骷髅，却还依然保持站立着的样子，倪然感觉非常的敬佩。

    “兽人只有站着死的勇者，没有跪着生的懦夫！”

    兽族祭司即使死去，也依然执着于这个信念。

    倪然降落到地面上，将妮娜放了下来，他独自一个人走到兽族祭司的骨架面前，恭敬地鞠了一躬。

    虽然这个兽族祭司是他的敌人，但是对于这种真正的勇者，倪然还是有着非常高的敬意。

    “咕咚！”

    当倪然低着头的时候，一个骷髅头滚到了他的脚边。

    “这不是那个兽族祭司手中拿着的那个骷髅头吗？”

    倪然蹲下身子，仔细地观察起来，“那个兽族祭司施法好像都是通过这个骷髅头来实现的，难道这是什么法器吗？”

    倪然拿手将骷髅头翻了过来，骷髅头的背面赫然显现出一个小小的二维码。

    倪然睁大眼睛，忍不住咽了口口水，他警觉地朝四周看了过去，妮娜正向他投来疑惑的眼神，不远处，布莱特他们也挥着手，朝这边走了过来。

    倪然眼中闪过一丝犹豫，但很快就变得坚定，他以迅雷不及掩耳之势，把地上的骷髅头揣在怀里，然后便撒腿就跑。

正文 第38章 兽族神器

    兽族驻地，酋长王帐里面，兽族酋长坐在自己的王座上面皱起了眉毛。

    “他死了，他竟然死了！”

    “是的，属下亲眼所见，祭司大人已经战死！”

    一个兽人站在王座下面，低下了自己的头颅。

    “呵呵，那个人类竟然有那么大的本事？”

    盖尔站了起来，脸上露出意味不明的笑容。

    “看来，我得趁着这位精灵王不在，抓紧时间把这个精灵族驻地给拔掉了！”

    “酋长，我们可以发动进攻了吗？”

    底下的兽人抬起头，一脸的兴奋，兽族天生都是好战的，更何况他们之前还遭受了那么严重的惨败！所有兽人心里面都憋着一股气，为了排解心中的憋屈，他们必须将那些精灵给杀死。

    “是的，很快就可以了！”

    盖尔酋长从王座上走了下来，来到那个兽人面前，拍了拍他的肩膀。

    “只要等一样东西到来，我们就可以发动战争，不要着急，不管怎么样，兽族都不会失败的！”

    “还要等一样东西？我们的士兵士气高涨，现在应该是进攻的最佳时间，为什么还要拖下去？”

    这个兽人感到非常的不解。

    ……

    “报告酋长，比蒙军团护送神器到达了，他们现在正在营地外等候！”

    一个传令兵走进了帐篷里面，向盖尔汇报。

    “哈哈，终于来了！战士们，荣耀的时刻到了！”

    盖尔大笑一声，快步走到了帐篷外面。

    兽族营地前面的空地上，四个比蒙巨人抬着一个巨大的木架，木架上面是一个巨大的岩石。

    周围围满了兽人，他们还是第一次见到兽族的神器，兽族神器原本一直安放在兽族圣地――安格尔巨石山的山顶，想不到，酋长大人竟然命令比蒙巨人直接将安放兽族神器的巨石给抬了过来。

    “神器啊，是兽族的至高神器啊！”

    周围的兽人们伸着脖子，脸上都是兴奋的表情。

    “酋长来了！”

    当酋长走了出来，场上的兽人全都举起了自己的拳头。

    “盖尔！盖尔！盖尔！”

    他们高声呼喊酋长的名字，巨大的声浪一阵高过一阵。

    盖尔伸出了自己的双手，示意大家安静。

    “首先，我必须要告诉大家一个不幸的消息，我们的大祭司，刚刚被精灵王给残忍地杀掉了！”

    “什么？大祭司死了？”

    “精灵王杀了我们的祭司大人！”

    “该死的精灵族！”

    ……

    听到这个消息，场上的兽人们越来越气愤，他们恨不得现在就冲到精灵族驻地里面，让那些该死的精灵付出代价！

    “就在两天前，我们兽族遭遇了史上最严重的惨败，敌人不费一兵一卒，就让我们付出上万条生命的代价，我们的狼族统帅更是死无全尸，战士们你们能够忍受这样的屈辱吗？”

    “不能！不能！不能！”

    在盖尔的言语刺激下，兽人们瞪着通红的眼睛，发了疯似地呐喊着。

    “所以，兽族的战士们，你们等这一刻应该等了很久了吧？”

    “呜！哇呜……”

    兽人们拍打着胸部，表示着自己的赞同。

    “兽族的一生就是战斗的一生，为了维护我们兽族的荣耀，我们别无选择，唯有一战！”

    “战！”

    “战！”

    “战！”

    ……

    兽人士兵们齐声呐喊着，他们挥舞着拳头，望着盖尔的酋长的神色也越来越狂热。

    “精灵族有他们的守护神器，我们兽族也有！”

    盖尔示意四个比蒙巨人将他们抬着的木架放下来。

    “轰！”

    木架落在地上，激起一阵尘土。

    盖尔在所有兽人的注视下，一步一步地来到巨大岩石的面前。

    就是在这个岩石的最上方，摆放着他们兽族的至高神器。

    一个木质阶梯被推到了巨大岩石的旁边，盖尔抬起脚，一步一步地走上了台阶。

    一柄巨大的战斧立在了岩石的上面，斧头的前端没入岩石之中，

    离这柄战斧越来越近，传过来的能量也越来越浓烈！

    “哈哈，力量！这就是神器的力量！”

    盖尔一把抓住了斧头的手柄处，大声吼了起来。

    当盖尔的手触碰到神器战斧，一股巨大的能量被释放出来。周围的兽人被这股能量给冲击得往后退了好几步。

    “这就是神器吗！哈哈，实在是太强大了！”

    盖尔的表情越来越兴奋，他仰天大叫一声，身上的衣服全都爆裂。

    可一只手根本拿不动这把战斧，盖尔咬咬牙，两只手同时将这柄战斧给握住！

    “啊！”

    盖尔的双眼变得通红，因为使用非常强大的力量，他脚底下的木制阶梯也直接断裂散架。

    “轰！”

    盖尔几乎用尽了全身的力气，才终于将神器战斧给拔了出来！

    他用双手把战斧高高地举起！

    “安格尔！为了兽族的荣耀！”

    盖尔站在巨大岩石的上面，高声地呼喊起来。

    “为了兽族的荣耀！”

    “为了兽族的荣耀！”

    “为了兽族的荣耀！”

    ……

    感受到神器的巨大力量，兽人们一遍又一遍地高声呼喊着！

    “我是兽族的最强者，在我的带领下，兽族一定会走向辉煌！”

    “盖尔！”

    “盖尔！”

    “盖尔！”

    兽人崇尚绝对的力量，盖尔能够驾驭神器，得到了所有兽人衷心地认同。

    “在你们中间，还有谁敢挑战我吗？”

    盖儿俯视低下的兽人，用非常霸气的语气高声问道。

    兽人们全都低下了头，对盖尔的力量表示敬畏！就连原先一直不服盖尔统治的狼人族，也被面前的一幕给震慑到，估计很长时间内，他们都不敢再对盖尔有任何的逆反心理。

    “既然没有人挑战，那么战士们，随我一同出征，踏平精灵族！”

    盖尔将手中的巨斧重新放在原先的位置上面。

    “踏平精灵族！”

    “踏平精灵族！”

    “踏平精灵族！”

    ……

    经过盖尔的动员，兽族士兵开始快速地行动起来，酋长的强大给予他们无尽的信心，他们的士气已经高昂到了极点。

    看着下面忙碌的兽族，盖尔将自己的双手别到了身后。

    “神器果然不是那么容易能够驾驭得了的。”

    被盖尔放在身后的双手，血肉模糊，而且还处在不停地颤抖之中。

    盖尔刚刚强行举起了神器战斧，但却因为神器上面霸道的力量而受到了不小的伤害。

    “哼，精灵族！终究会是我的囊中之物！”

    站在巨石上面，盖尔望着远处的精灵族驻地，缓缓地说道。

正文 第39章 艾琳的变化

    “长老，兽族已经开始准备进攻了！”

    精灵族的一个侦查兵，神色慌张地冲进了精灵族的议事厅里。

    “怎么回事？伊玛长老人呢？”

    在诺大的议事厅里面，除了艾克和艾琳，完全见不到伊玛的身影。

    艾克和艾琳的神色有些凝重，听到侦查精灵的汇报，脸上竟然没有一点反应。

    “你们说话啊，伊玛长老人呢？我现在有很要紧的事要向他汇报！”侦查精灵非常的着急。

    “伊玛长老有重要的事外出了，现在整个精灵族的事务由我代管！”艾克叹了一口气，对侦查精灵说道。

    “在这么紧急的时候外出？怎么可能？兽族可都要打到门上来了！”

    侦查精灵根本不相信艾克所说的话，他疑惑地看了看艾琳和艾克的脸色，艾琳和艾克紧皱着眉毛，脸上的表情很不好看，侦查精灵在心里面有了猜测，然后很惊讶地叫了出来。

    “伊……伊玛长老不会和精灵王陛下一样，抛下我们逃走了吧？”

    艾克从腰间掏出匕首架在了这个侦查精灵的脖子上。

    “伊玛长老有事外出，很快就会回来，你再这样扰乱军心，我一定会杀了你！”

    侦查精灵被吓得瞪大了眼睛，感受到匕首传来的凉意，他浑身都忍不住开始颤抖起来。

    “我明白了，我不会扰乱军心，伊玛长老有事外出，我们愿意听从艾克队长的调遣！”

    “紧急关头，我们不得不这样做，你知道吗？”

    “是的，属下知道！属下知道！属下一定不会把这个消息给传出去的！”

    艾克将匕首从侦查精灵的脖子上拿了下来。

    “去通知大家，在生命之树前面的广场那儿集合，我有事要宣布！”

    “是，是，我这就去通知！”

    侦查精灵被吓得腿都软了，他几乎是连滚带爬地走到了门口。

    “嗖！”

    在他快要离开的时候，一支羽箭射中了他的后背。

    侦查精灵的嘴角有鲜血流了下来，他转过头，脸上满是难以置信的神情。

    艾琳保持着手上拿弓的姿势，刚刚那一箭就是她射出来的。

    “你……”

    侦查精灵拿手指着艾琳，眼睛里面生气迅速散去，整个人重重地倒在了地上。

    “艾琳，你为什么要把他杀了！”

    艾克被艾琳的举动给吓到了，他没想到艾琳竟然会对同族的人痛下杀手！

    “伊玛长老身染恶疾，抱病在床，无力主持精灵族事务，因此他特别拜托大家必须团结一致，共同守护精灵族！”

    艾琳面无表情地将手中的弓箭收了回来，即使她刚刚杀了一个族人，说话的语气为没有一丝情感的波动。

    “艾琳你疯了？”

    艾克感觉此时的艾琳是那么的陌生，虽然觉得为了稳定军心，她这样做法确实是更好的，可是残杀同族的手段实在是太过残忍了，即使是艾克自己也做不到这种地步。

    “我知道自己在做什么！走吧，虽然长老抛弃了我们，我们可不能抛弃自己！精灵王陛下拜托过我，在他回来之前，我一定会把精灵族给守护好的！我绝对不能让他失望！”

    艾琳说完后，看都不看艾克一眼，抬脚走出了议事大厅。

    “这还是我那个天真单纯的妹妹吗？”

    艾克看着艾琳的背影，感觉她就像是换了一个人一样，杀伐果断，为了达到目的，可以不择手段，连杀害同族的事都能做得出来。

    “我原本以为你的性格像母后，但没想到你现在反倒和父王越来越像了，到底是什么原因让你变成这样了呢？”

    艾克此时的神色有些复杂，他不知道艾琳这样的变化到底是好还是坏。

    ……

    在走出议事大厅后，艾琳的全身开始不停地颤抖，她跪在地上，望着自己的双手，眼泪止不住地流了下来。

    “我杀人了，我竟然杀人了！”

    心里面涌现非常厌恶和恶心的感觉，她不知道自己为什么会做出那样的抉择，这明明和自己的性格不符啊！

    “我以前不是最讨厌这种手段残忍的人吗？可是为什么我现在却变成了自己最讨厌的样子！”

    就如同倪然所说的那样，伊玛长老不是什么好人，他真的抛弃整个精灵族逃走了！

    原先还以为伊玛长老是真的有事外出了，可当艾琳和艾克在驻地里面寻找了很长时间都没有结果后，他们也不得不认清了这个事实，他们无比尊敬的和信任的伊玛长老确实一声不响地抛弃他们离开了！

    伊玛长老在离开的时候带走了他的所有东西，就连精灵族的智慧古树他也一同带走！他能走得那么快，那么隐蔽，在这之前应该有着充足的准备，伊玛长老估计很早就在为抛弃精灵族做准备！

    “连长老都已经抛弃我们，我们现在这样坚持下去还有意义吗？兽族的兵力数倍于我们，我们根本不可能有任何胜利的希望！”

    艾琳低着头，整个人变得越来越绝望。

    艾琳是被伊玛长老看着长大的，从小到大，伊玛都是艾琳最信任，最尊敬，最崇拜的精灵！

    他教授了许多，艾琳曾经以为伊玛是这个世界上品德最高尚的精灵，就连她同样尊敬的精灵王怀疑伊玛长老，艾琳也是非常激动地维护他！艾琳是那么无条件地信任他，但最后，他却第一个抛弃了精灵族！

    “我，该放弃了吗？”

    艾琳眼中开始变得迷茫，在经历最信任的人背叛之后，艾琳已经心力交瘁，她发现自己是那么的弱小，就连杀死一个族人维持军心的稳定，都能让她那么的难受，艾琳也不知道她还能够撑多久！

    ……

    “等我从这里脱身了，我一定会想办法回去的！”

    “我可是精灵王啊，我怎么可能抛弃我的子民呢？艾琳，快点回去吧，与其在我这里浪费时间，你更应该早点回去，你要与所有的精灵站在一起，共同守护我们的家园！”

    “艾琳，你放心，我总有一天会回来的！精灵族的安危就先拜托大家了！”

    ……

    倪然分别前对她说的话在耳边回响，艾琳慢慢地将头抬了起来。

    “艾琳，你忘了你答应过精灵王陛下什么了吗？精灵王陛下不顾自己安危把你救出来是为了什么？不就是为了让你回来守护精灵族吗？你怎么可以现在就放弃！你怎么可以让精灵王陛下失望！”

    艾琳站了起来，用手将自己的眼泪擦干，眼中重新充满了希望！

    “对！我们还有精灵王陛下呢！他说过他会回来的！我只要坚持下去，精灵王陛下就一定会回来拯救我们的！一定！”

正文 第40章 伊玛长老的阴谋

    “嘿嘿，这可是个好东西啊！”

    倪然揣着兽族祭司留下的骷髅头撒开脚丫子，向远处狂奔。

    “倪，你跑什么啊？”

    布莱特在后面疑惑地大声喊道。

    倪然故意朝林子里钻，同时也是为了避免他们的怀疑，倪然转头扯着嗓子吼道:“别跟过来，我内急，马上就好！”

    倪然随便编了一个理由，他打算先找一个地方把这个骷髅头给藏起来。

    ……

    “安德鲁小姐，你还好吗？”

    布莱特走到妮娜身边，刚想上去扶就被一旁的西蒙给拉住。

    “你干嘛？”

    布莱特不解地问道。

    西蒙摇了摇头，朝他使了一个眼色。

    “我靠，我这脑子，安德鲁小姐是不能碰的！”

    布莱特连忙往后退了一步，他竟然把安德鲁小姐那特殊的体质给忘了。

    “我没事，你们不用管我。”

    看到布莱特畏惧的躲闪动作，妮娜脸上闪过一丝黯然，她低着头将身上的黑布裹得更紧了。

    ……

    “姐姐，姐姐，我们终于找到你了！”

    远处传来了凯西的喊声。

    “妮娜小姐，你受伤了吗？”

    卡蒙看妮娜倒在地上，着急地跑了过来。

    卡蒙虽然关心妮娜的伤势，但他根本不能碰她，无可奈何之下，他也只能冲着布莱特等人发火。

    “为什么妮娜小姐会受伤？布莱特，你忘了你们的职责了吗？我们花钱请你们这些废物有什么用？”

    “卡蒙管家，安德鲁小姐受伤不是因为我们，我们赶到的时候，她就已经受伤了！”西蒙开口解释。

    “在你们团队被雇佣的期间，让保护对象受伤，难道这就不是你们的失职吗？”卡蒙管家依然是一副盛气凌人的样子。

    “为了保卫安德鲁小姐的安全，我们已经尽力了！你还想我们怎么样？我们是冒险团队，并不是你们安德鲁家的狗！”

    凯瑟琳，希尔薇还有莉莉丝到现在还昏迷不醒，布莱特心里面还憋着一肚子火呢，所以说话的语气也加重了许多。

    “卡蒙管家，不是责怪他们，凯瑟琳队长为了救我是真的已经尽力了。”

    “可是小姐……”

    卡蒙还想说些什么却被妮娜给直接打断。

    “不要再说了，卡蒙管家，我的腿受伤了，你现在就去把我的药箱拿给我！”

    “好的，小姐。”

    卡蒙微微鞠了一躬，然后便转身去拿药箱。

    “安德鲁小姐，你知道倪然的身份吗？”

    等卡蒙走后，心中一直对倪然抱有疑问的西蒙开口问妮娜。

    妮娜摇了摇头，对于倪然的身份他也同样充满了好奇。

    “倪然，你到底是谁？你跟教会又有着怎样的联系呢？”

    ……

    “倪然他解个手需要那么长时间吗？怎么到现在还没有回来？”

    布莱特挠了挠头，朝树林的方向望了望。

    ……

    “嘿嘿，挖个洞，把这宝贝先埋起来，以后有机会再把它给刨出来用！”

    倪然想的很好，这个骷髅头肯定是一件非常不错的亡灵法器！

    他现在当着那么多人的面实在不好把这个东西给揣在身上，亡灵魔法的名声实在是太臭了，要是让妮娜他们看到了，指不定怎么想呢，所以倪然打算先把这个骷髅头给藏起来，日后有用的时候再回头来找。

    倪然现在四周观察好，然后找了一个地方，折了一段树枝在地上奋力地挖起洞来。

    “嘿嘿，藏个宝贝在地底下，回头有机会再用，岂不是美滋滋！”

    倪然一边挖坑，一边还得意地哼起歌来。

    “今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天是个……”

    ……

    “精灵王陛下你可真是好雅兴啊！”

    突如其来的声音使得倪然的歌声戛然而止。

    “这声音听上去好熟悉啊，是谁呢？”

    倪然抬起头来，当看到来人是谁后，他吓得一屁股坐在了地上。

    “大……大姨妈长老！”

    精灵族长老伊玛竟然来到了这里，伊玛现在正站在倪然不远处，面带微笑地看他，伊玛的脸上的笑容和蔼，眼睛笑得都快变成两个月牙了。

    “精灵王陛下，你可真是让我好找啊，现在可是精灵族最危急的时候，你怎么能一声不响地逃走呢？”

    伊玛一边说着一边慢慢地朝倪然走了过来。

    “你……你别过来！”

    倪然一脸戒备地看着伊玛，挪动屁股，往后面退了退。

    “精灵王陛下，你为什么这么害怕呢？我可是精灵族的长老，长老一直都是精灵王最忠心的辅佐者，你应该信任我的啊！”

    伊玛的表情非常具有欺骗性，光从外表上看，伊玛慈眉善目的样子很容易让人以为他是一个好人。

    “你放屁！你别以为我不知道你的那些龌龊事，你暗地里修行亡灵魔法是不是真的？私通兽族是不是真的？”

    倪然当然不会被伊玛的外表所欺骗，从兽族祭司那儿知道了那么多，倪然可以确认，这个大姨妈长老就是一个表里不一的小人。

    “看来你还真的知道了我不少秘密嘛！”

    伊玛走到倪然的身边停下，一点也没有自己的秘密被揭穿后的恼羞成怒，相反的，听到倪然这么说自己，他还不停地微笑点头。

    “是啊，你说的都是真的，可那又怎么样呢？去向别人揭发我吗？”

    “你以为我不敢吗？艾琳直到现在都被你蒙在鼓里，她要是知道她最尊敬的长老原来是这样的人，你认为她会怎么想？精灵族的其他精灵又会怎么想？”倪然愤怒地说道。

    “他们怎么想，重要吗？”

    伊玛脸上没有一丝情感的波动，他蹲下身子，两只眼睛直直地盯着倪然。

    “或者换个说法，一群即将成为亡灵的精灵怎么想，我需要在意吗？”

    “亡灵？你到底想对精灵族做什么！你难道……难道……”

    倪然心里突然有了非常不好的猜测，这个大姨妈长老不会想把精灵族里的精灵全都杀死吧？

    “虽然我不知道你使用了什么方法，但《亡灵魔法大全》这本书你是看得懂的吧？”

    伊玛长老嘴角扯起一个弧度，然后用非常低沉的语气说道。

    “你说，如果我能够把那些因为战争而死的尸体收集起来，我可以创造出多少数量的不死族呢？”

    “你想要制造不死族生物？疯子，你就是个疯子！”

    当明白伊玛想要干什么后，倪然惊恐地叫了出来。

正文 第41章 死亡之门

    倪然猛地转身，想要逃跑，可是却发现自己的双脚好像被什么东西给抓住了。

    “是亡灵魔法黑暗束缚！”

    倪然扭头看去，从地底下伸出一双黑色的手，紧紧地抓住了他的脚腕。

    “救……”

    倪然刚要呼救，却发现自己想要说的话卡在了喉咙口，怎么也吐不出来。

    “是魔法，他用魔法封住了我的嘴！”

    倪然脸上露出恐惧的神色，妮娜不在他的身边，倪然没有任何反抗的手段，他现在就是一个待宰的羔羊。

    “精灵王陛下，不用害怕，我不会杀你的。”

    伊玛将手搭上了倪然的肩膀，一脸的微笑。

    “我现在来找你其实是想要让你帮我一个忙，不知道你愿意不愿意呢？”

    “唔……唔……”

    倪然说不出话来，就只能瞪着眼睛不停地摇头。

    “你不说话我就当你同意了。”

    伊玛伸出一根手指抵在了倪然的额头，黑色的气息从手指上面传到倪然的头上，倪然感到一阵晕眩，眼睛所看到的也变得越来越昏暗。

    “还讲不讲理了，你压根就没打算让我说话啊！”

    在昏迷的最后一刻，倪然在心里面愤恨地想着。

    ……

    “倪然不见了，我们找遍了附近所有的地方也没找到他的人。”

    倪然迟迟没有回来，布莱特和西蒙在附近搜寻了很久，可却一无所获。

    “这小子可还真是蛮神秘的嘛，一会儿出现，一会儿消失的。呸，凭他的实力，有必要欺骗我们偷偷摸摸地走吗？我看啊，他根本没把我们当朋友看过！”布莱特忍不住开始抱怨起来。

    “算了，他也许是有些秘密不想让我们知道吧。”

    西蒙摇了摇头，转身去查看凯瑟琳他们的伤势。

    ……

    又过了几天，妮娜也私下命令了她的随行侍从在周边进行搜寻，但都没有能够把倪然给找到。

    “他离开了，一声不响地离开了。”

    妮娜的心情有些失落，虽然和倪然是萍水相逢，但对于这个特殊的男人，她还是非常有兴趣的。

    自妮娜出生以来，她还是第一次和一个男人有那么亲密的接触。

    虽然相处的时间不长，但他看过自己、他摸过自己、他抱过自己、他甚至还亲过自己，这些事对于普通人来说也许都算不上什么事，可对妮娜来说，这些经历每一个都是她人生的第一次。

    “他为什么招呼都不打一声就走了？难道是有什么急事吗？”

    妮娜忍不住在心里面猜测。

    不知道什么时候开始，倪然抱着她和骨龙战斗的英勇身姿深深地烙印在她的脑海里，对于这个世界唯一能与她接触的人，妮娜充满了好奇。

    “他还会回来吗？我们还会相见吗？”

    妮娜对于与倪然这个陌生人的再次相见竟然有了期待。

    ……

    在大森林的深处，夜晚的天空月明星稀，周围的环境非常静谧。

    在一个湖水的岸边，有一堆篝火，伊玛正坐在地上拨弄着面前的火堆。

    “喂，这都两天了，你到底想要把我带到哪里如啊？”

    被五花大绑躺在一旁的倪然有气无力地说着，长时间的赶路，他的身体已经开始有些吃不消了。

    倪然没想到他所处的森林会有那么大，伊玛是精灵魔法师，他带着倪然使用漂浮术赶路，已经是非常快的速度了，但是连夜走了两天，竟然看样子连这片森林的中间地带都没有走到。

    “快了，估计明天我们就能到达目的地了。”

    伊玛对于倪然并没有什么虐待的举动，吃的喝的一样没少，就连在赶路途中，倪然嚷嚷着要休息他也会尽量满足。

    倪然是越来越搞不懂伊玛这个人了，坏人就应该有坏人的样子啊，像他这样整天笑眯眯的，真的很让倪然感到错乱啊。

    “来，把这个果子吃了，我们就继续赶路吧。”

    伊玛用树枝叉着烤好的果子，伸到了倪然的嘴边。

    “你可不可以把我身上的绳子解开啊，我这样子真的很不方便啊。”

    被伊玛这样喂食，倪然感到非常的不自在。

    “你看，我就是一个普通人，对你也产生不了什么威胁，你干嘛要把我绑得那么严实呢？我又逃不了，你这样不是多此一举吗？”

    “放开你？呵呵，你身上的秘密实在太多了，我并不能冒险。”

    伊玛摇了摇头，拒绝了倪然的请求。

    “我靠，这老狐狸也太警惕了吧！”

    伊玛对倪然的防范简直是滴水不漏，他身上绑着的身子是用禁魔材料做的，同时也是为了防止倪然逃跑，这个伊玛还在倪然身上下了好几道禁制魔法。

    伊玛再一次把食物伸到了倪然的嘴边，倪然因为心情不好，故意扭过头去。

    “怎么？你刚刚不是一直喊饿的吗？现在有东西都不吃了？”

    “我气都气饱了，哪还有什么胃口！”

    听到倪然这明显赌气的话语，伊玛笑了笑，将手中的食物拿了回来，然后自己张嘴咬了一口。

    “据我之前的观察，你和那个兽族祭司战斗时的实力几乎已经到达法神的地步了吧？可是又是因为什么，你现在能这么乖乖地被我俘虏呢？呵呵，看来你的实力波动很大哦！”

    伊玛也不着急赶路了，他坐在倪然旁边，跟倪然聊了起来。

    “到底是什么原因呢？你身上是有什么厉害的法宝吗？或者说你有什么能强行提升实力的秘术？”

    “哼！要是妮娜那小丫头在我身边，我一定能把你这个大姨妈长老的屎都打出来！”倪然也不搭话，脸上的表情很不甘心。

    “你不想说也没关系，不过你既然连那个教廷的小姑娘都能碰，我至少有一点能够确定，你的体质确实不同于旁人。”

    将手中的树枝扔到一旁，伊玛拿手拍了拍倪然的脸。

    “也正因为如此，我对你才有了非常大的兴趣，既然拥有能抵制剧烈能量的身体，你就完全可以进去那扇大门。”

    “门？什么门？你把我带过来就是想要让我进什么地方吗？”因为好奇，倪然忍不住开口询问。

    “是死亡之门哦，那里摆放着凯尔纳斯大人在这个世界上最宝贵的遗产，我对那里可真的是向往了很久呢。”

    伊玛站起身子，望向远方，脸上的表情虽然平静，但两只眼睛却闪烁着热切的光芒。

正文 第42章 通过死亡之门

    “死亡之门？这听名字就不是什么好地方啊！”

    倪然有心想要逃跑，但伊玛这家伙把他看得很紧，几天几夜都不睡觉地看着他，倪然也实在找不到什么机会。

    很快，在休息完毕以后，伊玛又重新带着倪然上路了。

    ……

    越往森林深处，周围的环境就越发阴森，原本绿意盎然的树木变为黑色的枯萎样子，冷意袭来，衣服单薄的倪然忍不住打了一个喷嚏。

    “艹，这是什么鬼地方？”

    倪然看到周围的环境，浑身都开始不舒服起来。

    这个地方的地面是焦黑一片，没有任何生气，唯一的活物也许就是站在树枝上死死地盯着他们的乌鸦。

    没有鸟叫声，没有虫鸣声，倪然的周围是死一般的沉寂。

    “哈哈，来了，就是这个地方！”

    伊玛大声笑了起来，原本安静的气氛被打破，树枝上的乌鸦扇动翅膀，哇哇地叫了起来。

    “到底是什么地方啊？”

    倪然向四周看了看，周围除了荒芜一些，也没什么特别的啊。

    对于倪然的疑问，伊玛也不回答，他来到倪然身边，从他的怀里把兽族祭司的那个骷髅头骨给拿了出来。

    “等等，那是我的东西！”

    倪然着急地喊道。

    “你的东西？呵呵，你倒是一点都不客气，不死族的高阶法器岂是说拿就拿的。”

    伊玛把骷髅头骨扔到空中，然后闭上眼睛默念咒语。

    “汇聚亡灵的死亡之力，操控不死的骷髅……”

    骷髅头骨发出绿色的光芒，并在半空中开始不停地旋转。

    在经过一段时间后，天空中乌云密布，明明是白天但却给人感觉像是黑夜一样。

    “呜呜呜呜！”

    周围开始响起幽怨的叫声，这个叫声非常的凄厉，听在人的耳朵里，感觉非常的刺耳与难受。

    从地底下和树木的背后，一个个半透明的幽灵钻了出来，他们漂浮起来，飞到骷髅头骨的周围，随着骷髅头骨一起旋转。

    “鬼魂啊！是真的鬼魂啊！”

    倪然睁大眼睛，他还是第一次看到那么多鬼魂汇聚起来。

    骷髅头骨的旋转速度越来越快，周边的鬼魂都被吸入到骷髅头骨里面，当所有鬼魂全被吸收完毕，原本高速旋转的骷髅头非常突兀地停了下来，骷髅头的两个眼动发出幽幽的绿光。

    在骷髅头的下面，一面绿色的光幕缓缓地出现。

    伊玛看着面前的光幕，嘴角扯起一个弧度。

    “真不愧是凯尔纳斯大人的至高杰作，这股亡灵之力，浓郁得都快要实体化了！”

    绿色光幕里面正不停地涌现出来一团一团的黑色气体。

    “哇！”

    一只乌鸦叫了一声，直直地往绿色光幕冲了过去，可它还没碰到绿色光幕，从光幕中涌现的黑色气体就瞬间把乌鸦的身体笼罩起来。黑色的羽毛掉落，变成白骨的乌鸦从空中直直地掉落。

    “我去，这他妈还真是死亡之门啊！”

    看到这只乌鸦的下场，倪然害怕地咽了了一口口水。

    伊玛转头朝倪然微笑，那表情竟然对倪然满满的都是期待。

    “你这是想要我去送死啊，我不去，去了就要像那只乌鸦一样变成白骨了！”

    倪然不停地扭动身子，表现出非常抗拒的样子。

    “你以为你有选择吗？”

    伊玛伸手将倪然给直接提了起来。

    “记住了，进去之后，往最里面走，把摆放在高台上的一枚黑色戒指给我带回来。”

    “什么戒指啊，我命都要没了，还怎么给你取什么狗屁戒指！”

    不管怎么扭动身体，但伊玛紧紧地抓住他背后的绳子，笔直地站立，身子连晃都没晃一下。

    “你不要想耍什么花招，把戒指拿到手之后，就立马给我回来！记住，我只给你两天时间，两天之后如果你还不回来，我会把这个唯一的通道给关闭，你到时候被永远地囚禁起来，可不要怪我没给你机会！”

    伊玛说完后便将倪然给扔向前面的绿色光幕。

    “完了，我的小命要没了！”

    倪然因为害怕，紧紧地闭上了自己的眼睛。

    当倪然的身体即将碰触但绿色光幕的时候，和刚刚乌鸦的遭遇一样，从绿色光幕里面涌现出的黑色气体瞬间将倪然给笼罩起来。

    可是倪然的血肉没有消融，这些黑色的气体就像一只手一样，将倪然给紧紧地包裹住，然后把他给拉进了光幕里面。

    “成功了！这小子果然不一般！”

    伊玛看到倪然成功地通过了死亡之门，高兴的心情溢于言表。

    “果然连老天爷都在帮我！”

    伊玛没想到的是，打开死亡之门的关键钥匙――伊斯坦尔的头颅竟然就这么简单给他得到了。

    伊玛对于这件亡灵法器觊觎了很久，但它一直掌握在兽族大祭司劳尔的手中，伊玛非常想要，却一直都得不到。

    原先以为必须要花费一定的代价去抢夺，可是没想到的是，这个突然冒出来的倪然竟然直接把劳尔给干掉了，劳尔一死，伊斯坦尔的头颅就成了无主之物，伊玛也因此不费吹灰之力得到了开启死亡之门的关键钥匙！

    很久之前，伊玛虽然从智慧古树那儿得到了凯尔纳斯大人埋藏宝物的地图，他先前也多次来到这里进行观测，但他翻阅古籍以后才发现，这个死亡之门拥有非常浓厚的死亡之力，寻常生物只要碰触到，就会被瞬间剥夺生命。因此他即使打开了死亡之门，也缺少能够进去的手段。

    也正是因为如此，明明知道开启死亡之门的钥匙就在兽族大祭司劳尔的手中，伊玛也并不是很用心地想要去争夺。

    怎么才能不受能量侵袭，进去到死亡之门里面呢？

    这个问题困扰了伊玛很久，他原本还以为需要拖很长时间才能解决，但就在今天，当他找到倪然之后，两个关键的问题竟然同时迎刃而解！

    倪然拥有隔绝能量的特殊体质，伊斯坦尔头颅也在他手中，似乎是凯尔纳斯大人暗中相助一样，一切都是那么的巧合！开启死亡之门的关键钥匙有了，能够安然无恙走进死亡之门的人也有了！

    现在伊玛只需要在门口静静地等待，很快，那枚戒指，那枚象征着死灵王荣耀的戒指就要属于他了！

    伊玛那满是沧桑的脸上，露出安心的笑容。

    “只要得到那枚戒指，我离改变这个世界就又近了一步！”

    （关于更新问题，这个月作者真的是很忙，所以一天一更已经是极限了，下个月我会恢复，我算过，这个月到现在为止，我总共欠下了十二章，到时候我一定会补上的，最后还要感谢下热心读者的支持，谢谢，我会加油努力的。）

正文 第43章 强者的白骨

    “死了，死了，一定死定了！”

    倪然闭着眼睛，嘴里面不停地念叨着。

    可是过了很长时间，身体并没有任何不适的感觉，倪然也疑惑地睁开了眼睛。

    “我去，没死啊？”

    绑在身上的绳子也被解开了，倪然检查了一下全身，确认没有任何问题后，长长地舒了一口气。

    “我现在既然没事，那不就是说我已经成功通过死亡之门了？”

    倪然往四周看了看，他现在所处的地方是一个阴暗的小屋子，脚底下的地面和墙壁都是由巨大的石头所堆砌。

    倪然的正前方有一扇木质小门，倪然走过去把门推开。

    “嘭、嘭、嘭……”

    随着墙壁上的照明火把一个个地燃烧起来，一条长长的阶梯出现在倪然的眼前。

    “这是什么地方啊？”

    对于未知的地方，多少有点恐惧，倪然刚抬起脚就又放了下来。

    “妈的，躲在这里早晚会被活活饿死，既然左右都是死，那我还怕个屁啊！”

    倪然鼓足勇气一步一步地走上了阶梯，阶梯并不事很长，在走了百十来步以后，出现在倪然面前的又是一个铁门。

    这个铁门上面有一个巨大的锁，倪然伸手拽了拽，这个锁非常结实，看上去并不是那么容易打开的。

    “这个大姨妈长老的脑子是有病啊？逼着我进来拿什么戒指，可是又不给我工具，像现在这个样子，我能怎么办？还能用牙把这锁给咬断？”

    倪然愤恨地骂了起来，当然这并不是说倪然没有解决的办法，他只是纯粹为了发泄心中的不满。

    “要不是老子有共享系统，我进来不就是来找死的？”

    也许别人会很头疼这些锁，但对于现在的倪然来说，拥有共享系统，解开这种锁并不是什么难事。

    “不过，光从这点来说，这个大姨妈长老还真会选人啊！”

    倪然开启了扫描相机，对准门锁上面的二维码扫描起来。

    “滴，扫描解锁成功！”

    铁门上的大锁在系统的通知声发出来的同时，就直接开启掉落在地上。

    “啧啧，有了这个系统，我还真的是方便了很多啊，别的不说，就凭这开锁的本事，我去当个盗贼也是可以的。”

    倪然推开大门，刚想走进去就被里面的场景给吓到了。

    “我去，这是什么情况？”

    白骨！入目所见，全是白骨！

    这是一个大厅，地面上几乎被白骨给堆满了，这种白骨铺地的场面非常的具有视觉冲击力。

    倪然小心翼翼地走了进去，这些倒在地上的白骨，以各种姿势躺在地上。

    “看样子他们应该经历过一场非常惨烈的战斗，这些白骨都是在战斗中死去的人留下来的。”

    倪然从一句白骨的身上拔起了一把宝剑，这把宝剑已经锈迹斑斑，倪然拿手轻轻碰了一下，宝剑的剑身就摇晃着掉落下来。

    “这是过了多久啊？宝剑竟然能被腐蚀成这样子。”

    倪然浑身打了一个寒颤，按理说一把腐蚀的宝剑并不值得他那么在意，可是当他用扫描相机扫描宝剑的剑身上浮现的二维码后，系统随后冒出来的话语，却让倪然受到了不小的惊吓。

    “滴，发现共享史诗级武器――莱贝卡之剑，此武器已损坏，无法解锁使用。”

    “史诗级武器！史诗级武器都能毁坏成这样？”

    倪然曾经在伊玛的书房里扫描过大量的书籍，因此对于这片大陆的武器等级划分，他还是知道的。

    普通，良好，优秀，史诗，传说，神器，总共有六个等级。

    武器并没有非常严格的评定标准，一般人使用的武器由普通的工匠制作，只有普通和优良两个等级。

    国家士兵或者普通人使用的制式武器一般都是普通品质，良好品质的武器则是为了个人专门打造，这两种其实相差不大，要说有什么不同，也仅仅是制作工艺上精细与否的区别。

    再往上，从优秀级别开始，这类武器就变得非常稀少了，优秀级别的武器混合了稀有矿石和魔法能量，和普通或者优良武器相比，其威力也是天差地别。

    优秀武器威力巨大，对于使用者本身也有了一定的要求，因此没有一定的实力，是驾驭不了这个阶层的武器的。

    优秀级武器的中的佼佼者便是史诗武器，能够称得上史诗级武器，就说明他至少有一些能拿得出手的战绩了，史诗武器有可能是某个统帅获得战争胜利时所使用的武器，也有可能是一个英雄斩杀怪物时所使用的武器。从莫种意义上来说，史诗级武器是也是对一个时代的强者与英雄的总结。

    至于传说级还有更往上的神级，这些级别就已经不是一般人能够接触的了。

    传说级和神级，更多的存在于书籍的记载中，他们的威力也更多的是依靠人们的想象。

    在这个级别，武器的意义被无限放大，武器再也不是使用者的辅助，而是使用者所要倚仗的对象。

    ……

    “史诗级武器的保存年限我不知道，但有例子可以参考，书上有记载，现存最著名的史诗级武器――由第一代圣骑士所持的光明圣盾，正存放于极北之地，奥秘之塔的顶端。那件史诗武器保存完好，距今已有一千多年。”

    倪然摸了摸下巴，这件史诗武器既然被毁坏成这个样子，就说明他的使用年限已经远远超过了一千年。

    “这些白骨的主人竟然已经死去了那么久啊！”

    倪然低头仔细地观察起地上的白骨，这些白骨有大有小，形状也不一样，很显然是不同种族的生物所遗留下来的。

    看到他们身上或者手边各式各样的武器，虽然已经腐烂的不成样子，但倪然不用扫就知道，这些武器既然没有氧化，就不可能有一个是低于史诗级的。

    “真的是太可怕了！那么多史诗级武器，这些武器的主人生前肯定拥有非常强大的实力，他们现在居然全都死在了这里！”

    倪然觉得有些毛骨悚然，他不想在这里继续待下去，当看到不远处有一个阶梯后，倪然知道这个建筑并不只有一层。他快步走上阶梯，一路上白骨随处可见，当他来到第二层后，第二层的地面和第一层一样，也是被各种白骨所占据。

    “天哪，这里到底发生了什么？为什么会有那么多种族的强者死在这里？”

    倪然越看越心惊，他没有停下脚步继续往更高一层走去。

    第三层，白骨！

    第四层，白骨！

    第五层，还是白骨！

    ……

    倪然已经走了五层，当他来到第六层后，地面上的白骨明显少了许多，同时与之前几层相比，这些白骨遗留下的武器虽然有些暗淡，但总体保存的还是完好的。”

    “这些武器竟然保存下来了？”

    倪然紧张地拿起了一柄剑，开启扫描相机扫描。

    “滴，发现共享传奇武器――坎贝尔圣剑，此武器已经损坏，无法使用！”

    听到系统的声音，倪然吓得一屁股坐在了地上。

    “这就到传奇级别了？可我现在还没到顶层吧？难……难道……”

    倪然看着前方的阶梯，震惊得连话都说不出来了。

正文 第44章 黄金圣龙

    “这里曾经发生了什么？”

    倪然拿着手中的剑，简直不敢相信这曾经是一把传奇武器。

    “连传奇武器都能变成这样了吗？”

    倪然看着地面上的白骨，他发现有的白骨的铠甲还没有损坏，和之前一样，倪然也开启扫描相机一个个地扫描过去。

    “传奇！传奇！还是传奇！”

    这第六层里面所有的装备就没有一个低于传奇品质的。

    “这个建筑到底有几层啊？第六层就已经那么厉害了，那上面不会更厉害吧？”

    倪然忍不住在心里这么猜测，不过他也没往太厉害了想，总不可能上面还有神器吧？

    “呵呵，神器，怎么可能？”

    倪然摇了摇头，感觉自己纯粹是多想了，不过，一到六层扫描过那么多高级别的武器，倪然也有些拿不准了。

    迈开步子走上阶梯，倪然虽然心里面已经做好了准备，但整个人还是有些忐忑，毕竟前面未知的事，谁也说不准。

    第七层，倪然走了上去，可刚到这一层，倪然还是被惊到了，倒不是因为这一层有什么令人惊讶的东西，与前几层完全相反，这一层空空荡荡的，什么都没有。

    “啊？没有？真的什么都没有啊？”

    倪然不信邪地在周围看了看，但却什么也没有发现。

    “前几层有那么多白骨，这一层反倒这么空空荡荡的，这也太不合理了吧？”

    倪然虽有疑惑，但他也没办法在短时间内找出原因。

    “算了，还是早点把大姨妈长老要的那个戒指拿到手吧。”

    倪然看着前面的阶梯，叹了一口气，第七层并不是顶层，上面还有。

    “到底怎样才是个头啊？”

    倪然拿手敲了敲自己的腿，连续爬了那么多层阶梯，他的腿也有些酸痛了。

    “这破建筑要是有几百层，我不得活活累死啊？”

    倪然虽然不情愿再往上走了，但为了活命，他也不得不妥协。

    倪然刚想离开第七层，但当他看到地上有着奇怪的黑影，他便停下了脚步。

    “这影子好奇怪啊。”

    倪然下意识地抬头。

    “我艹！骨头上天了！”

    七具骷髅骨架漂浮在空中，他们的周围有淡淡的能量光辉。

    “我说地上咋没东西呢，原来全都上天了！”

    倪然仰着头，仔细观察起天上的骨架。

    这七个人即使已经死去变成了白骨，却也依然残留着能量。

    漂浮在空中的骷髅很高，倪然没有办法靠近进行扫描，不过通过观察这七个骨架，倪然知道，这七个骷髅的主人绝对不是一般的强者。

    因为，被他们握在手中的武器，一个个还都散发着光芒。

    倪然在上一层已经见识过传奇武器是什么样了，现在看到这些散发着光芒的武器，倪然可以知道，它们一定都是神器级别的！

    “是七个能够使用神器的强者啊！”

    倪然忍不住咽了一口口水，他不敢相信，这七个能使用神器的强者竟然也死在了这里。

    “看样子，这七具骷髅都是人类的啊！可是他们既然拥有神器，又为什么会死在这里？”

    与之前几层各种种族的混合不同，半空中的七具骸骨全都是人类！倪然本以为他们都是互相残杀，但到了这一层他才知道，事情根本不是他想的那样，按理说激烈的争斗过后，骨头应该都会有一定程度的损坏，可这里的骨架一个个都是那么的完整。

    “不是自相残杀那又是因为什么？”

    倪然皱起眉毛，怎么想也想不明白。

    “难道答案在更上一层？”

    在这个建筑里，倪然第一次有了探索的欲望。

    “第八层还能有什么更令我惊讶的东西吗？”

    倪然从刚开始的害怕，到现在的好奇，他竟然对于第八层有些隐隐的期待。

    倪然有些迫不及待地登上了前往第第八层的阶梯。

    终于来到第八层，倪然有些紧张地推开了第八层的大门。

    “咯吱！”

    当门被打开，倪然被眼前散发出的强烈光芒给刺激得睁不开眼睛。

    “这是怎么回事，为什么会有这么剧烈的光芒？”

    倪然好不容易适应了这些光芒，张开眼睛努力地看去。

    “我去！我去！我去！这……这他妈是……”

    倪然眼睛睁得大大的，两只腿像筛糠一样抖个不停。

    第八层的地面上铺满了各种各样的黄金与宝石，刚刚那些刺眼的光芒正是这些宝物散发出来的。

    虽然第八层摆放着那么多的财宝确实是一件令人很惊讶的事，但仅仅是那么多的宝物还不足以让倪然这么失态。

    真正让人感到惊讶甚至是恐惧的，是这些宝物的上面竟然盘踞着一只龙！一条活生生的龙啊！

    这条龙紧闭着双眼，一双翅膀盘缩着，把它的身体给包裹起来。

    身上金黄色的鳞片散发着绚烂的光泽，虽然它一动不动地静止着，倪然还是从它身上感受到非常强大的气势。

    “这只龙睡着了吗？”

    倪然站在原地不敢轻举妄动，但很长时间过去，面前的龙却没有一点反应。

    “真睡着了？”

    倪然鼓足勇气往前走了几步，当他靠近一些之后，他才发现，这只黄金巨龙应该不是睡着了，黄金巨龙的头趴在地上，两个鼻孔里没有一丝气息的涌动。

    “死了？”

    为了验证心中所想，倪然再往巨龙的方向走了走。

    黄金巨龙依然没有一点反应，倪然的胆子变得更大了，他甚至伸出手摸向了巨龙的头部。

    一股冰凉的寒意传来，倪然忍不住打了一个冷颤。

    “怎么这么凉啊？这条龙难道真死了？”

    倪然正疑惑的时候，黄金巨龙的头顶缓缓浮现出一个二维码。

    “滴，系统发现可扫描的二维码，是否开启扫相机进行扫描？”

    “二维码！这条黄金巨龙竟然也是可以扫码共享的！”

    不同于之前的亡灵骨龙，现在躺在倪然面前的可是一只有血有肉的黄金巨龙啊！倪然的心扑通扑通得跳个不停。

    “开……开启相机扫描！”

    倪然打开扫描相机，对准了黄金巨龙头上的二维码。

    “滴，扫描识别成功，是否解锁绑定共享事物――黄金圣龙的躯体。”

正文 第45章 顶层的绿色植物

    “黄金圣龙的躯体？这又是什么玩意儿啊？”

    听到系统的提示，倪然也变得犹豫起来，不用想，解锁绑定这个黄金圣龙的躯体绝对是要花共享币的，经过之前的挥霍，倪然现在都不敢去看自己共享币的余额。

    “本次解锁需花费共享币三十万，是否确认解锁？”

    “三十万？妈的，这叼东西贵上天了！”

    虽然心里早有准备，但倪然还是被系统报出来的天价给吓到了，他解锁个神器，每分钟才需要十万，这个什么黄金巨龙的躯体，竟然需要三十万！

    “好东西就在眼前，但是我压根就用不了，呸，还不如不让我看到呢！”

    倪然有些恋恋不舍地看了一眼面前的黄金巨龙，它实在是太帅气了！在倪然的印象里，不管什么时候，龙这个生物都是非常强大的，尤其是这条龙还拥有着黄金色的鳞片，一看就知道它的与众不同。

    “黄金圣龙，光听名字都疟了！而且从这座建筑之前几层的状况来看，应该是一层比一层厉害，第七层已经是拥有神器级别的强者了，那第八层的黄金圣龙肯定也不会差！”

    倪然真的很舍不得放弃，但不放弃又能怎么样？没共享币，不管啥好东西摆在面前，也没用。

    “妈的，这条龙我拿不走，这些财宝我多少也要带点！”

    倪然本就是一个爱占便宜的人，见到那么多珠宝怎么可能会视而不见？因此他开始把主意打到那些铺在地上的财宝上面。

    “这些金子是真的吗？”

    倪然拿起一块金砖，放在嘴里面咬了咬，金砖上面出现了一排清晰的牙印。

    “我去，是真黄金啊！”

    倪然非常兴奋地把地上的金银珠宝往兜里面揣，在实在揣不下之后，倪然还是舍不得离开。

    他将自己身上的衣服脱了下来，本着有多少拿多少的原则，倪然做了一个包裹，往里面塞满了财宝，然后把能带上首饰的全都带上，还有一些珠宝项链也直接挂在自己的身上。

    “等等，我这还没到顶层呢，现在就把这些财宝带上干嘛？妈的，就算要带那也应该等拿到戒指后回来再带啊！”

    倪然真的是被自己给蠢到了，把身上的财宝全都卸了下来，为了拿到伊玛所说的戒指，倪然还是要往上一层走。

    同样的阶梯，同样的楼层大门，倪然站在门口，缓缓地呼了一口气，在见识过前几层后，倪然的心理承受能力也高了许多，按理说，这一层应该也不可能有什么能吓到他的了。

    “这一层还能有比黄金圣龙更厉害的东西吗？”

    倪然撇了撇嘴，伸手推开了第九层的大门。

    第九层相比前面几层，面积小了许多，倪然打开大门之后就能将这一层的所有面貌尽收眼底。

    第九层的中央有一个高台，高台的上空浮现着一个白色的光球，这个光球散发着柔和的光芒。

    “大姨妈长老说过，那个戒指就在最里面的高台上面。”

    倪然转头看了看，周围并没有什么楼梯口，这第九层应该就是这栋建筑的最高一层了。

    “看来这就是那个摆放戒指的高台。”

    倪然抬脚走上了高台的阶梯，当他终于走到高台上的时候，倪然终于看到了高台上的具体场景。

    高台上有一个一米高的小石墩子，石墩子前面摆摆放着一个玻璃罩子。

    倪然趴在玻璃上，朝玻璃罩里面看去，玻璃罩里的底层是一层黄色的泥土，泥土的中央有一个小小绿色嫩芽，倪然看不出来这个嫩芽是什么植物，这个植物有着两片翠绿的叶子，虽然这栋建筑从上到下都散发着死亡的气息，但这个散发着绿色生机的小嫩芽却依然茁壮地成长着。

    “这里为什么会有这个？”

    倪然对于这栋建筑的疑问越来越多了，他往四周看了看，没有发现什么，他不信邪地饶了一圈，依然什么发现也没有。

    “戒指呢？大姨妈长老不是说戒指就是在这高台之上的吗，可我为什么连戒指的影子也没有？”

    倪然在这个高台上面，除了玻璃罩中的那株嫩芽植物，什么都没发现。

    倪然开始细细回想起伊玛把他扔进来之前说的话。

    “大姨妈长老让我往里走，我照他说的做了，他说在最里面有一个高台，我现在也确实站在了顶层的高台上面，他还说高台上有一枚黑色的戒指，可是现在在我面前的只有一株不知道什么植物的胚芽啊！”

    倪然挠了挠头，也不知道该怎么办了。

    “大姨妈长老不会是蒙我的吧？他把我骗进来不会就是想故意把我囚禁起来吧？”

    倪然刚冒出这个想法就摇了摇头。

    “怎么可能，他要是真想囚禁我，哪需要这么麻烦啊。可他既然不是想囚禁我，那为什么这里和他所说的不一样呢？”

    倪然重新把注意力集中到高台上的那株嫩芽上面，不知道为什么，倪然心中有强烈的预感，这个植物肯定没那么简单。

    一个死了那么多强者的建筑里，却有一株那么违和的嫩芽，这个嫩芽到底隐藏了多少的秘密？

    倪然抬头看了看头顶上，白色的光球依然散发着光芒。

    “在这栋不见天日的建筑里，光球应该代替了太阳的职能，这株嫩芽能够成长也多亏了顶上光球的照射。”

    倪然摸着自己下巴，陷入了思考之中。

    “连植物需要阳光照射来进行光合作用都知道吗？看来这株植物是被人有意栽培在这里的，可在顶层种植植物的原因又是什么呢？这栋建筑的主人又是谁？这里在很久之前又到底发生了什么？”

    倪然盯着玻璃罩中的嫩芽，皱起了眉毛。

    “连传奇武器都已经随着岁月的流逝变得暗淡无光，这个嫩芽又为什么看上去还是那么得生机勃勃？”

    倪然百思不得其解，为了更好地观察这株绿色嫩芽，倪然试图把嫩芽植物外面的玻璃罩拿开，但玻璃罩整个都和底下的石头墩子连在一起，倪然使出了吃奶的力气也拿不走。

    “呸！还真以为我拿你没办法了？”

    倪然转身走下高台，回到了第八层，在财宝堆里找到一块顺手的金砖后，倪然又重新爬到了第九层的高台上面。

    “嘿嘿，一砖头下去，看你碎不碎！”

    倪然举起手中的金砖狠狠地砸向玻璃罩子。

    “嘭！”

    随着一个剧烈的响声，玻璃罩上面开始出现许多细小的裂纹。

正文 第46章 神秘戒指

    “我去，这玻璃罩还真能破坏啊！”

    他原本认为这栋建筑里已经有那么多高级的武器，这个玻璃罩也应该不是什么凡品。可就只是这一砸，这个玻璃罩子就和普通玻璃一样裂开了。

    “呵呵，没想到这个玻璃罩子也是个假冒伪劣产品啊。”

    倪然原本还洋洋得意自己的果断举动，但过了一会儿，又觉得自己脑子实在是不灵光。

    “经过了那么长时间，连传奇武器都已经报废掉，这个玻璃罩子能存在就是好的了，哪还有什么强度可言？”

    倪然摇了摇头，举起手中的金砖重新砸向玻璃罩子。

    “嘭！嘭！嘭！”

    倪然连续砸了三下，玻璃罩子终于破碎开来，随着哗啦一声响，玻璃渣碎了一地。

    “好了！”

    倪然将手中的金砖扔到一旁，伸手摸向玻璃罩中的那株绿色嫩芽。

    嫩芽的周围还残留这几块玻璃碎片，倪然下意识地想要把玻璃碎片给拨开，可是他的手指才刚碰到玻璃碎片，一阵疼痛感传来，倪然的食指被划破了一个伤口，鲜红的血液滴落下来。

    “好痛！”

    倪然瞬间将手伸了回来。

    滴落的血液渗进泥土里面，绿色的嫩芽动了动，红色的血线出现在嫩芽的根茎上面，很快，嫩芽两片叶子上面的脉络也全都变为红色。

    倪然将手指伸进嘴巴里，正在懊恼自己的不小心的时候，却突然发现了这株嫩芽的异象。

    “这株植物怎么了？”

    倪然疑惑地把头低了下来，这个植物现在实在是太奇怪了，这株植物微微地抖动着，原本的绿色慢慢褪去，嫩芽的颜色开始慢慢地向红色转变。

    “这嫩芽吸收了我的血液就能变成这样了？”

    嫩芽的颜色越来越深，从绿色到红色，从红色再到深红，到了最后，深红竟然直接转变为黑色。

    “竟然变成黑色了？”

    倪然忍不住心中的疑惑，伸出自己的手指想要碰触已经完全变成黑色的嫩芽。

    当倪然的指尖碰触到嫩芽的黑色叶子，整个嫩芽迅速缩了起来，它的两片叶子向不同的方向伸展开来，原本扎根在泥土里的根茎也挣脱出来，这株嫩芽在倪然惊讶的注视下竟然慢慢地蜷缩成一个圆环形状。

    “戒……戒指？”

    倪然没想到竟然还能有这种操作，这个嫩芽就是他找了很久也没找到的戒指。

    倪然伸手将那枚戒指拿了起来，然后细细打量着正躺在自己手心里的戒指。

    “这戒指有什么特别的地方吗？怎么就值得让那个大姨妈长老费心费力地想要得到？”

    倪然翻来覆去仔细打量了很久，但还是没有发现这枚戒指有什么特别的地方。

    “连个二维码都没有，我也不能通过扫描来得知这个戒指的具体信息。”

    倪然用两只手指把这枚戒指给拈了起来，然后将这枚戒指套到了自己的无名指上。

    “这枚戒指黑不溜秋的，样式也不好看，也不知道有什么用。”

    倪然叹了一口气，既然他已经把戒指拿到手，他现在就得回去和大姨妈长老周旋了。

    “也不知道他会不会信守诺言把我放了，如果我刚把戒指还给他，他就立马把我给宰了，我到哪儿说理去？”

    说实话，倪然真的不想回去面对那个道貌岸然的大姨妈长老，可他现在就堵在这栋建筑的唯一出口，倪然不回去还能怎么办？待在这里活活饿死？

    倪然想把手上的戒指给取下来，但试了很久也用了很大的力气，带在他左手无名指上的戒指就好像和他的血肉长在一块了一样，怎么拿也拿不下来。

    “该死的，这是怎么回事？这戒指还取不下来了？”

    倪然又尝试了很多种方法，但戒指依然非常牢固地套在他的手上，一动不动。

    “别呀，你这样我该怎么办？我要是就这样回去，大姨妈长老为了得到这枚戒指，很有可能会把我的手指给剁掉啊！”

    倪然想到自己之后的悲惨下场，着急得满头大汗。

    “你说我没事戴什么戒指啊，这不是没事找事吗？这该死的戒指也忒邪门了，怎么还能一戴上就拿不下来了？”

    倪然连牙齿都都用上了，可这枚戒指虽然是由刚刚的绿色嫩芽形成，它的质地也比较柔软，但倪然不管怎么啃咬，这看上去柔嫩的戒指却没有丝毫损坏，表现得异常的坚韧。

    “尼玛，我真是倒霉透顶了！”

    尝试各种办法无果后，倪然非常泄气地靠在了背后的石墩子上。

    “轰隆！”

    背后突然响起石头移动的声音，倪然靠着的石墩子开始缓缓地往下沉。

    感受到后面的异样，倪然赶紧爬了起来。

    “这是怎么回事？”

    倪然转身看去，他所处的高台竟然也在缓缓上升。四面的阶梯全都收了起来，就好像是什么触发了什么机关，倪然听到周围响起齿轮转动的声音。

    因为能下去的阶梯都没了，倪然所处的地方现在就是一个孤零零的高台。

    在高台往上升的同时，原本漂浮在半空中的光球也在缓缓下降，一段时间以后，高台的台面终于和光球接触到一块儿。

    光球落在高台上以后，正处于石墩子刚刚凹陷下去的地方，它刚一落地就散发出非常剧烈的光芒。

    这些光芒太过刺激，倪然忍不住拿手臂挡住了自己的眼睛。

    很久以后，光芒才慢慢散去，倪然把手臂拿开，入目所见，竟然出现了一个巨大的钢铁王座。

    这个王座的顶端有一个白色的光球在不停的转动着，王座的座位上正坐着一个身穿黑色铠甲的人，他的整张脸都被头盔给遮盖住，倪然也看不清他的相貌，但他端坐在王座上，下面还有一把散发着寒光的黑色宝剑，宝剑的剑尖抵在地上，他的两只手搭在剑柄上面，即使一动不动，也散发着非常威严的气势。

    “我靠，这个人不会是这栋建筑的主人吧？难道是察觉到我的存在，然后过来抓贼了？”

    倪然说白了就是来偷东西的，要是被这里的主人抓个现行，怎么可能会不心虚呢？

    “你就是这里的主人吧？你可别误会，我就是……我艹，二维码！”

    倪然刚解释没几句，就惊讶地看到这个身穿黑色铠甲的人的头上缓缓浮现出了一个二维码。

    “滴，系统发现可共享事物，是否开启扫描相机进行扫描？”

正文 第47章 死灵王的铠甲

    “这也是共享事物？”

    倪然平复好心情，在心里面开启扫描相机。

    “滴，扫描成功，是否解锁共享事物――死灵王的铠甲？”

    “死灵王的铠甲？这就只是一个铠甲？”

    倪然走近一些，拿手摸了摸铠甲的头盔部位。

    “嘎达！”

    当倪然的手触碰到头盔后，黑色的头盔摇晃着掉了下来。

    “我去，刚刚还吓我一跳！这原来不是一个人啊！”

    倪然拍了拍自己的胸口，这个铠甲看上去非常霸气，他刚刚在不知情的情况下，确实被吓到了。

    “这个铠甲那么大，和我的身材一点都不符，就算强行穿上去也一定会显得很笨重。”

    倪然摇了摇头，虽然这个铠甲确实挺帅气的，但他并没有多大兴趣，一个只能成为累赘而没有什么实用功能的铠甲，倪然并不需要。

    “不要归不要，但解锁这铠甲需要多少共享币，我还是挺好奇的。”

    倪然在心里面确认解锁死灵王的铠甲。

    “滴，解锁死灵王的铠甲需花费共享币十万，是否继续解锁？”

    “呵呵，十万？”

    倪然摇了摇头，这解锁费用也是贵得离谱，倪然原本就没打算解锁这个铠甲，所以在听到解锁费用后，他也没有太多的遗憾。

    刚想转身，系统的通知声音却突然传来。

    “滴，检测到宿主携带死灵王身份凭证，共享死灵王铠甲费用消耗降为一百共享币。”

    “什么？还能降价？”

    倪然被系统的通知给惊到了，他没想到刚刚还需要消耗十万共享币的死灵王铠甲竟然直接降价到一百了，就算是卖场跳楼大甩卖也不可能降那么多啊。

    “对了，系统刚刚说过，这次降价是因为系统检测到了什么死灵王的身份凭证，我身上有带了什么凭证吗？”

    倪然在低头在自己身上找了起来，很快，他的注意力就集中到了带在自己手上的神秘戒指。

    “这个戒指难道就是死灵王的身份凭证？对，没错，就是它了，除了它我可没带任何东西。”

    倪然几乎可以确定，这枚取不下来的戒指就是死灵王的身份凭证。

    “这戒指果然不一般啊，死灵王？这戒指就是死灵王的？”

    倪然又重新观察起手中的戒指。这枚戒指就好像小时候用枝条做的戒指玩具一样，看上去非常的普通，戒指通体都是黑色的，质地比较柔软，用手摸上去就和普通的植物一样，不过，它可不像植物的根茎一样脆弱，这枚戒指的坚韧程度简直达到了变态的程度。

    对于这枚戒指的牢固程度，刚刚才试图把戒指扯下来的倪然，有着非常深刻的体会。

    “嘿嘿，原本十万共享币的铠甲现在只需要一百，这种好事哪里找？”

    因为价格的骤降，倪然的心理很快就起了变化，虽然这铠甲倪然不一定用得到，但有便宜干嘛不占？反正左右不过一百共享币，比起之前动不动就好几千的解锁费用，这点共享币，倪然还是舍得的。

    倪然重新开启扫描相机，对准死灵王铠甲上的二维码进行扫描付款。

    “滴，付费解锁成功，共享事物――死灵王的铠甲已经添加进共享事物列表，宿主可随时调取使用。”

    “开启共享事物列表！”

    在解锁绑定成功以后，倪然便立即打开了共享事物列表。

    “系统，我要使用共享事物――死灵王的铠甲。”

    “滴，共享事物死灵王的铠甲使用成功，正在为宿主进行装配。”

    系统的声音刚落，坐在钢铁王座上的铠甲缓缓漂浮起来，铠甲的各个部位分离，然后以非常快的速度附着到倪然的身上。

    原本巨大的铠甲在附着到倪然身上之后便自动调整为与倪然身材相配的大小。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    随着几声清脆的响声，倪然的全身都被黑色的铠甲给附着起来，当最后的头盔套在倪然头上之后，死灵王的铠甲也全部佩戴完成。

    “啧啧，怪不得需要花费十万共享币，这铠甲实在是个了不得的宝贝啊。”

    倪然没想到这个死灵的铠甲会那么合身，他伸了伸手，踢了踢腿，没有感觉到任何的别扭，原先还以为这身铠甲会很笨重，但实际穿到身上之后才发现，倪然真的是想多了，这身铠甲出乎意料地非常轻盈，也不知道它是用什么材料制成的，倪然感受到的重量几乎可以忽略不计。

    “这次还真的是捡到一个不得了的宝贝啊！”

    倪然将地上的宝剑拾了起来，拿在手中挥了挥，这把宝剑的剑身上面附着淡淡的黑色气体，当倪然挥舞的时候，宝剑还舞出了黑色的虚影。

    “这把剑也不是凡品啊！”

    倪然能够感受到这把剑上的强大力量，这股力量，倪然以前只有在使用精灵族共享神器落日神弓的时候才有同样的感觉。

    “虽然这把剑没有二维码可以扫描，但我现在却可以没有任何限制地使用，这还真是奇怪啊！”

    倪然想了想，在心里猜测。

    “难道是因为这身铠甲的原因？”

    倪然把手中的剑放下，然后解除掉身上的铠甲。

    当身上的铠甲消失后，倪然再一次摸向地上的剑，可这一次，倪然即使使出了吃奶的力气，地上的剑就像是生根了一样，不动分毫。

    “果然是这样，现在看来，戒指、铠甲还有剑，是一环套一环的，使用铠甲的前提是戒指，使用剑的前提是铠甲。”

    倪然终于摸清了其中的门路，他重新把死灵王铠甲呼唤出来，然后再次举起了地上的剑。

    “哈哈，虽然没有镜子，但我现在肯定是酷毙了！”

    倪然又开始洋洋得意起来，看着面前的钢铁王座，他的嘴角微微翘了起来。

    “同志们，这么好的机会，如果我不装个逼的话，我还是倪然吗？”

    倪然的中二病又犯了，他提起手中的剑，一步迈了上去，非常霸气的转身，然后直接坐在了钢铁王座上面。

    “咳咳，我！新一任的死灵王，在此正告这片大陆的所有种族！”

    倪然咳了咳嗓子，将手中的剑平举起来。

    “吾乃天命之灭世者，万物之终结者，无可阻挡，无可违逆！”

    “你们的抵抗不堪一击！你们的信仰不值一提！”

    ……

    倪然的眼神变得犀利，整个人的兴致也高涨起来。

    “蝼蚁们，颤抖吧，这个世界终会毁灭在我的手中！”

    ……

    此时的倪然还处在忘我的中二过程之中，但他没有注意到，当他说出“正告这片大陆的所有种族！”的时候，原本在钢铁王座上不停旋转的光球停了下来，倪然坐在王座上举着剑的形象开始倒映在光球之上，这个光球似乎在记录着什么。

正文 第48章 灭世宣言

    极北之地的奥秘之塔，感受到压抑的死亡气息，匆匆行走的魔法师全都惊讶地抬起了头。

    蓝色的天空中，一个巨大的虚影浮现出来，穿着黑色黑色铠甲的人，手中举着剑，巨大的声音在天地间回响。

    “咳咳，我！新一任的死灵王，在此正告这片大陆的所有人！”

    ……

    “吾乃天命之灭世者，万物之终结者，无可阻挡，无可违逆！”

    ……

    “蝼蚁们，颤抖吧，这个世界终会毁灭在我的手中！”

    ……

    奥秘之塔的首席大法师，莱斯卡抬头看着天空，脸上的表情惊讶得无可复加。

    “灭世宣言！他是在发表灭世宣言吗！”

    ……

    圣灵大教堂内，正带领着众人进行着祈祷的大主教，忽然感觉到了令人非常难受气息，教堂内众多的信徒也全都变得慌乱起来。

    “咳咳，我！新一任的死灵王，在此正告这片大陆的所有人！”

    ……

    当听到有声音传来，所有信徒全都走出了教堂。

    在看到天空中的黑色虚影之后，他们几乎都被吓得跪倒在地上。

    ……

    “是恶魔啊！恶魔要来毁灭我们了！”

    “无尽的黑暗即将到来了！”

    “神明啊，求求你，救救你的子民吧！”

    ……

    “……你们的信仰不值一提……”

    当听到这句话时，大主教抬头看着天空的双眼冒出无尽的怒火，这句话很明显在嘲讽他们的圣灵信仰。

    “不可原谅，绝对不可原谅！”

    大主教的两只手紧紧得攥了起来。

    ……

    现任的教皇也在仰头看着天空，直到虚影消失之后，他才把头低了下来，不过与其他人的惊吓表情不同，教皇的脸上从头到尾没有一丝的波动，甚至在低头的那一瞬间，他的嘴角还露出了一个不易察觉的笑容。

    ……

    与此同时，生命之树、安格尔巨石山、地精机械城……几乎是这片大陆的每个角落，巨大的虚影都在同一时间出现。

    ……

    天空之城，九位至高守护先知同时睁开了双眼。

    “那么多年过去了，死灵王终究还是回来了。”

    其中一位先知用非常嘶哑的声音缓缓说道。

    九位先知转头互相看了看，然后共同做出了一个决定。

    “诸位，为了应对新的威胁，大陆各种族联盟必须再一次成立！”

    ……

    “这不可能！这根本不可能！”

    等在外面的伊玛，看到天空中虚影，愤怒得大声喊了起来。

    “这个该死的家伙，他获得了凯尔纳斯大人的遗产！他究竟是怎么办到的！”

    属于自己的东西就这么被别人给拿走了，原本还想利用倪然得到戒指，但没想到确是辛苦一场，最后被利用的那个人反倒是他自己。

    “混蛋，我要杀了你，我一定要杀了你！”

    此时的伊玛，感觉非常得愤怒与憋屈。

    ……

    精灵族驻地，抬头看着天空的艾琳脸上露出兴奋的表情。

    “精灵族有救了，精灵族终于有救了！”

    “艾琳，你怎么了，这个虚影到底是什么啊？你为什么说我们有救了？”

    艾克不知道艾琳为什么会有这样的反应，虽然不清楚天空中那个穿黑色铠甲的人到底是谁，但他说的话，很明显不是什么好话吧？

    “死灵王正式发表灭世宣言，至高先知一定会发布命令，各大种族联盟即将要成立了！”

    这几天，面对兽族的威胁，艾琳心中的弦一直在绷着，但现在，在听到死灵王的灭世宣言之后，她终于松了一口气。

    “种族联盟？艾琳，你说的话我怎么一句也听不懂啊？”

    “你不用懂，你只要知道，我们暂时应该安全了，种族联盟成立期间，各种族之间不可相互攻击，如果有哪个种族胆敢违背，它就是全大陆共同的敌人！”

    “真的吗？那可真是太好了！”

    艾克知道艾琳不会在这个时候说谎骗他，所以虽然他还有疑惑，但他还是选择相信。

    “我这就去把这个好消息告诉大家！”

    艾克刚想转身，就听到远处传来了侦查兵的喊声。

    “戒备！戒备！兽族发动总攻了！”

    “轰隆”

    随着一声巨大的爆炸声，精灵族驻地的大门直接被轰开。

    ……

    “种族联盟？呵呵，先知们不是还没有发布这个命令吗？我只要赶在命令发布之前把精灵族给灭掉，其他种族也没有什么话好说！”

    盖尔手中握着神器战斧，虽然神器的力量让他感觉非常得不好受，但他的脸上还是露出了非常狂热的兴奋表情。

    “给我冲进去！”

    在盖尔下达命令后，成群结对的兽族士兵开始涌了进来。

    在精灵族驻地周围，所有的树木都被兽人士兵们砍掉，为了作战方便，他们硬生生地开辟出了一块平原空地。

    没有树木作为依托，精灵族的实力被进一步削弱，数量占绝对优势的兽族士兵将精灵族驻地给包围了起来。

    在驻地大门被轰开，兽族军队开始全力攻城。

    外围大门已经失守，艾琳和艾克紧急将所有的精灵集中在了生命之树的顶端，利用高空优势，居高临下地进行抵抗。

    “精灵族的生命之树吗？”

    盖尔抬头看着已经拔地而起的生命之树，不屑地笑了笑。

    精灵族依托树木而生，他们为了应对兽族的进攻，唤醒了所有的古树之灵，包括他们的根源――生命之树。

    “呵呵，竟然还想垂死挣扎吗？”

    盖尔抬起手，让前攻部队后撤。

    “比蒙军团，巨石猛攻！”

    随着一声巨大的吼声，一整排的比蒙巨人举起圆形巨石扔向生命之树的顶端。

    一块块巨大的石头飞了过来，虽然生命之树伸出枝干抵挡了一些，但还是有些巨石不可避免地砸到了树干上。

    生命之树被巨石砸得摇晃身子，好几个躲在生命之树顶端的精灵跌落下来。

    “看你们能撑多久，来人，上燃油火圈！”

    在盖尔的一声令下，兽族士兵将一桶桶燃油倾倒在圆形巨石上面。

    所有比蒙巨人的身边也架起来一个个巨大的火圈。

    再一次的巨石攻击，被浇上燃油的巨石穿过火圈直接转变为巨大的火球。

    这一次，就算生命之树抵挡也没用了，在火球的轰击下，生命之树的树干开始燃烧起来。

    看着周围越来越多的同伴牺牲，艾琳的泪水充满了眼眶。

    “精灵王陛下，你快回来，艾琳真的撑不下去了！求求你，求求你快回来啊！”

正文 第49章 共享老婆

    “我靠，好羞耻！”

    倪然坐在钢铁王座上说了一会儿，便又立即站了起来。

    以前玩游戏的时候，这些话听上去那么霸气，但等真让自己说以后，满满的都是尴尬。

    “幸好是我一个人自娱自乐，没有人听到。”

    倪然呼了一口气，他这个人虽然有点中二，但是要点脸的。

    “滴，宿主获得死灵王身份，不死族声望达到崇拜程度，所有不死族资源消耗为零。”

    “滴！不死族征服成功，奖励共享币一百万。”

    “滴！完成成就‘灭世宣言’，奖励共享不死族血统一个。”

    ……

    脑海里响起系统的各种通知声，倪然呆站在原地，整个人都懵了。

    好不容易回过神来，倪然抑制不住心中的狂喜。

    “大姨妈长老，我感谢你八辈祖宗！要不是因为你，我怎么可能得到那么多的好东西啊！”

    倪然原本以为被伊玛扔进来是来做苦差事的，但真的是没想到自己会有这样的奇遇。

    “一百万共享币啊！我竟然从一个负债累累的穷光蛋直接变成百万富翁了，还有死灵王身份！不死族共享事物消耗为零！共享不死族血统！幸福来的太突然了，我这次是大丰收，绝对的大丰收啊！”

    倪然解除掉身上的死灵王铠甲，然后迫不及待地打开了共享事物列表。

    “共享不死族血统果然已经被加了进去。”

    倪然对这个共享不死族血统非常感兴趣，所以他立即就想尝试一下。

    “等等，我现在有钱了不就可以把共享精灵族血统也给修复了吗？”

    倪然眼睛瞄到了在共享不死族血统上面的共享精灵族血统。

    “滴，共享精灵族血统已损坏，是否修复。”

    “是！”

    “此次修复需消耗共享币一万，是否支付。”

    “一万？老子现在是百万富翁，压根就不差钱！”

    倪然非常豪气地选择确认，再也不像之前那样的斤斤计较。

    “滴，共享精灵族血统已经修复成功，宿主可随时调取使用。”

    “嘿嘿，这个修复完毕，我现在就可以来试试新加入的共享不死族血统了。”

    倪然在共享事物列表中选取共享不死族血统。

    “请扫描使用共享不死族血统！”

    倪然的面前出现一个黑色的光团，光团的上面有一个小小的二维码。

    “看来操作步骤和之前共享精灵族血统是一样的啊。”

    倪然开启扫描相机对准二维码进行扫描。

    “滴！扫描成功，租用共享不死族血统，一天起租，每日花费共享币一千。”

    “叮，宿主处于死灵王身份状态之下，不死族声望为崇拜，此次消耗为零！”

    “哈哈，不要钱的感觉真的是太爽了！”

    倪然张开双手，黑色的气体在身上蔓延，倪然感觉自己的视线越来越高，伴随着的，还有骨头嘎啦嘎啦的响声。

    当黑色的气体蒙上倪然的头部，他的眼前一黑，又过了一段时间之后，倪然才可以重新睁开眼睛。

    “我现在变成不死族了吗？”

    倪然唯一的感觉就是自己好像变高了，其他也没感觉到什么不同。

    倪然抬起自己的手，当看到自己的手变成什么样子后，倪然被吓了一跳。

    “骨头！变成骨头了！”

    倪然手上的血肉全都消失不见，动了动手指，还能发出骨头活动响声。

    “我这是直接变成骷髅了吗？”

    倪然低头看去，不止他手变成了骨头，他的全身上下都变成了一个骷髅骨架，一根根肋骨他都能看得清清楚楚。

    “这还蛮霸气的嘛！”

    虽然自己的身体变成骷髅有些怪怪的，但在这幅样子下，倪然还是发现了一些好处。

    “没有血肉，那不就代表我不会疼了？”

    倪然将自己的手重重地拍打在高台的一个角上。

    高台的一角直接被倪然给打掉。

    “我去，这幅身体不仅感觉不到疼度，力量强度也是非常变态啊。”

    倪然越看越满意，他都打算把这幅身体一直用下去了。

    “反正不要消耗共享币，不用白不用！”

    倪然刚想关闭共享事物列表，却突然想到了一个非常严重的问题。

    “等等，我现在变成骷髅了，那我下面的宝贝不会也没了吧？”

    倪然拿手朝自己的裆部掏了掏，那里空空荡荡，什么都没有。

    “我艹，没了，真没了！没那个家伙我怎么去征服美女们啊！狗屁的骷髅身体，妈的，真的是一点用都没有！”

    倪然解除了共享不死族血统，当重新变回原来的样子，倪然拉开了裤子，当看到自己的大宝贝后，倪然长长地舒了一口气。

    “唉，还是自己原本的身体好，虽然弱是弱了点，但好歹办事的家伙是齐全的。”

    ……

    倪然恢复原样后，转头看了看自己所处的高台周围。

    “连楼梯都没有了，我怎么下去啊？”

    倪然在高台上寻找起来，想要看看有没有什么机关可以启动。

    终于，他在钢铁王座的背面发现了一个机关按钮。

    “果然有机关啊！”

    倪然没有丝毫犹豫，伸手按了上去。

    “嗒、嗒、嗒、嗒、嗒……”

    机关按钮按下去之后，一个个阶梯不知道从四面八方飘了过来，在高台上组成一个长长的阶梯。

    可这个阶梯不是通往下面的，它一层层地向上搭了起来。

    “第十层！这个建筑原来有第十层啊！”

    倪然抬头看到阶梯的尽头是一个白色的光圈。

    “我倒要看看这第十层有什么好东西！”

    倪然在第九层获得了那么多好处，心中也隐隐对突然出现的第十层有了期待。

    “不会有啥危险吧？”

    倪然抬脚走上了阶梯，这个阶梯不长，他很快就又到了光圈边上，在犹豫了一会儿之后，倪然便鼓足勇气钻了进去。

    倪然走进去之后，白色的光芒让他的眼睛一时间有些不适应，过了好一会儿，才能看清周围的事物。

    倪然所处的地方到处都是白茫茫的一片，倪然只看到不远处有一个水晶棺材。

    “这里为什么会有一个棺材？”

    倪然疑惑地走了过去，当他透过透明的棺材板看到里面躺着的人后，倪然整个人都楞在原地。

    里面躺着一个女人，一个绝美的女人，倪然这辈子就没见过这么漂亮的女人！

    “天哪，这个世界上会有这么漂亮的人吗？”

    她比倪然以前遇到的所有女人都美了不止一个档次！倪然完全想不到该用怎样的语录去形容，因为倪然已知的所有词汇都难以形容她这份美丽。

    “滴，系统发现可共享事物，是否开启扫描相机进行扫描？”

    随着系统的通知声，水晶棺材里躺着的女人胸口缓缓浮现出一个立体的二维码。

    “我艹！我艹！我艹！女人都能共享了？”

    在连续说了三声“我艹！”后，倪然连忙开启扫描相机扫描二维码！

    “滴，扫描成功，是否解锁共享死灵王妻子？”

    “死灵王妻子？这女人是死灵王的妻子？我艹，系统你还有点节操吗？这他妈连老婆都能共享啊？”

正文 第50章 死灵王的日记(1)

    “确认解锁！”

    这个水晶棺材里的女人实在是太漂亮了，既然能够扫码拥有，倪然当然不能错过。

    “滴，共享死灵王的妻子解锁成功，宿主处于死灵王身份状态下，本次消耗为零。”

    系统的声音刚落，躺在水晶棺材里面的女人便睁开了眼睛。

    “醒了？”

    倪然赶紧将水晶棺材上的盖子给推开。

    “你……你好，我叫倪然，很高兴认识你。”

    倪然像个害羞的大男孩一样，有些扭捏地打着招呼。

    “……”'

    没有得到任何回应，水晶棺材中的女人虽然睁开了眼睛，但她依然躺着，两只眼睛目光呆滞，没有任何生气。

    “咋回事？”

    倪然拿手在那个女人的眼前晃了晃，她连眼皮都不带眨一下的。

    “这女人很奇怪啊。”

    倪然即使拿手指碰了碰她的身体，这个女人也没有任何反应。

    “这怎么跟一个人偶一样啊？”

    倪然疑惑地趴在水晶棺材边缘，想要再仔细观察一下。

    “不对，这不可能是人偶！”

    棺材中的女人皮肤细腻光滑，凑近了看，她身上的毛孔和细小的汗毛都能看得见，刚刚倪然也拿手触摸了她的肌肤，虽然让人感觉非常冰冷，但那种弹性的触感无疑就是人类。

    “既然是人类，而且也睁开眼了，为什么一点正常人的反应也没有呢？”

    倪然的视线重新移到女人的身体，在她两只手的交叉处，倪然发现了一本书的角。

    “这是？”

    倪然拿手将那本书抽了出来。

    当这本书拿到手中，倪然才发现这是一个拥有黑色的外壳的书本。

    倪然随手翻了翻，枯黄的书页上，密密麻麻的文字在涌动，倪然每翻一页，当页的文字都在不断地变动。

    “这不是普通的书，而是一本魔法道具。”

    书中的文字是可活动的，每看完一页，所有的文字就会重新排版，因此这个书本中记载的内容远比它看上去要多得多。

    倪然翻来覆去看了看，这本书上的文字倪然一个都不认识。

    “对了，可以扫描二维码！”

    像这种魔法道具，应该是有二维码的，倪然将书翻到最后一页，果然在右下的角落里发现了一个小小的二维码。

    “滴，扫描成功，是否解锁死灵王的日记本。”

    “死灵王的日记本？”

    倪然很果断地解锁，他对这日记里的内容十分好奇，或许之前碰到的所有疑惑都能在这本日记里找到答案。

    “滴，解锁成功，宿主正处于死灵王身份下，本次解锁无需付费。”

    解锁成功后，日记本上的文字开始一个个转化为汉字，和之前的共享书籍不同，这个日记本并不是直接将内容灌输进倪然的脑子里，取而代之的，它是将书中的文字翻译成了倪然所熟知的形式。

    倪然靠着水晶棺材坐下来，然后翻开了死灵王日记本的第一页。

    ……

    帝国历223年，五月二日，晴。

    在节衣缩食了一个月，我终于攒够钱买了这本魔法记录书。

    现在我终于不用担心纸张的浪费，可以无所顾忌地将生活中的点点滴滴都记录下来了。

    附带，我今天的心情很不错，在魔法药剂学的课堂上，我指出了教授的三个错误，虽然教授的脸色很难看，但我一点都不在意，他犯了错误，我帮他改正，他本应该感谢我才对。

    ……

    倪然翻了几页，这个死灵王以前好像是一个魔法师学徒，前几篇日记里全都记载着一些他对于魔法的心得和生活中的日常琐事。

    “没有什么关键性的信息啊。”

    倪然继续朝后翻去。

    ……

    帝国历223年，六月三日，阴。

    我今天的心情很不好，魔法药剂学的教授联合其他几位任课老师一起拒绝我出现在他们的课堂里。

    他们拒绝我的理由是竟然是我扰乱了他们正常的教学秩序，呵呵，真是可笑。

    扰乱教学秩序？他们那屎一样的讲课内容，有什么地方是值得我去扰乱的？

    不让听就不听，他们拒绝我，那我就自学，我根本不在乎别人的眼光，因为我知道，当我取得成就之后，那些对我不满的人都会闭上他们的嘴巴。

    嗯，其实还是有些担心的，爱丽丝看我的眼光有些奇怪，她是不是不喜欢我这样的特立独行？她会不会因为这样和我分手？

    希望是我多想了，这么漂亮的女孩子能够成为我的女朋友，已经是我这辈子最大的幸运。

    ……

    帝国历223年，七月八日，小雨。

    今天我终于和爱丽丝接吻了，天哪，那种感觉真的是美妙极了！

    之前果然是我多想了，爱丽丝一直都在担心我，她说如果我过于桀骜不驯，也许会招致教授们的报复。

    我跟她说，我不怕，只要我一直研究的项目成功，我一定成为整个奥秘之塔最受人敬仰的魔法师！

    爱丽丝，我爱你，谢谢你一直等着我，相信我，总有一天我会让你成为我最美丽的新娘。

    ……

    帝国历224年，一月一日，晴。

    研究的项目又失败了，一次次的失败，我都开始怀疑自己，我是不是最初的研究方向就已经错了？

    面对众人的嘲笑，也只有爱丽丝还一直支持我，真的很感谢他，上帝啊，谢谢你赐给我这么完美的女人。

    爱丽丝，我爱你！为了你，我绝不会轻易放弃。

    ……

    倪然往后翻了好几页，后面记载的大多都是他和爱丽丝之间的甜蜜，倪然可以想像，爱丽丝一定是个既温柔又善解人意的女人，从日记本中非常直接而又热烈的情话也可以看出来，日记本的主人是真的很爱她。

    “他们两个最后在一块儿了吗？”

    带着这样的疑惑，倪然继续翻开了下一页。

    ……

    帝国历225年，四月一日，暴雨。

    今天，我很悲伤，在学院的教室里，我见到了我这辈子都难以相信的事。

    放学之后的晚上，爱丽丝和我最讨厌的那个魔法药剂学教授竟然……竟然在……

    他们光着身子，惊慌失措的样子深深地烙印在我的脑海里。

    ……

    “我艹，也太突然了吧，这就被绿了？”

    倪然惊讶地叫了一声，然后赶紧向下看去。

    ……

    我生气地质问爱丽丝，为什么要背叛我！为什么会和那个老男人做出那样的事！

    爱丽丝哭着求我原谅，她说她是为了我才这样的，因为教授威胁她，如果不和他那样，他就会找理由将我正在研究的项目停掉。

    爱丽丝是为了我，为了我才这样吗？

    可她为什么从来不和我说？

    虽然事情疑点太多，虽然心里难以接受，但因为我爱她，所以我最终还是选择原谅她。

    ……

    “这都能被原谅？你的心也太宽了吧？妈的，你也别叫什么死灵王了，直接叫绿帽王得了！”

    看到这里，倪然没来由地感觉非常气愤。

正文 第51章 死灵王的日记(2)

    帝国历225年，五月六日，晴。

    我和爱丽丝之间重新恢复以前，虽然每天晚上，我都会因为脑海里那肮脏的场景而翻来覆去睡不着觉，可我还是很爱她，我现在只抱希望于时间能够冲淡这一切。

    研究项目被我主动停掉了，虽然很想向首席大法师告发这个教授的无耻行为，但为了爱丽丝的名声，我还是忍住了。

    我现在必须重新寻找新的研究课题！

    ……

    帝国历225年，五月七日，阴。

    今天，在研究魔法元素的时候，我开始产生了一个疑惑，人类很有可能并不是由元素组成，因为我发现了一个很有意思的小东西。

    一个可以无限分裂的小东西。

    我暂时把这个小东西称之为细胞。

    ……

    “细胞？真的是细胞！”

    倪跑反复确认过，日记本上确实写着细胞两个字，系统翻译过来以后，竟然直接用了“细胞”两个字来进行指代。

    ……

    帝国历225年，五月九日，晴。

    我的研究取得了非常大的进展，我通过实验，确认了细胞的存在，这是一个大发现，绝对是颠覆整个魔法世界认知的大发现！

    我新的研究课题终于有了！

    ……

    帝国历225年，六月七日，阴。

    在奥秘之塔的图书馆里，通过查阅书籍，我发现了一个可以证明我新发现的法术，虽然这个法术有些特殊，但我真的很好奇，细胞到底能创造多大的奇迹呢？

    亡灵魔法――亡灵改造术！

    虽然这是禁忌法术，但我必须想办法得到。

    ……

    “都已经涉及到亡灵魔法了吗？天哪，这个家伙好像越玩越大了！”

    倪然继续看下去。

    ……

    帝国历225年，七月七日，阴。

    我终于拿到那本亡灵魔法大全了！虽然过程有些曲折，我也付出了一定的代价，但这一切都是值得的！

    亡灵改造书果然和细胞有关！

    ……

    帝国历225年，八月一日，晴。

    随着研究的进一步深去，我开始对生物的身体构造产生了非常浓厚的兴趣，动物的身体我已经研究过了，我现在想要看看人类的身体是什么样的。

    我需要一具尸体，一具人类的尸体。

    ……

    “等等，这家伙不是研究细胞的吗？怎么开始越来越跑偏了？”

    倪然心中开始有一股不好的预感。

    ……

    帝国历225年，九月六日，阴。

    我终于成功了，我从活体人类身上采取了细胞，然后经过培养，放在了一具已经死亡的尸体上面。

    尸体站了起来！已经死亡的尸体竟然可以自由走动了！

    这难道就是书上记载的僵尸吗？

    ……

    帝国历225年，十二月三日，小雪。

    那个该死的女人在骗我，一直在骗我！

    她一直和那个该死的老家伙搞在一块儿！混蛋，她竟然偷偷盗取了我之前的所有研究成果！

    我要让她付出代价，一定要让她付出代价！

    ……

    “唉，一个被女人坑了的绿帽王！”

    倪然摇了摇头。

    ……

    帝国历225年，十二月五日，阴。

    我终于让她付出代价了！

    她的头颅现在就在我的右手边，虽然表情有些惊恐，但我特别喜欢她这个样子。

    来，让我看看，我该把她的细胞放在一只猪上？还是一只狗上？

    哦，上帝，真的非常抱歉，我那样做是对猪和狗的侮辱。

    那到底该怎么办呢？

    难道还是像那个老东西一样，直接碾成肉泥喂狗？

    ……

    “这家伙处理事情的手段可真是够极端的啊。”

    虽然日记都是随手记的，具体发生了什么倪然并不十分清楚，不过通过这些碎片式的记载，倪然也可以猜出来个大概。

    “后来怎么样了呢？”

    倪然往后翻了好久，日记竟然从这里开始断掉了。

    “搞什么啊？我除了看了一出狗血爱情复仇记，也没得到什么有用的信息啊！”

    不信邪的倪然又翻了一遍，好不容易才在最后几页又看到了文字。

    “终于有了！”

    “帝国历235年，十月一日，小雨。”

    当看到这行字的时候，倪然有些惊讶，从225年到235年，这其中的跨度有十年之久，这其中到底发生了什么？

    魔法记录书不会平白无故在中间留那么多空白，现在既然空了那么多，那就只有一个解释，这十年间的日记全都被人为抹掉了！

    “连那么不光彩的绿帽史都留下来了，他还有什么是不想让人看到的？”

    倪然按捺住心中的疑惑，重新把视线移到了日记本上，他倒要看看，相隔十年，这个死灵王到底变成什么样了。

    ……

    帝国历235年，十月一日，小雨。

    世间的人类相互之间充满了不信任，他们互相背叛，互相残杀，他们贪婪、残忍、愚昧……

    神创造的人类是不完美的，是残次品！

    我现在既然拥有了那么强大的力量，为什么不试图去改变这个世界呢？

    经过了很长时间的考虑，我做了一个决定，一个非常伟大的决定。

    我要自己创造出最完美的人类！

    就像当初的神明那样，不过这次，我有信心，我能比他们做得更好！

    ……

    “创造人类？这家伙是疯了吧？”

    倪然没想到十年后，这个死灵王会冒出这么大胆的想法。

    ……

    帝国历336年，九月八日，晴。

    哈哈，成功了，经过无数次尝试，我终于成功了！

    只要把所有优秀的细胞集合起来，然后经过基因的重组与融合，我就能创造出这个世界上最完美的身体！

    神能造人，我也能！

    我现在跟神又有什么区别？

    ……

    “基因？天哪，这个变态的家伙到底研究到什么程度了！”

    倪然站起身子重新看向水晶棺材里的女人。

    这个女人确实完美得太不像话了。

    “这……这不会就是他创造出来的吧？”

    倪然往后退了几步，对于这种事，他还是感觉非常得震惊。

    “砰！”

    倪然好像碰到了什么东西，转过头看去，竟然又是一个水晶棺材，这个水晶棺材里面同样躺着一个女人！

    虽然样貌比不上之前那个完美，但也同样是绝色。

    “他说经过了无数次的尝试，那就是说……”

    倪然继续向白光处走去，原先视野里都是白茫茫的一片，等走进了，一个个水晶棺材才慢慢显现出来。

    “我靠，他竟然创造了这么多！”

    倪然加快速度向前跑去，密密麻麻的水晶棺材出现在倪然面前。

    每个水晶棺材里都躺着一个女人，她们的相貌虽然不尽相同，但全都非常美丽。

    而且最让人震惊的是，每个女人的胸口竟然全都浮现出一个立体的二维码！

    “这家伙不是说要创造完美的人类吗？可我看这样子，他只是想给想给自己创造出一个完美的后宫团吧？”

正文 第52章 死灵王的日记(3)

    倪然赶紧拿起手中的日记本向后看去。

    在帝国历336年九月八日的这篇日记之后，这个死灵王已经连日期都懒得写了。

    ……

    第一具身体并不能让我满意，她依然有着这样或那样的缺陷。

    为了创造出最完美的人，或许确切地说，是最完美的女人。

    我搜集了全大陆所有知名美女的细胞，甚至是在历史上留过名但已经死亡的，我也把她们的尸体从坟墓里一个个地带了出来。

    我自己都不知道我在这里研究了多久，一具具身体被我创造出来，但还是不够完美。

    什么样的女人才是最完美的呢？

    ……

    辗转了很久，我终于发现了一个非常完美的模板！

    女神！在圣灵大教堂的神迹光影中，我见到了圣灵女神！

    天哪，我都不知道该怎么样去形容那份美貌，或许，那才是我心目中最完美女人该有的样子。

    ……

    我终于开始着手创造，这具身体花费了比以往更多得时间与精力。

    我也不知道在这个地方待了多久，时间对于我来说好像失去了任何意义。

    不过，这些都是值得的，因为我终于成功了。

    我的女神被我完美地创造出来了。

    爱丽丝，你一定会为当初背叛我而感到后悔！我拥有了比你强不知多少倍的女人，只有这样完美的女人才值得成为我最美丽的新娘！

    ……

    “唉，这个不就是一个潘勘蛔约号神伤了，然后开始自暴自弃，窝在家里，变成一个宅男的故事吗？”

    倪然突然想到了一个非常贴切的比喻，然后便忍不住笑出声来。

    “还什么老婆，这一点倒是和地球上的那些宅男一个样，逃避现实，然后拿着一堆手办当老婆。不过，他这制作手办的手段也不是一般地了得啊，果然还是应了那句老话，技术宅改变世界。”

    ……

    我遇到了一个问题！一个非常大的问题！

    我创作出来的人类并不算真正意义上的人类。

    虽然她的身体很完美，虽然她能动，虽然她能够做出任何我想要她做出的动作，但她还是和普通人类有着很大的区别。

    她不会笑，不会哭，不生气，不会伤心……她的身体也没有任何温度。

    确却地说，她没有灵魂！

    这样和那些行尸走肉的僵尸又有何区别？

    我创作出来的难道就只是容貌美丽的僵尸？

    看来，我需要给她寻找一个灵魂！

    ……

    为了获得灵魂，我杀死了许多女人，各种各样地，我全都试过，她们的灵魂被我提取出来然后安放在我这具完美的身体上。

    可是融合的状况并不乐观，因为我发现，这种融合并不是真正意义上的创造，我所做的，只不过是让这些女人在另一具身体上重生罢了。

    我不信任她们，如果这些灵魂将来和爱丽丝一样背叛我怎么办？

    我将这些灵魂的记忆全部抹除，但她们还是本能地产生了非常多的性格反应，我非常不喜欢这样的反应。

    因此，我需要自己创造一个灵魂，一个只属于我一个人的完美灵魂。

    爱丽丝的那种背叛，我绝对不能让它重演！

    ……

    “这个绿帽王到底被爱丽丝伤得有多深啊，他现在的做法给我感觉就只是很幼稚地在赌气而已啊。”

    倪然完全没搞懂这个死灵王这么做的意义何在。

    “他还说自己要改变这个世界，我没看懂，你给自己造老婆怎么就改变世界了？”

    ……

    灵魂，我并没有办法创造。

    看来我跟神还是有很大的差别啊。

    那怎么办呢？我的计划难道只能就此搁浅了吗？

    不！不会的！

    我的目标一定会达成！

    我要让全世界的男人全部消失！

    我要让全世界所有的女人都变得完美而且永远都不会背叛！

    总有一天，我会让我创造的人类去取代那些由神创造的残次品！

    总有一天！

    ……

    “尼玛，这他娘的整个就是一个疯子啊，那么幼稚的目标他是怎么想到的？我都懒得吐槽了。”

    倪然扶着自己的额头，他是真的被这个死灵王的想法给雷到了。

    ……

    我找到了一个可以替代灵魂的方法！

    地精的机械技术可以完美模拟人类的思维方式！只要将这种技术载体移植到我创造的身体之中，不就等同于拥有非常完美的灵魂了吗？

    机械拥有智慧，而且机械永远也不会背叛！

    哈哈，完美！实在是太完美了！我就是一个天才！

    ……

    “对，你还真是一个天才，如果在我们地球，你一定会是个非常伟大的科学家，没想到竟然连机械都搞上了，这是要造机器人的节奏吗？”

    倪然不用往后面看都已经猜到大概了，这个死灵王估计又失败了。

    “唉，机器人是没有感情的。”

    ……

    我做到了，我终于做到了，我在所有我创造出的身体上都移植了地精的机械载体，她们现在终于可以和僵尸区分开来了！

    她们能和我交谈，能完成我交待的各种任务！能做各种事！

    ……

    可她们依旧还是冷冰冰的，即使我想要她们给我一个温暖的拥抱，但没有人，没有一个人能够做到！

    周围明明有那么多人在陪我，但我还是感受到了孤独，无边无尽的孤独。

    算了，既然已经做到这种地步就已经足够了，我并不能要求太多，这些年以来，我在这片大陆上犯下的罪已经太多了，他们已经对我越来越不满，甚至还组成联盟来讨伐我。

    呵呵，可那又怎么样？我正好也要进行我的下一步计划，我要发布灭世宣言，我要把神创造的残次品全都消灭掉！

    ……

    “没了，后面都没有了。”

    倪然翻到日记本的最后一页，文字记载也在这里结束。

    “终于看完了，可是我现在没有在这个日记本里找到任何我想要的答案，相反的，我心中的疑惑越来越多了。”

    倪然叹了一口气，对于周围的水晶棺材也没有了任何兴趣。

    “说白了，她们只是一些长得好看的人偶罢了。”

    倪然转身想要回去，但才刚转头，却发现之前被倪然解锁过的女人竟然悄无声息地站在了他的身后。

    她正用一脸疑惑的表情看着倪然。

    疑惑！对，就是疑惑，倪然没有用错词，可一个人偶可以做出疑惑的表情吗？

正文 第53章 机器人？

    “你是我的丈夫吗？”

    面前的女人看着倪然的眼光有些躲闪，一开始的疑惑表情很快就变成了害羞。

    “丈夫？”

    面前的一切太过匪夷所思，倪然下意识地往后退了一步。

    “对啊，你看，你的手上带着戒指，我的手上也带着戒指，这还不能说明我们是夫妻吗？”

    经过她那么说，倪然这才发现她的手上确实戴着一个和他一模一样的戒指！

    “你别乱说，我不是你的丈夫，你看，我现在连你叫什么我都不知道呢！”

    这个女人是死灵王的妻子，看过死灵王的日记之后，倪然可不想再给那个可怜的家伙戴绿帽了。

    “你……你是不是不想要我了，我到底做错了什么事情，请你一定要说出来，我可以改！我真的可以改的！”

    她的眼睛泛着泪光，楚楚可怜的样子真的是我见犹怜。

    一个美丽的女人在自己面前哭得那么伤心，倪然又不是铁石心肠的人，怎么可能会无动于衷呢。

    “别，你别哭！不是你做错事了，我只是想要跟你解释清楚，我真的不是你的丈夫，还有这个戒指，我也是碰巧得到的！”

    “拥有这枚戒指，说明你就是我的丈夫，太好了，老公，我终于见到你了！”

    这个女人露出兴奋的表情，然后直接扑到了倪然的身上。

    被美女搂着的感觉很舒服，倪然原本还想要抗拒，但又不忍心直接将她推开。

    “这女人是认戒指不认人的吗？妈的，这可怎么办啊，戒指我又拿不掉！”

    倪然正苦恼地想着办法的时候，这个女人凑到倪然的耳边，用非常轻柔的语气说道:“我爱你，我永远不会背叛你，我永远都是你最美丽的新娘！”

    听到这些话，倪然联想到死灵王日记中的记载，他赶紧将这个女人给推开。

    “怎么了？亲爱的，我是有哪里让你感到不满了吗？”

    即使被推开，她的脸上也没有一点生气的表情，嘴角依然挂着和煦的微笑。

    “这个女人有问题！”

    虽然说不上哪里奇怪，但倪然总感觉有哪里不对劲，虽然她能和自己对话，虽然她的表情很丰富，她的行为举止就像一个正常的人类女性一样，但好像又缺少点什么。

    “对了，你叫什么名字啊？”

    倪然尝试着问道。

    “编号i11，属于首次开启状态，暂无命名，是否重新命名？”

    在倪然惊讶地目光中，这个女人笔直地站立，脸上的表情全都消失，然后用非常机械地语气回答了倪然的话。

    “这是怎么回事？”

    倪然被这个女人前后那么巨大的变化给吓到了。

    “是机器人吗？”

    倪然拿手再她的脸上挥了挥，她的眼睛也是连眨都不眨的。

    “真是机器人！我去，机器人的表情有那么逼真吗？”

    “是否命名？”

    她又重新强调了一遍。

    “既然你的编号是i11，那你就取个谐音，直接叫艾依依吧。”

    “艾依依，这名字太好听了，我很喜欢，谢谢你，真的谢谢你！”

    艾依依脸上的表情又重新变得兴奋，她朝倪然张开手，看样子又想抱上来。

    倪然这次有了警惕，在她扑过来之后，后退一步，让她扑了个空。

    “你……你是不是不想要我了，我到底做错了什么事情，请你一定要说出来，我可以改！我真的可以改的！”

    艾依依的眼睛泛着泪光，和之前一样的楚楚可怜。

    “我现在终于知道哪里不对劲了，她的表情虽然很逼真，但也非常程序化，什么时候该有什么样的表情应该都是已经被设定好的。”

    为了验证心中猜想，倪然又重复了一遍刚刚的话。

    “既然你的编号是i11，那你就取个谐音，直接叫艾依依吧。”

    “艾依依，这名字太好听了，我很喜欢，谢谢你，真的谢谢你！”

    艾依依的脸上再一次变得兴奋，然后又张开双手扑向倪然。

    早做准备的倪然自然是很敏捷地躲掉了。

    同样的话，同样的表情，甚至是同样的动作，虽然很逼真，但面对同一种情况，她也只是机械地重复。

    “虽然做不到真正人类那样，但也已经很厉害了，就算是在地球，这么逼真的机器人也是做不出来的。”

    倪然伸手摸了摸艾依依的手臂，细腻柔滑，就跟真的人类一样。

    “身体是人类的，但却没有灵魂，她的脑子里应该装了类似控制芯片的东西，所以她的行为举止才会那么机械化。”

    “你……你不要这么摸我，我会感到害羞的。”

    被倪然不停地摸着手臂，艾依依脸上露出娇羞的表情。

    “还害羞？呵呵，既然你不是真正的人类，那我也没有什么好顾忌的了。”

    倪然摸着摸着，就突然变得心猿意马起来，脸上也露出猥琐的笑容。

    他盯着艾依依的胸部，狠狠地咽了一口口水。

    “这里摸一下，应该没关系的吧？”

    自从在水晶棺材里看到艾依依，她就一直穿着一身雪白的丝质长裙，长裙的材质通透，诱惑的身材在倪然眼前晃来晃去，他很快就受不了了。

    举起略微有些颤抖的双手，倪然慢慢地靠近了艾依依的胸部。

    “快要碰到了！还差一点，我就要抵达那片诱惑的山峰了！”

    “啪！”

    还没碰到，一个巨大的耳光扇到倪然脸上，倪然整个人都被扇飞出去。

    “变态！流氓！”

    艾依依用双手捂住自己的双胸部，脸上满是羞愤的表情。

    倪然被这突如其来的耳光给打得直接就懵了。

    “咋回事？你不是机器人吗？”

    坐在地上的倪然捂着自己的脸，他现在都有些凌乱了。

    “你到底是人类还是机器人啊？”

    “艾依依是你的妻子啊！”

    艾依依脸上的表情瞬间变换，羞愤变成了关心的急切神情。

    “你没事吧，我是不是打疼你了？对不起，真的对不起。”

    艾依依急忙走过去，将倪然给扶了起来。

    “你都说你是我的妻子了，连摸一下都不可以吗？”

    这一巴掌打得很重，倪然的半边脸都肿了起来。

    “那还用问吗？艾依依的全部身心都属于你！”

    “那我到底可以不可以摸啊？”

    “当然可以，不过你这样我会很害羞的，你能温柔一些吗？”

    艾依依两边的脸颊都变得通红，她紧紧地闭上眼睛，踮起脚尖，把自己的胸部给挺了起来。

    “我去，够智能的啊！”

    倪然又咽了一口口水，他重新举起手，缓缓地靠近艾依依的胸部。

    “等等，这其中不会有诈吧？”

    倪然在半路停了下来，不过很快就摇了摇头。

    “肯定是我想多了，机器人又不会骗人。”

    ……

    “啪！”

    倪然又一次被扇飞出去。

    “变态！流氓！”

    和之前一样，艾依依用双手捂住自己的双胸部，脸上满是羞愤的表情。

    ……

    “越是漂亮的女人越会骗人，这他妈连机器人都不例外啊！”

    摸着自己被打肿的另一边脸，倪然非常悲愤地吼道。

    “尼玛，还知道换个方向打我另一边的脸，你说，你是不是在耍我？”

正文 第54章 传送阵

    “亲爱的，你没事吧？”

    艾依依在扇完倪然的耳光后，又一次急切地过来想要把倪然给扶起来。

    “别，你别碰我！”

    倪然往后挪了挪，他是真的被打怕了，这个不知道是不是机器人的女人也实在是太危险了。

    “亲爱的，真的很对不起，我刚刚一时没忍住，这次我绝对不会再躲了，随便你摸哪里我都不会动的！”

    艾依依闭上了自己的眼睛，然后把自己的手别到了后面，一副任倪然为所欲为的样子。

    “妈的，我信你才有鬼呢！”

    倪然爬起来，气呼呼地往出口处走去。

    “亲爱的，你要走了吗？”

    艾依依等了好久，也没感受到倪然的任何动作，她疑惑地睁开眼睛，倪然竟然不见了，她转头看去，倪然竟然已经抬脚走出了白色光圈。

    “等等我啊！”

    艾依依赶紧追了上去。

    抬脚刚想跟随倪然走出去，艾依依好像突然想到什么，转身来到自己走出来的水晶棺材旁边。

    将水晶棺材的盖子翻开，盖子的背面写着这样一句话。

    “在生命的最后一刻，我最完美的作品还是完成了！――贝斯卡・伊斯坦尔。”

    艾依依眼睛里露出狡黠的目光。

    “谢谢你，我的创造者。”

    艾依依伸手覆盖在这些字上，当她把手拿开，原本刻在水晶棺材的那段话被干干净净地抹掉。

    ……

    “这个地方该怎么出去啊？”

    倪然重新来到高台上，他向四周望了望，还是没有找到离开这里的办法。

    “那个大姨妈长老估计还在外面堵着呢，我原本还想在死灵王的日记本里找到出去的方法，可是除了他那狗血的一生，什么有用的信息也没得到。”

    倪然用两只手使劲地挠了挠头，心里面感觉非常地烦闷。

    “亲爱的，你现在有什么烦心事吗？”

    也不知道什么时候，艾依依来到了倪然的身后，非常关心地询问。

    “烦心事？我的烦心事多着呢。”

    倪然转头看向跟上来的艾依依。

    “你说我是你的丈夫是吧？”

    “是的，艾依依是永远不会背叛你的最美丽的新娘。”

    艾依依的嘴角带着微笑，两只眼睛看上去也非常的真诚。

    “那不管我吩咐你做什么事你都会听，是吧？”

    “当然，艾依依的全部身心都属于您。”

    “那好，你现在有什么办法可以让我出去吗？”

    “您要离开这里吗？”

    艾依依脸上露出非常惊讶的模样。

    “你这不是的废话吗？我不离开这里，难道还要在这里养老吗？”倪然没好气地说道。

    “您为什么要离开这里？我难道真的有哪里做的不好吗？”

    艾依依好像非常不希望倪然离开这里，她的语气甚至都带上了恳求的意味。

    “这都哪跟哪儿啊？我离不离开这里和你做的好不好有什么关联吗？”

    艾依依这个样子让倪然感觉非常地莫名其妙。

    “请不要抛弃我，艾依依从来没有背叛过主人，从今往后也会一心一意地服侍主人，所以，求你了，求你不要抛弃我们，被人遗弃的滋味，我们真的不想再体会第二次了！”

    艾依依竟然直接跪在了倪然面前，晶莹的泪珠顺着脸颊滴落在地上。

    “你这怎么还哭上了？快起来，我没说要抛弃你，你怎么会有这种想法呢？”

    倪然赶紧走过去，将艾依依从地上给扶了起来。

    “真的吗，你真的不会抛弃我们吗？”

    艾依依拿手擦了擦眼泪，一副可怜巴巴的样子。

    “唉，你这样子，我真的很难讨厌你啊。”

    连哭都哭得那么美，只要是个正常的男性都不会对这样的美女无动于衷。

    “还有你说什么不想第二次体验被抛弃的滋味，难道你以前被抛弃过？”

    听到倪然的疑问，艾依依的眼睛变得黯淡，她低着头，一句话也不说。

    “算了，我也不知道你到底隐藏了什么秘密，我也懒得问，不过我现在真的必须离开，你如果知道出去的方法的话，还请您务必告诉我。”

    “您是要出去办什么事吗？”

    艾依依看倪然突然变得严肃的表情，疑惑地问道。

    “我有一个朋友现在正处于很危险的状况下，我不知道她那个傻瓜会不会真的如我所说的那样死撑下去，但我这个人不喜欢亏欠别人什么，她曾经救过我一命，我不能放着她不管。”

    “那个人是个女人吗？”

    艾依依好像非常在意这一点。

    “是男人还是女人有区别吗？我发现你关注的点有些奇怪啊。”

    倪然越来越觉得这个艾依依不像是个机器人了，她的思维方式真的和普通的女人没有多大区别。

    “我明白了，在我脑海里储存着的信息有记载，这里确实有能去往外面的传送阵。”

    “真的吗？传送阵在哪里？快带我去啊！”

    终于找到出去的门路，倪然脸上露出非常兴奋神情。

    “你跟我来。”

    艾依依走到圆台中央的钢铁王座旁边，她的左手握成拳头，露出了戴在手指上的黑色戒指。

    钢铁王座顶端的刚球似乎感应到什么，发射出一束白色光芒，光芒照射在地上，形成了一个圆形的光圈。

    “这戒指还能这么用？”

    倪然看了看手中的戒指，他手中的戒指和艾依依手中的一模一样，不知道功能是不是也是一样的。

    “亲爱的，你要去哪儿啊？”

    “去哪儿？这个具体的方位我也不知道啊！”

    倪然挠了挠头，显得很苦恼，他这个人特别没有方向感，再加上大姨妈长老连夜带他赶了好几天的路。他累都累死了，哪还有空琢磨自己所处的位置。

    “你想要去的地方是在这附近吗？”

    “对对，就是在这片森林里面。”

    “哦，那么你可以看看这张图，我想你应该可以在上面找到你想要去的地方的大致方位。”

    艾依依挥了挥手，一张立体的地图出现在倪然的眼前。

    “我去！竟然是森林的三维立体地图，这是怎么做到的？”

    倪然心中虽有疑惑，但事情紧急，他也暂时没问。

    “这里！就是这里！”

    兽族为了进攻精灵族，将周围的树木全都砍伐掉了，所有地图上有一块光秃秃的黄色空地，非常明显，倪然一眼就认了出来。

    “方位确认，开启传送阵。”

    地面的白色光圈中，显现出一个魔法阵，魔法符文在魔法阵里不停地涌动。

    “我站上去就可以了吧？”

    倪然对于魔法传送阵还是有一定的了解，所以也不用人说他就自己走到了魔法阵的中央。

    “嗯，站在这里等待就可以了。”

    艾依依走到倪然身边点头。

    “等等，你站上来干嘛？你也要和我一起去吗？”

    看到艾依依也走上了魔法传送阵，倪然惊讶地问道。

    “是啊，依依对那个女人真的很好奇呢。”

    艾依依朝倪然露出一个意味深长的笑容。

正文 第55章 艾克的信念

    “艾琳，这是怎么回事？你不是说因为种族联盟的原因，兽族不会再对我们发动进攻了吗？”

    艾克站在生命之树的顶端，愤怒地问道。

    周围一个个同伴的牺牲使得艾克的双眼通红，他整个人都快要发疯了。

    “种族联盟的命令还没有下达，兽族是想要在命令下达之前消灭我们！这下该怎么办呢？”

    艾琳面对这种状况没有任何经验，所以显得有些慌乱。

    “还能怎么办？精灵族不是那么容易屈服的，我们现在只能以死相搏！”

    艾克拿起手中的弓箭，直接冲了下去。

    “哥，你干嘛呢？”

    艾琳看到艾克这么不要命地下去了，非常着急地喊了出来。

    ……

    “不自量力！”

    盖尔抬起头，他竟然看到一个男性精灵悍不畏死地朝他冲了过来。

    艾克的弓箭技术十分厉害，他一边走一边连续射箭，冲上来想要阻止他的兽族士兵纷纷中箭。

    后排的兽族士兵举起巨大的盾牌，一步一步地顶了上来。

    “不要拦着他，让他过来！”

    盖尔大声吼了一声，命令挡在他面前的兽族士兵全都让开。

    “小子，如果我没记错的话，你是那个怂蛋的儿子吧？”

    盖尔的身材高大，居高临下地看着走到自己面前的艾克。

    “兽族酋长，我认识你，呵呵，其实我早就想找你报仇了！”

    艾克面对面前那么多全副武装的兽族士兵，脸上没有一点畏惧的神色。

    “找我报仇？是啊，你确实应该找我报仇，毕竟你那怂蛋老爹可就是死在我的手下！”

    盖尔的两个巨大的鼻孔呼出气体，地面上被激起一阵尘土。

    “杀父之仇，不共戴天，我知道你们兽族的规矩，所以，我艾克现在正式跟你提出决斗的申请！”

    艾克从自己腰间抽出匕首，将自己的右手掌心划出一个口子，然后握住拳头，指向前方的兽族酋长盖尔！

    鲜红的血液从指缝里渗出来，一滴一滴地掉落在地上。

    “决斗？你还真是熟知我们兽族的传统呢！”

    盖尔不屑地笑了笑，对于面前这个精灵自不量力的要求，他压根没有放在眼里。

    “确实，我们兽族信奉强者，并且将决斗视为最神圣的仪式，但你真的认为什么人都有挑战我的资格吗？”

    周围的兽族士兵也全都举起手中的武器，眼睛里露出凶狠的目光，

    “你说我没有资格？”

    “你认为你有吗？我盖尔从不接受任何无名之辈的挑战！小子滚回去受死吧，挑战我？你还不够格！”

    盖尔低着头，语气中带着深深的不屑。

    面对盖尔的嘲讽，艾克不怒反笑，仰起头直视盖尔的眼睛。

    “哈哈，那你说，作为精灵族新一任的精灵王，我有没有资格挑战你呢？兽族酋长大人！”

    “精灵王？你说你是精灵王？”

    听到艾克这么说，盖尔的眼睛开始眯了起来。

    “不，你不是！据我所知，新一任的精灵王可是一个人类啊。”

    盖尔微笑着摇了摇头。

    “人类？请问你，兽族的酋长大人，我们精灵族的王会由一个卑贱人类来担任吗？还是你把我们高傲的精灵族想得那么廉价与不堪？”

    “哦？怎么说？”

    盖尔盯着艾克，皱起了眉毛。

    “我是上一任精灵王唯一的儿子，我，艾克，就是精灵族最合法的继承人！所以，精灵族的王位不是我的又是谁的？”

    “是吗？可是我的得到的信息跟你说的可不一样哦。我听说，那个人类因为能够使用你们精灵族的神器，所以被你们推举为新一任的精灵王了。”

    “我说我是精灵族的王，我就是精灵族的王，不管别人承不承认，我都是！”

    艾克从自己怀里掏出一个镶嵌着一个绿色宝石的金色王冠。

    “哈哈，精灵族的王位终究是我的！”

    他用非常热烈的眼光看着手中的王冠，然后用双手举起来，缓缓地将皇冠戴在自己的头上。

    “我，现任的精灵王，艾克，现在正式向你发起挑战！”

    艾克又一次地将自己的右手握成拳头，直指正前方的兽族酋长盖尔。

    “亲爱的兽族酋长，你说我现在有这个资格挑战你了吗？”

    “精灵王冠！呵呵，你这个小子挺有意思的，不管怎么说，你确实比你那个怂蛋老爹强上不少！”

    盖尔从身边的狼族骑士手中拿过一把长刀，然后用这把长刀同样在自己的手掌心上划了一个口子。

    “我，现任的兽族酋长，盖尔，在此正式接受你的挑战！”

    盖尔也对着艾克举起了自己已经握成拳头的右手。

    周围的兽族士兵看到自己的酋长已经接受了挑战，他们将自己的武器全都收了起来。

    决斗在兽族看来是非常神圣的，所以他们自觉地往后退去，让出一片空地，为兽族酋长与精灵王的决斗提供场地。

    “小子，我跟你说，你肯定会为你今天所做的决定而感到后悔！我绝不会让你在我手中走过三招！”

    盖尔走到场地中央，将自己身上的衣服给扯掉，露出健壮的上身肌肉。

    “盖尔！盖尔！盖尔！”

    围在四周的兽族士兵举起手中武器，大声呐喊着。

    “打不打得赢，毕竟要试过才知道。”

    艾克撇了撇嘴，迈开步子，走到了场地的中央。

    “在决斗开始之前，我还有一件事需要说明。”

    听到艾克这么说，盖尔也不反对，他抱着肩站在了原地。

    “你有什么遗言可以尽管说。”

    “如果这次决斗我赢了，希望你能答应我一个条件。”

    “条件？”

    “对，如果我赢了，你们兽族必须立即撤军，而且必须保证以后绝对不能再入侵我们精灵族！”

    “呵呵，这个你放心，如果你赢了，不管你说什么我都答应你。”

    对于站在自己面前的艾克，盖尔压根就没有放在眼里，要不是因为他那自封的精灵王名头，他甚至连动动手指头的欲望也没有。

    ……

    “艾琳，你老是说我被欲望蒙蔽了双眼，确实，我渴望权力，我渴望精灵王的位子，但同样的，我也没有忘记那个位子意味着什么，需要承担什么样的责任！”

    艾克拿起手中的弓箭，嘴角扯起一丝笑容。

    “亲爱的妹妹啊，我早就说过，我才是真正当之无愧的精灵王！”

正文 第56章 艾琳的坚持

    “艾克队长现在很危险啊，艾琳，我们现在该怎么办？”

    一旁的精灵士兵着急地询问艾琳。

    “暂时不用管他，做好戒备，防止兽族的再次进攻！”

    艾琳心里面虽然很担心，但她的脸上并没有表现出来，剩下的族人都在看着她，她现在绝对不能慌。

    “艾克这是在为我们争取时间，我们不能自乱阵脚，我们精灵族的生死存亡就看今天了，请大家务必支撑下去，只要再等一会，精灵王陛下一定会回来救我们的！”

    “艾琳，你老是说什么精灵王会回来了，但我们精灵族都已经快要灭族了！可他人呢？”

    “骗子！全是骗子！他终归是一个外人，我们精灵族的死活与他何干！他会豁出性命回来救我们吗？”

    “呵呵，就算他回来又怎么样？上次他可以借助落日神弓击退敌人，可这次不一样了，兽族酋长亲自率大军前来，它们把兽族的神器也带过来了，神器的优势已经被抵消，在这种敌强我弱的情况下，我们根本就不可能有任何胜算！”

    “说白了，我们就是被抛弃了！被神抛弃！被精灵王抛弃，你说，我们现在的抵抗又有何意义？”

    ……

    周围的精灵全都陷入了非常悲观的情绪之中，他们嘀咕着，表达心中的不满。

    “不会的，精灵王陛下不是那种人，他答应过我，他会回来的，他一定会回来的！”

    艾琳不停地摇着头，她到现在都非常固执地选择相信倪然。

    “艾琳啊，你怎么到现在还这么执迷不悟？我们和他非亲非故，既然他之前已经选择离开了，那他现在怎么可能还会回来？”

    “他要是真的心系精灵族，当初为什么还要抛下我们独自逃走？”

    “对呀，就算他有什么要紧的事，但又为什么要选择不辞而别？”

    ……

    “因为……因为……”

    面对众人的质问，艾琳支支吾吾的，什么也回答不了。

    “艾琳，认命吧，他已经走了，不会再回来了！”

    “不！他会回来的！”

    艾琳的眼中闪过一丝犹豫，但很快就变得坚定。

    “不管怎么样，我都会选择相信他的！”

    艾琳紧紧地握住手中的弓箭，一脸决然的走到了生命之树的中央。

    “因为精灵王嘱托过我，所以我一定会拼命守护精灵族，就算他直到最后都没有回来，我也不会选择放弃，即使最后死了，我也不会后悔，因为我至少努力过！”

    艾琳咬破自己的手指，流下来的鲜血滴落在了生命之树的树干上面。

    “精灵王陛下，艾琳真的很害怕啊，就像现在，我的手还在轻微地颤抖，我真的很讨厌这样懦弱的自己！面对困难，艾琳一直都想找一个人来依靠，以前依靠父亲，父亲死后又依靠伊玛长老和哥哥，再然后，我又一直想着依靠精灵王陛下您。但如果有一天你们都不在艾琳身边了？艾琳又该怎么办？”

    艾琳将手中的弓箭扔到一旁，用流血的手指在树干上面写下一个符文。

    “精灵王陛下，艾琳是时候长大了！”

    艾琳的嘴角露出一个微笑，用鲜血写下的符文发出耀眼的光芒。

    一个闪耀着金色光芒的弓箭缓缓地从生命之树的树干里面冒了出来！

    “落日神弓？艾琳竟然召唤了落日神弓？”

    “落日神弓不是只能由长老召唤出来吗？”

    “她是在用血祭消耗生命，强行召唤出了落日神弓！”

    “她在干什么傻事？落日神弓她又拿不了！”

    ……

    “伊玛长老很早以前就说过，我是精灵族唯一得到神器认可的精灵，可上次，我虽然能够触摸神器，却依然无法使用它。”

    艾琳伸手缓缓地握住了落日神弓。

    “我一直很疑惑，神器既然已经承认了我，但又为什么拒绝我使用它呢？反观精灵王陛下，他甚至不是一个精灵，可他却可以没有任何阻碍的使用神器！”

    艾琳抬头望向天空，嘴边扯起一个弧度。

    “我在之后翻阅了许多有关精灵族的历史书籍，纵观历代能够使用落日神弓的精灵王，他们都有一个共同点！他们勇敢，他们自信，他们为了守护心中的信念，能够将自己的生死置之度外！我感觉，现在的我应该也能做到！”

    艾琳闭上眼睛，握住落日神弓的手变更加紧了，她的心中有一股很强烈的预感，她现在能够使用神器落日神弓了！

    咬紧牙关，艾琳使出了全身力气。

    “轰！”

    以落日神弓为中心，一圈金色的光波扩散开来，落日神弓不停地抖动，在艾琳的努力下，神器终于离开了原来的位置！

    “成功了，我终于成功了！”

    落日神弓发出耀眼的光芒，在众精灵惊讶地注视下，艾琳竟然将落日神弓高高地举了起来。

    “诸位，看到了吧，神明并没有抛弃精灵族，所以你们愿意和我一起为了精灵族战至最后一刻吗？”

    艾琳高高举起落日神弓的形象深深地映在了众人的脑海里，他们原本绝望的眼睛重新燃起希望的火光。

    “艾琳能够拿起落日神弓了！”

    “太好了，神明没有抛弃我们，我们精灵族还有希望！”

    “快，大家都拿起武器，精灵族反抗的时候到了！”

    “为了精灵族！”

    “为了精灵族！”

    “为了精灵族！”

    精灵们大声呐喊着，他们的斗志重新被艾琳给激发出来。

    ……

    “精灵王陛下，我现在即使不依靠任何人，也能守护我心中想要守护的东西了！”

    神器的力量非常暴虐，即使肉体强悍到盖尔那种地步，使用神器所受到痛苦也是难以忍受的！更不要说艾琳这个普通的瘦弱身体了。

    艾琳浑身都在颤抖，她的身体每一个部位都好像是在被刀割一样，嘴角也已经有鲜血流了下来，不过她还是强忍着痛苦，缓缓地将落日神弓的弓弦给拉开。

    刹那间，天地色变，一道道能量光圈向四周扩散开来。

    艾琳现在虽然承受着常人难以想象的痛苦，但她脸上却依然带着微笑。

    “为了精灵族，为了精灵王陛下！”

正文 第57章 艾克与盖尔的决斗

    “小子，你还要支撑下去吗？”

    盖尔看着躺在地上的艾克，不屑地说道。

    艾克和盖尔的实力差距太过巨大，虽说是决斗，但其实根本就是盖尔单方面的碾压。

    “噗！”

    一口鲜血喷了出来，艾克挣扎着站了起来。

    “再来，我并没有输！我还能战斗！”

    “我发现你和你父亲还是有一点相同之处的，你们都是一样地愚蠢！”

    盖尔站在原地，抱起了肩，对战艾克这种水准的对手，他连防御的姿态都懒得做了。

    “我的父亲哪里愚蠢了？他为了守护精灵族，为了维护精灵王室的荣耀，他甚至连自己的命都豁出去了！这样的父亲才是我心目中真正的英雄！”

    艾克拿手擦掉嘴角的血液，从背后的箭囊里连续取了三支箭，然后向旁边奔跑，对准盖尔，拉开弓弦射了过去。

    这三支箭相隔的时间非常短，离弦的箭几乎都快连成一条线了。

    “嗖！嗖！嗖！”

    破空的身音传来，三支箭很快就要到达盖尔的身上，但盖尔并没有一点慌乱，他站在原地，也不躲闪，就只是用力地践踏了一下地面，一面高高的土墙在他的面前竖立起来。

    “你以为这样就能阻挡了吗？我这三箭和刚刚相比可有很大不同！”

    艾克对他这三箭非常有信心，虽然不可能直接击杀盖尔，但让他受点伤还是没有问题的。

    三支箭和普通的箭确实不一样，他们在靠近盖尔后竟然急速地旋转起来，箭的箭头就像一个钻头一样，直接没入盖尔设置的土墙上面。

    第一支箭穿透进去，随后的两支箭却没有跟随第一支箭的轨迹，而是非常诡异地改变方向。

    这两支箭向两边拐弯，绕过土墙，射向盖尔没有设防的两边。

    在艾克看来，如此短的时间内，盖尔根本不可能做出什么有效的防护，所以他的受伤绝对是在所难免的。

    可在土墙后面的盖尔，即使已经意识到自己的处境，他的脸色也没有多大变化。

    两边的箭在即将射到他身上的时候，他迅速举起自己的两只手，然后竟然直接将高速旋转的两只弓箭给抓住。

    “呲呲呲！”

    盖尔的手都被磨得冒烟了，盖尔大吼一声，加大手中的力道，高速旋转的箭慢慢停了下来。

    “轰！”

    第一支没入土墙的箭在此时也已经穿透阻碍，直直射向盖尔的胸口。

    “这箭的威力不错啊！”

    盖尔的脸上第一次有了重视的神情，他盯着射向自己胸口的箭，皱起了眉毛。

    “砰！”

    一声巨大的爆炸声传来，盖尔面前的土墙炸裂开来，大大小小的土块从空中掉落。

    “成功了吗？”

    视线中尘土飞扬，艾克也不知道自己的箭到底射没射中。

    过了一会儿，场地中的尘土散去，盖尔的身形慢慢显现。

    “这……这……怎么可能？”

    当艾克终于看到盖尔的时候，脸上露出了非常震惊的神色。

    “他接住了，他竟然把我射出的三支箭全都接住了了！”

    盖尔的两只手各抓着一支箭，还有刚刚射向他胸口的那一支，竟然直接被他给叼在了嘴上。

    “呸，小心思倒是蛮多吗。”

    盖尔将嘴里的箭吐掉，脸上依然还是不屑一顾的表情。

    “你很聪明，非常聪明，不过，在绝对的实力面前，不管你耍什么把戏都是徒劳的！”

    “盖尔！盖尔！盖尔！”

    见识到盖尔的强大实力，周围的兽族士兵齐声高喊着。

    “是吗？”

    艾克站在原地不动，抬起头，嘴角微微翘起。

    “正是因为你对我的轻视，才能让有可趁之机，按理说我应该感谢你才对。”

    “谢谢我？”

    听到艾克这么说，盖尔终于感觉到有哪里不对了。

    “难道你还有什么后招？”

    盖尔看向手中的弓箭，惊讶地发现他们竟然发出了一闪一闪的红光。

    “糟糕！这是爆裂箭！”

    盖尔的双眼瞪得大大的，当他终于意识到危险的时候，爆裂箭瞬间炸裂开来。

    “轰！轰！轰！”

    随着三声剧烈的爆炸声，盖尔巨大的身形被火光给吞没。

    这一幕实在是太突然了，围着的兽族士兵张大嘴巴，楞在了原地，整个场地上也陷入了死一般的沉寂。

    “哈哈，我成功了，我终于成功了！”

    艾克抑制不住心中的喜悦，紧紧地握住了自己的拳头。虽然为了射出那三箭，他几乎消耗了全部能量，但现在看来这都是值得的。

    这么近距离的爆炸，盖尔的身体就算再怎么强悍，也不可能抵挡得了。

    “这场决斗是我赢……”

    艾克将手中的弓箭高高地举了起来，想要向众人宣布他的胜利。

    “轰！”

    艾克的话还没有说完，面前的地面龟裂，一个巨大身影从地底下冲了出来。

    “你……你……”

    一只巨大的手抓住了艾克的脖子，高高地将他举了起来。

    当艾克看到面前的人是谁之后，脸上满是不敢置信的神色。

    “没想到你比我预想中还要聪明，我刚刚确实小看你了。”

    “是盖尔！”

    经历过那种程度的爆炸，盖尔全身上下竟然没有一点伤痕。

    “你知道我们的实力差距，如果正常对战，你根本不可能有任何机会。”

    盖尔笑了笑，加重了手中的力度，艾克被抓住脖子，满脸通红，两只腿在空中乱蹬着。

    “所以，为了打败我，你一开始就在故意示弱，目的就是为了让我放松警惕，在你使用了各种手段迷惑我之后，你找准机会，发射了你已经准备了很久的必杀绝技。”

    盖尔抬起自己的另一只手，他的手掌心被艾克的箭给摩擦地都已经变得焦黑了。

    “三连箭、连珠箭、寻踪箭、破甲箭、爆裂箭，原来是五种箭技的组合。弓箭能被你玩得那么出神入化，你的弓箭水平很不错嘛。呵呵，要不是我在最后一刻躲到地下，我还真的差点就被你给打败了。”

    盖尔摇了摇头，脸上露出了惋惜的神色。

    “虽然你的脑袋很聪明，作战套路也很灵活，但可惜啊，你依然还是输了，其实我早就说过，在绝对的实力面前，任何小聪明都是没有用的！”

    “唔……唔……”

    艾克被掐着脖子，说不出话来，脸上的表情非常痛苦。

    “你这样的勇者，我很欣赏，怎么样？如果你现在举手投降的话，我可以绕你一命。”

    听到盖尔的话，艾克果真慢慢地举起了自己的右手。

    “哼，看来依然是个贪生怕死的家伙。”

    盖尔正打算松开手放他一命的时候，艾克的右手并没有举过头顶投降，而是朝着盖尔的脸，打了一拳头，虽然因为体力消耗过大，导致艾克的这一拳头，非常得软弱无力，但他却在用行动表明，他并不服输！

    “死到临头还是不放弃吗？小子，你有种！”

    盖尔摇了摇头，打算掐断艾克的脖子，结束这场决斗。

    “轰！轰！轰！”

    一阵阵金色的光波在空中扩散开来，所有人都能很明显地感受到空气中的能量波动。

    盖尔抬起头，发现这些光波是从生命之树的顶端传来的。

    “是精灵族神器，落日神弓！”

    感受到神器的威力，盖尔的脸色终于变得有些不好看了。

正文 第58章 王者归来

    “该死的！”

    盖尔将手中抓着的艾克甩到一边，然后迅速奔到军队的后方。

    “全军戒备！”

    一说声令下，兽族士兵全都聚集起来并将手中的盾牌高高举起。

    空气中的能量越来越浓郁，生命之树的顶端，有一道金黄色的光箭呼啸着冲向集结的兽族军队。

    “所有人全部激发狂暴状态，尽全力给我顶住！”

    “哇啊啊啊！”

    所有兽族士兵青筋暴露，双眼变得通红，他们马步半蹲，站好身形，死死地盯着空中呼啸而来的光箭。

    盖尔大吼一声，用双手拔出兽族神器安格尔巨斧。

    “哈哈，不愧是神器！我倒要看看精灵族神器和兽族神器到底孰强孰弱！”

    盖尔双手握住巨斧，纵身一跃，对着激射过来箭光就是奋力一劈。

    安格尔巨斧劈出来的光芒和落日神弓的光箭碰撞在一块儿。

    剧烈的光芒绽放开来，周围全是白茫茫一片片，整个天地间在那一刻变得异常安静，耀眼的光芒让所有人都不得不闭上了眼睛。

    “轰”

    一声巨大的爆炸声在随后传来，地面都在颤动，神器能量碰撞所产生的冲击波重重地砸向兽族士兵举起来的盾牌。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    盾牌上出现细小的裂纹，原本站立着的兽族士兵也因为实在承受不了这巨大的冲击力，而不得不半跪在地上。

    “这就是神器的力量吗？哈哈，强大！真的是太强大了！”

    盖尔重重地落在地上，因为神器的力量，他的身上也受到了不小的损伤，不过盖尔的脸上的表情却变得越来越兴奋。

    ……

    “噗！”

    巨大的反冲力袭来，艾琳的双手挣脱开落日神弓，整个人都向后倒飞出去。

    艾琳咬紧牙关，挣扎着站立起来。

    “我还没有输，我不能放弃！我绝对不能放弃！”

    艾琳拖着沉重的身子，几乎是一步一步地走到落日神弓的面前。

    “精灵王陛下，艾琳绝不会让你失望的！”

    将手握住落日神弓，艾琳用颤抖的手又一次拉开了弓弦。

    金色的光箭重新在落日神弓上显现，可是刚刚冲击波造成的伤口上有鲜血流了下来，血液流到艾琳的眼睛里，她的眼睛感觉到一阵刺痛，眼前所见的一切也变得模糊。

    视力受损对一个弓箭手来说几乎是致命的，连瞄准都瞄准不了，箭即使射出去了，又有什么意义呢？

    “噗！”

    又是一口鲜血喷了出来，艾琳摇晃身子跪倒在地上，原先在弓箭上凝形的光箭也瞬间消失。

    艾琳现在连抵挡神器能量的侵袭都已经拼尽了全力，更不可能会有什么拉开弓弦的力量。

    ……

    “原来落日神弓的使用者就是你啊！”

    不知道什么时候，盖尔竟然直接攀爬到了生命之树的顶端。

    他手中抓着安格尔巨斧，伫立在所有精灵的面前。

    “进攻！”

    精灵们举起手中的弓箭对着盖尔进行射击，漫天的箭雨在盖尔的上空洒落下来。

    “哼！”

    盖尔的鼻子里喷出一口气，他将手中的巨斧重重地落在地上，神器的力量散发开来，朝盖尔飞过来的箭雨竟然在能量的消磨下，全部化为虚无。

    “完了，精灵族这下是真的完了！”

    在盖尔这么强大的实力面前，精灵们因为艾琳好不容易燃起来的希望也被瞬间扑灭。

    “这个世界力量为尊，弱小的精灵族其实早就该灭亡了，无谓的挣扎也只是徒劳而已。”

    盖尔不屑地笑了笑，原先以为他会碰到一个可以使用神器，能和他实力相近的对手，但没想到，刚刚使用神器的会是面前这个连半条命都已经没有的小家伙。

    “兽族酋长！”

    艾琳支撑着站了起来，怒视着前面的盖尔。

    “你认识我？”

    盖尔有些疑惑地拿手指了指自己，他对这个看上去不大的小精灵可没有一点印象。

    “杀父之仇不共戴天！”

    艾琳的两个眼睛都快要喷出火来，如果眼神可以杀人的话，盖尔已经不知道死了多少次了。

    “杀父之仇？你是那个怂蛋的女儿？”

    盖尔感到有些意外，没想到，他当初杀死的精灵王还有一对儿女，刚刚在下面，儿子差点让自己在决斗中栽了跟头，现在女儿竟然拿起了神器直接和自己对垒。

    “父亲是怂包，儿子和女儿倒是都不赖嘛。”

    “不许你侮辱我的父亲！”

    艾琳咬紧牙关，对准面前的盖尔，举起了手中的落日神弓。

    “你现在连站都站不稳，竟然还想要使用神器和我对战吗？”

    盖尔摇了摇头，这个小姑娘和刚刚在下面和他决斗的那个小子是一样的不自量力。

    “我敬佩你们的勇敢，但同时也嘲笑你们的愚昧。”

    盖尔用力践踏了一下地面，巨大的冲击力袭来，生命之树剧烈地摇晃，树枝上的树叶纷纷掉落，精灵们也因为失去平衡，以各种姿势倒在地上。

    同样站在生命之树上面的盖尔却丝毫不受影响，他的两只脚就像是生根了一样，笔直地站立在原地。

    “因为你们两个家伙的勇敢，我就给你们精灵族一个体面的死法，死在兽族神器安格尔巨斧下面，是你们的荣幸！”

    盖尔重新用双手握住安格尔巨斧，对着正前方倒在地上的艾琳，高高地把巨斧举了起来。

    “受死吧！”

    ……

    “精灵王陛下，看来艾琳是等不到你回来了，对不起，我辜负了您的期望，精灵族我并没有能够守护好。”

    艾琳面对死亡，表情淡然，她缓缓地闭上了自己的眼睛。

    “看来精灵族还是逃不过灭族的命运啊。”

    ……

    等了很久，艾琳却还有意识，她并没有死亡。

    “怎么回事？巨斧还没劈下来吗？”

    当艾琳睁开双眼，她整个人都变得激动起来，就在不远处，艾琳看到了她会铭记在心里面一辈子的画面！

    是他！真的是他！

    他竟然用两只手接住了盖尔使用神器的全力一击！

    神器巨斧的能量瞬间消弭，他的两只手拍在巨斧的斧面上，阻挡住了巨斧的劈砍。

    虽然看不到他的相貌，但艾琳还是一眼就认了出来！

    是那个熟悉的背影，是那个她在梦中不知道出现过多少次的人的背影啊！

    “精灵王陛下，你终于回来了！”

    ……

    “居然用肉体接住了神器的攻击，你到底是谁？”

    盖尔脸上露出非常震惊的神色。

    “呵呵，我是谁？精灵族的兄弟姐妹们，听好了，你们的王回来了！”

正文 第59章 艾克的遗言

    “精灵王！你就是那个人类精灵王！”

    盖尔用力抬起安格尔巨斧，往后退了两步。

    倪然松开抓住巨斧的手，也往后退到艾琳的身旁。

    “艾琳，你没事吧！”

    倪然将倒在地上的艾琳抱在怀里。

    “精灵王陛下，真是太好了，艾琳终于等到你回来了。”

    艾琳脸上露出安心的笑容，支撑了那么久，她终于可以放下这痛苦的煎熬了。

    握着落日神弓的手松开，艾琳缓缓地闭上了眼睛。

    倪然伸手接过落日神弓，脸色变得很不好看，艾琳虽然没有死，但她受伤很严重，支撑到自己回来之后，艾琳便陷入了深深的昏迷之中。

    倪然将艾琳抱起来，把她交给后面的精灵族士兵。

    “你们好好照顾她。”

    “遵命，精灵陛下！”

    精灵们看到重新归来的倪然，全都露出兴奋的表情，原本以为只是艾琳的一厢情愿，但没想到精灵王陛下真的回来拯救他们了。

    倪然回来后，原本群龙无首的精灵族好像突然有了主心骨一样，在极度绝望的情况之下，倪然就像救世主一般降临了！他的这种勇敢行为瞬间征服了场上所有的精灵。

    “扑通！”

    场上的精灵竟然全都朝着倪然跪了下来。

    “你们这是干什么？快起来啊。”

    倪然被这一幕给吓到了，他不知道精灵们为什么会这样做。

    “恭迎精灵王归来！”

    精灵们齐声呐喊着，在这一刻，他们终于在心中真正承认了倪然的精灵王身份。

    “叮，精灵族声望达到尊敬，奖励共享币十万！所有精灵族共享资源在友好声望基础下再次减半！”

    系统的提示音在倪然的脑海里响起。

    “又是意外收获啊，看来这次回来还真的是回对了。”

    倪然其实只是想回来救的艾琳，精灵族的死活，他还真没有多在意，不过既然能歪打正着，获得系统的奖励，倪然也是不会拒绝的。

    “诸位，我是精灵族的王啊，我怎么可能会不管你们呢！大家听好了，除非从我的尸体上跨过去，要不然，任何人都不要想伤害精灵族！”

    倪然说话的时候声情并茂，语重心长，看上去好像真的为精灵族操碎了心。

    “精灵王陛下，谢谢你，真的谢谢你！”

    场上的精灵们都被倪然的话感动到了，他们脸上留下泪水，为之前对倪然的种种怀疑感到后悔。精灵王陛下为了精灵族连性命都不顾了，他们以前竟然还怀疑他，这真的是太不应该了。

    “忽悠完成！”

    倪然把话说完后，转过身子看向不远处的盖尔。

    “你就是兽族酋长吧。冤有头债有主！把艾琳给伤害成这个样子，绝对不可原谅！”

    “原来你才是正牌的精灵王！”

    盖尔看到倪然也手中握着的落日神弓，终于确认了倪然的身份。

    “你说冤有头债有主？呵呵，正好，我也有仇要找你报！”

    “等等，你跟我有什么仇啊？我们今天不是第一次见面吗？”

    倪然感到很奇怪，从他一出现，这个兽族酋长盯着他的眼神就充满了敌意与仇恨。

    “这才多久你就忘了？劳尔大祭司的死，我们兽族一直铭记于心，今天正好可以血债血还！”

    “兽族大祭司？”

    倪然这下终于明白了，这个兽族酋长认为劳尔是被倪然给杀死的，虽然那个祭司的死是他自找的，不过估计现在解释他也不会听。

    “既然我们两个都想报仇，那就正好，大家在拳头下见真章吧！”

    倪然也懒得跟他废话了，都已经到这种地步了，还不如直接开打！

    “正如我愿！”

    盖尔重新举起手中的巨斧，想要对倪然发起进攻。

    “等等，这个地方场地太小，我施展不开，我们还是下去吧。”

    生命之树顶端的精灵太过密集，如果在打斗中一个不小心，误伤了谁就不好了。

    “哼！”

    盖尔知道倪然的小心思，但他也不反对，提起安格尔巨斧，率先跳下了生命之树。

    “我在下面等你，刚刚那个冒牌货不算，我和精灵王的决斗还没有结束呢！”

    “什么冒牌货？”

    听到盖尔这么说，倪然有些好奇。

    “精灵王陛下，是艾克，刚刚艾克队长跳下去并以精灵王的名义向兽族酋长发起了决斗申请。”周围的精灵向倪然解释道。

    “艾克？他下去了？”

    “是的，艾克队长为了我们也同样豁出了性命，他到现在还生死未卜。如果可以的话，还请精灵王陛下能够将艾克救回来。”

    “放心吧，我会尽力的。”

    艾克虽然老是和自己作对，但在倪然的印象中，他也没有做出什么害人的举动，倪然之前离开精灵族驻地的时候，也是他给予了自己通行的便利，倪然对他没有什么恶感，而且这个艾克还是艾琳的亲哥哥，就算是为了不让艾琳伤心，倪然也是会去救他的。

    “漂浮术！”

    倪然发动漂浮术，在精灵们惊讶的目光下离开了生命之树的顶端。

    “魔法？精灵王陛下会魔法？精灵族不是只有历代长老才能使用魔法吗？精灵王陛下怎么现在也会了？”

    ……

    还是原先盖尔和艾克决斗的场地，兽族士兵围出一块很大的空地，倪然使用漂浮术落在了场地的中央。

    刚一落地，倪然就发现不远处有一个躺在地上的人。

    “是艾克吗？”

    倪然走到那个人的身旁，将他扶了起来。

    “果然是艾克！”

    当看清样子，倪然终于确认，此时的艾克脸色苍白，嘴角还有残留的血迹。

    “初级治疗术！”

    倪然一手揣在怀里，一手对着艾克释放治疗法术。

    倪然不知道这样做有没有用，但他现在也没有什么更好的办法，只能死马当成活马医。

    “咳，咳。”

    治疗法术貌似见效了，艾克咳嗽几声，然后缓缓地睁开了眼睛。

    当看到倪然的脸之后，艾克脸上也没有什么惊讶的表情，倪然的出现就好像是理所当然一样。

    “你果然来了……咳咳……艾琳看人一向很准，这次也是一样啊。”

    “你不要说话，你现在的身体状况很糟糕！”

    “不用费力给我治疗了，我知道自己撑不了多久。”

    艾克伸手把戴在他头上的精灵王冠取了下来。

    “小子，我以前是精灵族中最不服你的，因为我一直认为我才是精灵王位真正的继承者！凭什么？凭什么本属于我们家族的王位要拱手让人？咳咳……就算是现在，我也是不会服你的。”

    艾克用颤抖的双手缓缓地将精灵王冠戴在了倪然的头上。

    “你要记住了，这个位子是我让给你的！”

    艾克的手重重地垂了下去，双眼的瞳孔发散，在生命的最后一刻，他看着天空，说出了最后一句话。

    “我艾克，才是精灵族的正统王室！”

正文 第60章 只需一拳！

    “艾克死了……”

    倪然叹了一口气，他都能想象艾琳得知这个消息之后会有多么的伤心。

    “我救不了他的性命，现在唯一能做的也只是帮他报仇了。”

    倪然抱起艾克的身体，走到一旁放下来。然后还从自己头上把精灵王冠取了下来，重新戴到艾克的头上。

    “我这次回来，是为了报答艾琳曾经救过我的恩情，我并不像你那样把精灵族的安危看的那么重要，我这个人其实挺自私的，也根本没有什么崇高的牺牲精神，抱歉，你说的对，我压根不配当你们的精灵王。”

    ……

    “小子，还打不打了？像个娘们儿一样，磨磨唧唧得，干嘛呢？”

    盖尔显得很不耐烦了，他已经在一旁等了足够长的时间。

    “不用着急，我这就过来收拾你这头蛮牛！”

    倪然转过身子，走到决斗场地的中央，因为艾克的死，倪然的心中也起了杀念。

    “蛮牛？呵呵，从我出生以来，你是第一个敢这么说我的人！人类，你会为你的无礼付出代价的！”

    与之前对阵艾克时的轻松不同，对于倪然这个对手，盖尔给予了相当大的重视。

    盖尔做好了防御措施，在决斗前还特意加持了各种状态。

    从目前得到的信息来看，这个人类真的很不简单！能够击杀大祭司，还能够光凭肉体就能接下神器的攻击，他所拥有的实力绝对不低！虽然他是人类，但盖尔并没有绝对的把握没够击败他！

    “只要我在这里打败你，你就会退兵，是吗？”

    “没错，我之前答应过那个精灵，如果精灵王能在决斗中赢了，我会立即撤军，并保证兽族以后不会再入侵精灵族！”

    “那就好，不就是决斗嘛，我现在拥有的实力可不是你能挑战的！”

    倪然摆开架势，他对于自己现在所拥有的力量非常有信心。

    “哼，大话不要说在前面！”

    盖尔将安格尔巨斧扔到一旁，在决斗中，使用神器的行为是不公平的。

    倪然看到盖尔的动作，撇了撇嘴，同样也把手中的落日神弓放在旁边。

    神器的力量他是知道的，如果他们双方真的要用神器硬碰硬的话，方圆几里的生物都会受到神器能量的波及，那样糟糕的状况，倪然并不想看到。

    “人类，你的武器呢？”

    “武器？我没武器，如果可以的话，我们就这样赤手空拳的打吧！”

    “不用武器？你确定？”

    “当然，我当然确定啊，你看我现在这个样子，也不像带了什么武器的样子吧？”

    倪然对着盖尔摊开了自己的双手。

    盖尔没想到倪然会这么托大，在他的认知中，人类因为身体孱弱的原因，他们在战斗中会更多地借助外物的帮助，像是武器，铠甲或者魔导器之类的，而这个倪然，竟然不需要使用武器，还选择和拥有绝对力量优势的兽族来进行肉搏！

    “请你尊重你的对手，你需要什么武器，我可以让人找给你，说吧，你需要一把剑还是一根法杖？”

    “我都说了，我不需要！你耳朵聋了吗？听不懂我说的话？”

    “小子，你确认要跟一个兽人肉搏？你不会不知道兽族的强大之处就是肉体的力量吧？”

    在欧罗大陆上，每个种族都有自己的特点，精灵擅长远程射击，地精擅长机械，而兽族则是天生的近战王者。一个人类如果你不借助外力要跟兽人肉搏，这就跟送死没有什么区别。

    “废话，说白了吧，我就是要跟你比拼力量，怎么样？怕了吗？”

    “你可真的是不自量力啊！呵呵，这可是你说的！”

    盖尔狠狠地践踏了一下地面，全身的肌肉暴涨，青筋外露，他的整个身体也比原先增大了许多。

    “狂暴状态！酋长大人竟然主动激发了狂暴状态！”

    围观的兽族士兵感觉相当的不可思议，明明对战的是一个看上去很普通的人类，一向高傲的盖尔竟然会事先进入狂暴状态。

    战士的狂暴状态能让身体的各项指标成倍数地增长，兽人们这么多年以来还是第一次看到盖尔狂暴状态之后的样子。

    因为盖尔的强大，自从他当上酋长以来，还从来没有一个挑战者能让他这么重视过。

    盖尔这么多年以来的第一次狂暴，竟然是因为一个看上去那么瘦弱的人类！

    所有的兽人心中都有同样的疑惑。

    为什么？凭什么？

    ……

    “呸，一个卑贱的人类而已，他凭什么可以挑战我们的酋长？”

    “对付这个人类需要狂暴吗？酋长什么时候变得那么小心了？”

    “和人类肉搏还要狂暴，酋长大人看来真的是老了。”

    “呵呵，他这个样子，就算赢了又怎么样？赢了也是耻辱！”

    “高傲的酋长大人也变得畏畏缩缩起来了！”

    ……

    因为盖尔的行为，兽族士兵开始窃窃私语起来，原先就对盖尔不满的狼人族也趁机在人群中，挑动众人的不满情绪。

    兽人们的议论，盖尔也都听在了耳中，不过他暂时也没办法解释什么。

    “一个能凭借肉体接下神器一击的家伙，我怎么可能会轻视呢！”

    盖尔是高傲，但他并不傻，能在兽族这么激烈与残酷的竞争下爬到这么高的位置，他的对战经验是十分丰富的，经历那么多战斗，他也学会了谨慎。

    “接招吧！”

    盖尔双腿发力，整个人向离弦的箭一样飞射出去。

    “啥？刚刚还说着话呢，怎么这就开打了？”

    面对盖尔这么突然的进攻，倪然暂时还没有什么准备。

    “人类不可能光凭借肉体接下神器的攻击，他既然能那样做到就一定是在背地里耍了什么花招！我现在只能趁他不注意，用绝对的力量将他击垮，这样，就算他有什么花招，也来不及使出来！”

    这次决斗不容有失，族群内部对他不满的势力正在蠢蠢欲动，盖尔酋长的位子坐得并没有想象中那么安稳，为了树立自己的威望，这次出征精灵族，他绝对不能输！

    虽然不齿自己的偷袭行为，但他也不得不这么做。

    当盖尔的拳头即将打到倪然身上的时候，倪然的嘴角微微翘起，他竟然也举起了拳头，朝着盖尔的拳头挥了过去。

    “想用拳头和我硬碰硬吗？真是愚蠢！”

    相比自己的铁拳，倪然那么柔弱的小拳头能有什么杀伤力，盖尔都能够想象倪然骨头被自己力量震得粉碎后的悲惨样子！

    “轰！”

    一大一小，有明显区别的两个拳头终于碰触在一起，但与众人想象中不同，倪然依然坚定地站在原地，而盖尔整个人都倒飞出去，在地上滑行了很远才停下。

    一瞬间，场上寂静无声，所有人都倒吸了一口凉气，这到底是什么怪物啊！只用一拳！竟然只用一拳就把身为牛头人的盖尔给击飞了！

    “就算你是牛头人又怎么样？和巨龙角力，你能赢才有鬼了！”

    倪然伸回自己的拳头，非常得意地甩了甩。

    “黄金圣龙的力量果然不是盖的，哈哈，这三十万共享币花得真他妈值啊！”

正文 第61章 艾依依的新目标

    “为什么不让我跟着一起去呢？”

    艾依依坐在钢铁王座上，看着面前光幕上倪然那得意洋洋的样子，不满地嘟起了嘴。

    她原本想要跟着倪然一起去的，但最终还是被倪然给推开了，理由竟然是他不是去玩的，带一个人在身边太束手束脚了。

    “哼，那意思是说我会拖他后腿吗？”

    艾依依不满地举起自己的拳头挥了挥。

    “实在是太小看我了，依依可是很厉害地哦，我也能一拳就把那个大笨牛给打飞了！”

    艾依依托着下巴，回想起倪然离开时的情景。

    ……

    “等等，你站上来干嘛？你也要和我一起去吗？”

    “是啊，依依对那个女人真的很好奇呢。”

    “快让开，你在这里捣什么乱啊，我这是去办正经事呢！”

    倪然一边说一边想要把艾依依给推走。

    “你就让我去吧！我是真的很好奇那个让你心心念念的女人到底是谁啊。而且，你现在去的地方也许会很危险呢？如果我跟你去了，我还能帮你呢！”

    “我靠，我差点忘了，我现在没有妮娜那个移动电源在我身边，我就是一条什么都不会的咸鱼啊！”

    倪然敲了一下自己的脑袋，先走出了传送阵的范围之外。

    “如果我没有一些自保的手段，现在即使出去了也是去送死啊！”

    倪然挠了挠头，显得很苦恼。

    “妮娜是谁？你现在要找的那个女人的名子就是叫妮娜吗？为什么？为什么你希望妮娜在你身边而不是我？我是有哪里比她差吗？”

    艾依依对于倪然偏心的行为感到非常的不满。

    “这都哪跟哪儿啊，妮娜是和我现在要去救的人没有什么关系，你一个机器人怎么总喜欢整天瞎想啊！”

    “什么？还不是一个人，你的心里除了我竟然还有其他两个女人，太伤心了，依依实在是太伤心了！”

    看到艾依依这一副非常悲伤的样子，倪然也感到相当的无奈。

    “好了，不要闹了，我跟你说正经的，这个地方有没有什么能够储存能量的道具啊？”

    “储存能量的道具？你要那个干嘛？”

    “具体的你不要问，就说有没有吧！”

    “储存能量的道具……嗯……难道是魔法水晶吗？”

    “魔法水晶？那东西里面能够储存能量？”

    “对啊，这片大陆上最天然的能量来源就是魔法水晶了，现在许多武器和机械的动力可都是由魔法水晶来提供的！”

    “原来还真有这玩意儿，那艾依依，这里有魔法水晶吗？”

    “当然有了，就在下一层，那个长着翅膀的大家伙的屁股下面有好多好多呢！”

    “太好了，快带我去！”

    倪然非常着急地催促。

    “哦。”

    倪然的要求，艾依依压根不会拒绝，很快，艾依依便将倪然重新带到了第八层，黄金圣龙所处的地方。

    “看，这就是你要找的魔法水晶！”

    艾依依从黄金圣龙的财宝堆里面拿出一块蓝色的水晶递给倪然。

    倪然有些紧张地把魔法水晶接了过去，当水晶在他手中放了一会儿之后，原本不安的紧张神色消失，倪然的脸上露出非常兴奋的表情。

    倪然左手握着水晶，然后把右手举了起来。

    “biubiubiubiubiubiu……”

    随着倪然设置的初级火球术的命令被使用，一连串的火球从倪然的右手掌心里飞了出来。

    “真是太好了，这个水晶也能成为我使用技能的能量来源！我自保的手段有了！”

    倪然刚想转身回到第九层的魔法阵，但看到躺着的黄金圣龙这个大家伙，倪然又开始心痒痒了。

    “我现在都快富得流油了，这个巨龙可是可遇而不可求的，我不能错过！”

    纠结了一会儿，倪然来到巨龙的头部，捣鼓了一会儿，然后便站在一旁两眼放空。

    “你在干什么呢？为什么不说话了？”

    因为倪然这怪异的举动，艾依依走到倪然面前疑惑地问道。

    “哈哈，果然是宝贝！太值了！这三十万花得实在是太值了！”

    倪然突然就蹦了起来，因为太过兴奋，他竟然抱住一旁的艾依依，在她的脸颊上狠狠地亲了一口，亲完后，几乎是狂笑着，一蹦一跳地离开。

    “渣渣们，颤抖吧，什么大姨妈长老，什么狗屁兽族，你倪大爷这就来打爆你们！”

    因为倪然的动作太过突然，艾依依一时间竟然楞在了原地，当她好不容易反应过来以后，倪然却已经通过魔法传送阵离开了。

    ……

    “哇，他居然亲我了，这感觉好奇妙啊。”

    回想到这里，艾依依的脸上泛起了红晕。

    “这倒底是什么感觉呢？”

    艾依依坐在钢铁王座上，把头仰了起来，现在回想起来，当时被倪然亲的时候，艾依依的整个人都处在一个很奇怪的状态，这种状态是她的机械思维设定中从来没有过的。

    眼睛不经意间瞥但钢铁王座上面漂浮着的光球，艾依依的注意力被吸引过去，光球的里面隐隐约约漂浮着一段影像。

    “这不是死灵王的魔法记录仪吗？看样子好像刚刚记录过死灵王的言行。他刚刚难道宣布了什么吗？”

    自从她被唤醒之后，在艾依依的认知中，倪然就是死灵王，死灵王就是倪然。

    这两个人在她的心中是划等号的，艾依依很好奇倪然到底说了什么，所以她举起了自己戴着戒指的手，将魔法记录仪的那段影像给重新打开。

    ……

    “咳咳，我！新一任的死灵王，在此正告这片大陆的所有人！”

    ……

    “吾乃天命之灭世者，万物之终结者，无可阻挡，无可违逆！”

    ……

    “蝼蚁们，颤抖吧，这个世界终会毁灭在我的手中！”

    ……

    倪然身穿死灵王铠甲，非常霸气的宣言展现在了艾依依的眼前，艾依依捧着脸，两只眼睛里充满了崇拜的目光。

    “哇，真不愧是我的丈夫，实在是太帅了！”

    惊讶过后，艾依依经过简单的思考，她自认为发现了自己现阶段最大的目标！

    “毁灭世界吗？既然他的愿望是这个，那么作为死灵王最忠诚的妻子，我有义务帮他完成这个心愿！”

    艾依依是这样想的，倪然的愿望就是她艾依依的愿望，不管这件事有多么困难，她都会不惜一切代价去完成！

    “不死的仆从们！死亡的钟声已经敲响，快起来吧！快起来迎接末世的到来吧！”

    艾依依的表情变得严肃，她轻轻地张嘴哼唱出一段旋律，这个旋律很轻柔，不过穿透力极强，自上到下，艾依依哼唱的旋律在每一个楼层回响。

    “嘎啦！嘎啦！”

    全是骨头活动的声音，原先躺在地上的遗骸，在艾依依的歌声里竟然一个个地爬了起来。

    他们摇晃身子，在站直身子以后，全都抬起了头，骷髅头的眼洞中燃起两个绿色的火焰。

    “呜呜呜……”

    骷髅们呐喊着，似乎在回应艾依依的呼唤。

    “哈哈，咏唱亡灵的不死赞歌，骷髅海必将席卷整个大陆！从此刻开始，亡灵大军追随死灵王向全大陆所有种族宣战！”

正文 第62章 同归于尽

    “太弱了，兽族不是以力量为长吗？我怎么感觉你这一拳那么软绵绵的，像是没吃饭一样！”

    盖尔被倪然一拳轰趴在地上，场上的兽人都难以接受这个事实，兽族中力量最强大的盖尔在这个人类面前竟然会那么不堪一击！

    “耻辱，实在是耻辱！这是整个兽族的耻辱！”

    看到倪然洋洋得意地样子，兽人们的双眼中几乎都快要喷出火来了，要不是因为碍于决斗的规则束缚，他们早就忍耐不住冲上前去把他撕成碎片。

    “呵呵，天助我也！盖尔，你这次栽了，就真的不要想再起来了！”

    一个隐藏在人群中的狼人族露出了幸灾乐祸的笑容。

    ……

    “混蛋！”

    盖尔都已经感受到周围人对他的鄙视，高傲如他，实在不能容忍这样的结果。

    “再来！我还没有输呢！”

    盖尔将头上的牛角对准倪然，腿上发力，向着倪然猛冲过去。

    “不愧是头牛啊！一着急就喜欢拿牛角顶人。”

    倪然看到冲过来的盖尔，心里面突然想到了一个有趣的想法。

    他将身上的外套脱下，凭自己的想象做出了一个西班牙斗牛士的动作。

    “噗！”

    敏捷地躲闪开，盖尔扑了一个空。

    “臭小子，你耍我！”

    盖尔的两只眼睛变得通红，他的鼻孔不停地喘着粗气。

    “是啊，我就是来耍你的，你有本事来打我啊！”

    倪然把自己的屁股翘起来，拍了拍，并用非常欠扁的语气挑衅。

    “来，对着这里撞，不是我吹牛！我站在这儿不动你都撞不到！”

    “人类，你欺人太甚！”

    盖尔几乎都已经被愤怒给冲昏了头脑，在决斗中，这种侮辱性质的挑衅是哪一个有血性的战士都不能容忍的。

    这一次比第一次使用了更多的力量，盖尔恨不得把倪然这个无礼的家伙给撞成碎片！

    “轰！”

    比第一次的撞击更狠，倪然又一次在盖尔冲撞过来后，非常敏捷地躲开。

    “不错，虽然是第一次斗牛，但我的水平还是很不错嘛。”

    倪然非常得意地甩了甩自己的外套。

    “再来，我还没玩够呢！”

    倪然的兴致正高，却突然发现手中的外套变轻了。

    “怎么回事？”

    倪然转头看去，发现自己的外套竟然被盖尔给撞碎了，现在他手上只拿了几块破布。

    “我艹，我的衣服又破了！”

    好不容易被莉莉丝补好的衣服又被弄坏，倪然这下也恼了，在盖尔再一次冲撞过来后，他没有躲避，倪然站在原地，张开自己的双手。

    “轰！”

    倪然用手抓住盖尔的两只牛角，身子虽然向后退了几步，但他最终还是抵挡住了盖尔巨大的冲击。

    “啊！”

    倪然大吼一声，全身发力硬生生地把盖尔给举了起来。

    “轰！”

    盖尔身子往后翻，仰面朝天，然后重重地摔在了地上。

    “哈哈，我是真强啊！”

    倪然竖起一根手指头，指着天，做了一个非常帅气的姿势。

    兽人们被倪然这变态的实力给吓到了。

    “这个怪物，他还是人类吗？”

    “他身上连肌肉都没有多少，他从哪里获得那么巨大的能量的？”

    “体型相差那么大，力量的差距却是那么得反常，这根本不符合常理啊！”

    “唉，酋长输了，这次竟然输给了卑贱的人类，这可比输给精灵族更加得屈辱啊！”

    “人类什么时候出现了这么一号强者，我们怎么从来都没听说过啊？”

    ……

    “怎么样？服不服？”

    倪然得意地问躺在地上的盖尔。

    “人类，我认输，你确实很厉害，怪不得啊，怪不得劳尔祭司会死在你的手上。”

    盖尔摇晃身子，勉强站了起来，这一天，经历过那么多战斗，他的体力消耗很快，倪然身上所具有的力量几乎已经达到了让他感到恐惧的程度，他自己都已经到了油尽灯枯的程度，但倪然却依然像个没事人一样。

    “在绝对的力量面前，所有的小把戏都是徒然的，呵呵，没想到啊，会有这么一天，这句话会应验在我自己的身上。”

    盖尔摇了摇头，原本挺拔的身子现在反倒显得有些凄凉与落寞。

    “你既然承认我赢了，那么之前答应过的条件你也不会反悔，是吧？”

    “我说话算话，兽族会退兵，而且我保证，在我担任酋长期间，不会进攻精灵族！”

    “那就好！”

    这次的危机应该是解决了，虽然不能永绝后患，但好歹为精灵族争取到了暂时喘息的机会。

    倪然不是没想过直接将这个盖尔杀死，但这样做的后果不是现在的精灵族所能承担得起的。

    酋长被杀，一定会被兽族视为莫大的耻辱，即使现在暂时退兵了，但仇恨的种子已经埋下来，新一任的酋长上台，以前的承诺都会被推翻，到时候，兽族的第一目标就是找精灵族寻仇！

    虽然精灵族存亡跟他没有多大关系，但因为和艾琳的关系还不错，倪然也不想看到艾琳的家园被破坏。

    现在留着盖尔的命，至少在他任期内，精灵族是安全的。

    “艾琳的恩情已经还清，我现在也可以离开了。”

    倪然这个人最怕惹麻烦了，精灵族这个烂摊子他并不想管，现在做到这种地步也已经是仁至义尽。

    “等等，你还不能走！”

    倪然刚转身就被盖尔给喊住。

    “怎么？还有事吗？”

    倪然疑惑地转头。

    “对不起，我不能让你离开这里。”

    “哈哈，你难道还想跟我打一架吗？你应该知道的，你并不是我的对手。”

    “确实，我不是你的对手，但也正是因为这样，我才不能放过你。”

    “你什么意思？”

    “坐在一族酋长的位子上，顾及的东西不仅仅只是自己了，我必须为我的族群考虑，精灵族与兽族的梁子已经结下，我不能保证，将来精灵族会不会在你的率领下让我们兽族同样面临灭族的命运！”

    盖尔死死地盯着倪然，眼神非常得决绝。

    “你是不想让我将来找你们兽族复仇？拜托，我可以跟你们保证，我绝对不会有这么无聊的想法！”

    “人类的承诺是不可信的。”

    盖尔摇了摇头，在他的印象中，人类都是狡诈的小人，他们的诺言压根没有任何可信度。

    “好吧，你不信我也没有关系，不过你真认为你有能力留下我吗？”

    倪然也懒得解释什么，他现在有底气，压根不惧怕盖尔的任何威胁。

    “一命换一命，我会选择与你同归于尽！”

    盖尔身上开始涌现出非常浓烈的黑色气体。

    “你就算再强也抵挡不住死神的召唤，凯尔纳斯！听好了，我盖尔要向你献祭生命！”

正文 第63章 丰碑

    “喂，你想干什么？”

    倪然突然有很不好的感觉，他现在根本不知道盖尔会干出什么疯狂的事来。

    “哈哈，凯尔纳斯大人，献祭我的生命，封印他的灵魂！”

    盖尔用手指着倪然，面部扭曲，发出异常疯狂的笑声。

    “你神经病啊！”

    倪然越来越感觉不妙了，他转过身子，想要逃走，但才刚走几步，自己的两只脚就被一团黑色的气体给束缚住。

    “该死的，这是什么鬼东西！”

    倪然使出了全身的力气，但却怎么也挣脱不了。

    “不要白费力气了，在这个大陆上，只要被死神盯上，根本不可能会有人能够逃脱得了。”

    安静下来的盖尔摇了摇头，同样面临死亡，他表现得非常淡然。

    “这到底是什么法术！”

    倪然显得越来越着急，对于这种未知的东西，他怎么也抑制不住心中的恐惧。

    “没想到，我会和你葬身在这个地方。”

    虽然盖尔的脚底下同样也被黑色的水给束缚住，但他并没有像倪然那样不停地挣扎，而是任凭黑色气体侵袭。

    “抱歉，为了兽族未来的命运，我并不能放过你，你身上拥有的秘密太多，实力也太强，精灵族在你的带领下肯定会越来越越强大。精灵族和兽族本身就有世仇，一方强大，另一方就会不可避免地遭受灭顶之灾。我本以为在我任内，我能够永远解决掉精灵族这个麻烦，但是没想到会出现你这变数。”

    “你这个疯子，快放开我，我和精灵族没有什么关系，我也从来没有想过率领精灵族与你们兽族对抗！你这个家伙是不是有被迫害妄想症啊！”

    倪然全身大汗淋漓，这一次，他是实实在在地感受到了死亡的威胁。

    “二维码，二维码呢？既然是法术就应该是有二维码的啊！”

    倪然想要在黑色气体上面寻找可以扫描的二维码，但不管怎么也找不到。

    “biubiubiubiubiu……”

    倪然对准黑色气体发射火球术，但完全无济于事。

    “圣光术！”

    倪然又换了一种法术，圣光闪耀在上面，但这种黑色气体却完全没有反应。

    ……

    “现在看来你的秘密确实很多啊，不过，我之前好像已经跟你说过了，就算你再怎么强大，你能够地抵挡神的力量吗？”

    盖尔抬头看向天空，嘴角微微翘起，

    一直待在酋长的位置上，他需要考虑的东西实在太多。

    确实，他获得了长久以来梦寐以求的权力，但同样的，他也必须承担与这份权力相配的责任，作为领导者，他必须时时刻刻地为了自己的族群考虑。

    自从盖尔坐上酋长的位子，面对兽族的内忧外患，他甚至没有睡过一天好觉。

    在即将死亡的时刻，他却感觉到了很久没有过的轻松。

    “在我死亡的最后一刻，我还是为兽族做出了最后一份贡献，也算死得其所了。”

    盖尔闭上眼睛，静静地等待死亡的降临。

    ……

    “呸，先天不足的牛头人，你这种弱者将来绝对不会有什么出息！”

    ……

    “畏畏缩缩的家伙，你就是兽族的耻辱，天生的弱者就不配浪费资源培养！”

    ……

    “盖尔，你的父亲和母亲被精灵王杀死了！”

    ……

    “哭什么哭，你这懦弱的样子只会让你的父母蒙羞！”

    ……

    “忍辱负重，千万要忍辱负重，总有一天，等你变得强大之后，才能够真正地让精灵族血债血偿！”

    ……

    记忆中的话重新在耳边回响，盖尔脸上露出微笑。

    ……

    “我要变强！我要变成强大的！强大到能够保护所有人的程度！”

    ……

    “精灵族！你们等着，总有一天！总有一天我会让你们血债血偿！”

    ……

    “我要杀死所有的精灵，我要把精灵王的头骨高高地挂在我的王帐上面，我要让所有人看到，惹怒兽人的下场是什么样子！”

    ……

    ““哼，精灵族！终究会是我的囊中之物！”

    ……

    盖尔的背后有一个黑洞缓缓地打开，一个苍白的手骨从黑洞里面伸了出来，手骨张开修长的五指关节，搭在了盖尔的头上。

    原本束缚住双脚的黑色气体，瞬间向上蔓延到盖尔的全身。

    盖尔能够明显感受到身上的刺痛感，但他还是在最后一刻大声吼了一句。

    “安格尔，为了兽族的荣耀！”

    ……

    “为了兽族的荣耀！”

    “为了兽族的荣耀！”

    “为了兽族的荣耀！”

    场上目睹整个过程的兽人，将手中的武器插在地上，朝着盖尔半跪下来。

    兽族从不下跪，但对于真正的勇者却可以用半跪来表示尊敬。

    对于这位即使在生命最后一刻还心系族群的酋长，所有兽人都发自内心地用兽族最高的礼仪来表达他们的敬意。

    “致敬安格尔！”

    就连一直不满盖尔的狼人族，也半跪下来，他们虽然不服盖尔这个人，但还是对他的牺牲精神感到敬佩。

    安格尔，兽族最荣耀的语句，只有最强者才有资格使用！

    在这一刻，盖尔当之无愧！

    ……

    “这他妈临死还得找个垫背啊！我招谁惹谁了！”

    倪然使用了各种方法，但却怎么也抵挡不了黑色气体的侵袭。

    几乎是同一时刻，在盖尔背后有一个黑洞打开的时候，倪然的身后也出现了一个同样的黑洞。

    感觉到有什么东西压在了自己的头上，倪然心中的恐惧也到达了极点。倪然此时的身体完全不受自己控制，他都已经闻到了死亡的气息。

    “完了，这下是真的完了！”

    倪然的两眼慢慢变黑，他的眼前竟然开始回放他这一辈子的点点滴滴。

    ……

    学业上普普通通！

    事业上一事无成！

    感情上屡次被拒！

    肉体上还是处男！

    这操蛋的一生都没有什么好回忆的。

    ……

    “去你妹的走马灯，老子还没活够呢！老子不想死！”

    黑色的气体瞬间蔓延到倪然的全身，在倪然吼完最后一句话的时候，黑色气体将倪然的头部也给笼盖住。

    ……

    白色手骨缩回去，黑洞消失，倪然和盖尔身上的黑色气体也慢慢散去。

    血肉消融，两具白骨矗立在地面上。一阵风吹过，属于倪然的那具白骨摇晃着倒在了地上。

    属于盖尔的那具却巍然不动，保持着站立的姿势，远远看去，就跟一座石碑一样。

    (主角卒，全书完！)

    ……

    ……

    ……

    (呸，明显是个玩笑……)

正文 第64章 逃跑的妮娜

    森林中，凯瑟琳抬头看着天空，脸上露出担忧的神情。

    “兽族和精灵族开战了啊，我们这次的冒险计划看来不得不停止。”

    “队长，我们要不要把这里的情况报告给王国戍卫军？”

    听到西蒙这么问，凯瑟琳摇了摇头。

    “不需要我们多费功夫，我猜安德鲁家族的人应该早就通报过了吧。”

    “还是早点离开这个鬼地方吧，天天风餐露宿，我现在嘴里都淡出鸟来了，而且我现在一直光着膀子，受冻的同时还丢面子！”

    布莱特说着说着还打了一个很大的喷嚏。

    “倪然还没有找到，我们现在真的不管他了吗？”

    毕竟相处了一段时间，莉莉丝还是有些担心倪然的安危。

    “哼，他那么强的实力用不着我们担心。莉莉丝，我们把他当朋友，他估计还看不上我们呢。”

    布莱特哼了一声，他到现在还为倪然的不辞而别感到不忿。

    “莉莉丝，倪然这个人非常神秘，他和我们不是一类人，我们不是不管他，而是根本管不了。”

    凯瑟琳叹了一口气。

    “行了，这次撤退是必须的了，卡蒙管家已经联系了教廷的人，现在我们只要把安德鲁家族的人安全送到接应的人手中，我们这次的任务就完成了。”

    ……

    “我不要走，东西还没找到为什么要走啊！”

    两个士兵拉着大呼小叫的凯西向前走着。

    “小少爷，你就让我少操点心吧，现在这里正发生着战争，刀剑无眼，如果把您给伤到了，我回去怎么给公爵大人交待啊。”

    卡蒙好言相劝，这个不让人省心的小家伙已经是第四次想要趁着大家不注意的时候偷偷溜走了。

    这次出来原本就没打算把这个小少爷给带上，但谁能想到，这个人小鬼大的凯西少爷竟然会在出发前，偷偷地躲在了他们的马车后备箱里面，等他们发现的时候，却已经来不及将他送回去了。

    “我不要，好不容易才出来的，我现在回去还不知道什么时候才有机会出来冒险，这次我本来就偷偷溜出来的，我要是回去了，父亲一定会打死我的！”

    “少爷，你是公爵大人唯一的儿子，如果你好好请求他的原谅，他一定不会太过责罚你的。”

    “我不信，你们快把我放开，我不要回去，打死都不要回去！”

    凯西张嘴咬了一口士兵抓着他的手，士兵疼得松开，凯西趁机向后跑去。

    “快，快抓住少爷，不要让他跑了！”

    卡蒙看到凯西又跑了，着急地大喊起来。

    “姐姐，姐姐，你快跟卡蒙管家说说啊，我不想回去，我要是回去了，父亲肯定会把我打死的！要是那样的话，你很有可能会永远失去我这个弟弟了。”

    凯西是朝着妮娜所在的马车跑的，虽然被人抓住了，但他还是不停地哭闹着。

    “妮娜小姐，少爷再这样胡闹下去，大家都会很为难的。小姐，你还是说说他吧，他平时很听你的话，如果是你劝的话，他一定会听的。”

    卡蒙已经完全拿凯西没办法了，无奈之下他只能请求妮娜的帮助。

    “妮娜小姐？”

    马车上没有任何回应。

    “难道是睡着了吗？”

    “妮娜小姐？妮娜小姐？你听到我说话了吗？”

    卡蒙又喊了几声，但还是没有回应。

    “糟糕！”

    卡蒙心里面突然有很不好的预感，他爬上马车将帘子拉开，马车里面空空荡荡，连一个人影都没有。

    “又……又跑了？”

    卡蒙摸着异常疼痛的头，真的是感到非常心累了。

    “哇，姐姐也跑了！实在太可恶了，她怎么不带我一起啊？”

    “卫兵！把凯西少爷带走，这次一定要严加看管！”

    “是！”

    “卡蒙管家，你不能这样对我！我是你的少爷，你必须听我的，我命令你现在就把我放开！”

    “等等，回来！”

    在卫兵即将把凯西带走的时候，卡蒙叫住了他们。

    “卡蒙管家，您是想通了，同意放我走了？”

    凯西用非常希冀的眼光望着卡蒙。

    “为了保险起见，还是把他给绑起来的，虽然这不符合礼仪，但为了少爷的安危，我们也暂时管不了那么多了。”

    “好的！卡蒙管家，我们一定会把少爷绑得紧紧的，不会让他再逃跑了！”

    得到卡蒙的命令，卫兵们感到非常高兴，看管这个小少爷可不是什么好差事，打也打不得，骂也骂不得，要是出了什么事，还得担起责任，实在是吃力不讨好。可现在好了，能够把他绑起来，至少可以省去他们很多麻烦。

    “卡蒙管家你不能这么对我，我是贵族！我是少爷，你这是以下犯上，不能把我绑起来！我要告状，我要到父亲那儿去告你的状！”

    凯西的反抗越来越激烈，卫兵们不得不把他给抬了起来。

    “凯西少爷，我这是为了你好，至于得罪的地方，我回去之后会向公爵大人请求责罚的！”

    卡蒙摆了摆手，示意卫兵们把凯西给带走。

    “唉，这姐弟俩就没有一个能让人省心的！”

    等凯西被带走后，卡蒙长长地叹了一口气，虽然不知道兽族和精灵族现在的战况怎么样了，但现在看来，就算有危险，他们也暂时是不能离开了。

    ……

    天色渐黑，夜晚的森林显得越发得阴森恐怖。天空中的云彩遮住了月亮，眼睛所看到的也不是那么清楚。

    “这里是哪里啊？”

    妮娜自从偷跑出来以后，就一直在森林里漫无目的地乱撞，走着走着，便看到了一片很宽广的空地。

    空气中有着很浓厚的血腥味，妮娜走得越近，心里面的恐惧就会增加一分。

    “嘎吱！嘎吱！”

    耳边传来这样的声音，妮娜鼓起勇气循着声音的来源走去。

    “哎呦！”

    不知道被什么东西给绊到了，妮娜狠狠地摔在了地上。

    用手支撑着想要站起来，妮娜却感觉自己的手有些黏黏的。

    妮娜把自己的手抬起来，遮蔽月亮的云彩也恰好散开，妮娜终于看清了自己手中沾上的是什么。

    “血啊！这里怎么会有血啊！”

    妮娜吓得一屁股坐在地上，当他抬起头朝前看去，眼前的一幕让他害怕得一句话也说不出来。

    尸体！全是尸体！一直到视线的尽头，地面上躺着的全是兽族和精灵族的尸体！

    “我这是来到兽族和精灵族的战场上了吗？”

    妮娜咽了一口口水，她知道自己肯定是走错地方了，她赶紧爬起来，想要赶快离开。

    “呜！呜！呜……”

    四面八方响起了不知名生物的嚎叫声。

    一双双闪着红光的眼睛离妮娜越来越近。

    等走近了才看得清楚，这些生物有着和狼一样大小的体型，它们的身上无毛，皮肤皱巴巴的，长长的獠牙露在嘴的外面。

    “食腐兽！原来是这些肮脏的家伙！刚刚我听到的声音应该就是这些食腐兽啃食尸体的声音。”

    妮娜向后退了几步，在不知不觉中，她竟然已经被数量众多的食腐兽给包围了。

    “这些家伙很难缠啊！”

    妮娜皱起眉毛，在心里面想着应对的方法。

    “扑通！”

    在后退的时候，又一次不知道被什么东西给拌到，妮娜向后跌倒，一屁股重重地坐在了地上。

    “我艹，压死老子了！”

    突然传来的声音让妮娜吓了一跳。

    “谁？是谁在说话？”

    “妈的，从我身上下去，老子骨头都要被你坐断了！”

    当妮娜低头看到屁股底下坐着的是什么之后，她整个人都吓得跳了起来。

    “是骷髅！骷髅竟然会说话了！”

正文 第65集 骷髅身体

    “骷髅？你说谁是骷髅呢？”

    妮娜眼前的骷髅站起来，拿手挠了挠头。

    “怎么可能？不死族的骷髅为什么会说话？而且说的还是大陆的人类通用语。”

    在妮娜的认知中，不死族生物都是没有灵魂的死物，他们应该只是被人为操控的傀儡而已啊！为什么面前这个骷髅不止会说话，看上去还像有着自主的思维。

    “原来是你啊！你怎么会在这儿啊？”

    骷髅看清面前的人是谁后，很高兴地喊了出来。

    “哈哈，我还以为我再也见不到你了呢！”

    骷髅走上前去，想要碰触妮娜，但妮娜很害怕地向后退了几步。

    “你不要过来，你再过来的话我就要动手了！”

    妮娜非常戒备地举起手，现在摆在她面前的有两个威胁，一个是成群的食腐兽，另一个就是这个怪异的不死族骷髅。

    “喂，这才几天没见啊，你怎么就不认识我了！是我啊！”

    “滚开！我不认识你！看我的圣光术！”

    妮娜全身圣光闪耀，周围被照得如同白昼一般。

    “呜呜呜呜……”

    食腐兽好像非常讨厌妮娜身上的圣光，它们一步一步地往后退，在退到一定距离后，便立即夹着尾巴向远处逃跑。

    “该死的骷髅！在如此强烈的光芒照耀下，你一定会化为虚无！”

    妮娜对自己的圣灵法术非常有信心，圣灵法术是不死族生物的天然克星，在如此强烈的圣灵光辉下面，这个看上去不怎么高级的骷髅一定会承受不住。

    “哇，好亮啊！”

    骷髅没有任何痛苦的感觉，与之相反的，他表现得还很享受的样子。

    “这……这怎么可能啊！”

    妮娜看到骷髅什么事都没有，惊讶地张大了嘴巴。

    “有什么不可能的，不是我说，你这圣光术的亮度还不如我的呢！看好了！圣光术！圣光术！圣光术！”

    骷髅抬头大喊了三声，在自己身上连续叠加了三层圣光术。

    比妮娜身上更强烈的光芒散发出来，妮娜整个人都已经石化了。

    “这个世界实在太疯狂了！不死族的骷髅竟然浑身闪耀着圣光！神明啊，你到底和我开了多大的玩笑啊！”

    面前的一幕太过震撼，妮娜向后走了几步，被地上的石子拌了一下，整个人向后倒去，在脑袋着地的地方也正好有一块石子，妮娜的脑袋重重地磕在了上面。

    “喂，你怎么又跌倒了？”

    骷髅赶紧走过去，却发现妮娜已经躺在地上晕过去了。

    “一天到晚跌倒，你是不是天生有易跌倒的体质啊！”

    吐槽了一句，骷髅伸手想要把躺在地上的妮娜给抱起来。

    “等等，我的手怎么变成这个样子了？”

    在手伸出来之后，骷髅惊讶地喊了起来。

    他发现自己手上的血肉全都消失，手指的关节清晰可见。

    “我的身体怎么变成骷髅了？”

    倪然开始细细回想。

    “我在和兽族的那个牛头人决斗的时候，好像被他使用什么未知的法术给困住了，难道我现在变成这个样子就是因为那个法术？”

    这个妮娜口中会说话骷髅就是倪然，他现在对自己身体所处的状态感到非常的疑惑。

    “我没死，但却变成了骷髅？对了，我想起来了，这很有可能是我在之前被困住的时候使用了共享血统的缘故！”

    倪然赶紧打开了系统界面，在共享事物列表中他果然发现不死族血统是处于使用中的状态。

    “我去，吓死我了，我还以为我真变成骷髅了呢！”

    倪然拍了拍胸口，终于放下心来，虽然这共享不死族血统很不错，但因为没有关键部位的缘故，倪然可是打算把它一直闲置的。

    “怪不得妮娜刚刚看到我的时候那么害怕。”

    了解到前因后果的倪然打算立即解除现在的不死族状态，因为如果妮娜醒了以后又看到他这幅鬼样子，估计又会大呼小叫了。

    “还有，虽然不用花费共享币，但因为这血统而不能体验众多美女的美好，我可是亏大发了！”

    倪然心心念念的还是他胯下的那个物件，那是他在异界征服美女的必要部位！

    那东西是男人的尊严，如果没了它，倪然和被阉了的太监又有何不同？

    “系统，我要解除不死族血统的共享状态！”

    “……”

    等了一会儿，倪然低头看了看自己的身体，还是骨头的身体，并没有任何变化。

    “咋回事？系统出故障了吗？系统，我要解除不死族血统状态。”

    “……”

    还是没有任何变化。

    “怎么回事？我怎么变不回去了？”

    倪然心中有很不好的预感，不管他怎么对系统下达命令式，他也回不到自己原来的身体。

    “冷静下来，不要着急，我现在变成这样肯定是有原因的！”

    倪然蹲下身子，拿手捂住自己的头，细细回想当时的情景。

    “我当时感觉到有什么东西压在了我的头上，然后从我脚底下开始，黑色的气体开始向上蔓延，我当时感觉到了刺骨的疼痛，这种疼痛实在是我不能承受得了的，又因为不死族的骷髅身体是感受不到疼痛的，所以在情急之下，我使用了共享不死族血统！”

    倪然一拍脑袋，猛地站了起来。

    “不会吧？难道是那个牛头人的法术把我原本的身体给吞噬掉了，然后我又恰好在关键的时候使用了共享不死族血统，在那一刻，两个身体发生了交换，我侥幸逃过了一劫，可也同时付出了自己原本身体的代价。”

    倪然想到这一点之后，越来越觉得自己想的是对的，如果是这么看的话，倪然现在无法换回他本来的身体，也解释得通了。

    “亏了！亏了！亏大发了！天杀的大笨牛，你说，你死就死吧，为什么还要在临死前拖着我一起啊？这下好了，虽然我侥幸活下来了，可要是以后只能使用这具不死族的骷髅身体，我还怎么见人啊？更不要提什么泡妞了，美女们要是见到我这幅样子，吓都吓死了！”

    倪然拿手掏了掏自己的裆下，空空如也的感觉让他心如死灰。

    “你说你好歹也长个一截骨头意思意思啊，什么都没有算什么啊？骷髅都不分男女的吗？”

    倪然跌坐在地上，仰头悲愤地大喊。

    “天杀的牛头人，还我命根子啊！”

正文 第66章 死灵王铠甲的用处

    “唉，我现在这幅样子该怎么办呢？”

    倪然坐在地上陷入了深深的思考之中。

    “首先，我必须得把我这幅样子给掩盖住，不死族的骷髅是大陆上人人喊打的存在，要是被别人看到，肯定会招惹很多的麻烦。”

    倪然想到自己之前好像搞到手过一套死灵王的铠甲，现在正好可以派上用场。

    “系统，我要使用共享死灵王铠甲！”

    倪然的话音刚落，身上就开始有黑色的铠甲显现，随着咔嚓咔嚓的声音，倪然的全身都被铠甲覆盖。

    穿上了死灵王铠甲，倪然现在光从外表上看，应该也看不出来他的骷髅样子。

    “这个地方也许还有兽族斥候出没，我必须重新要找一个安全地方。”

    换好铠甲之后，倪然抱起妮娜向森林里跑去。

    “我去，速度这么快？”

    倪然只是小跑，但周围的景色迅速变换，他能很明显地感受到自己正以非常快的速度移动着。

    “难道是因为这套铠甲的原因？”

    心中有了这样的猜测，倪然在奔跑的过程中尝试着跳跃起来。只是很普通的跳跃，倪然竟然飞离地面十几米远。

    “我艹，这铠甲对我的身体有很大的增幅作用啊！”

    落地之后，倪然知道自己又有了非常另人惊喜的发现。

    “呦吼！”

    倪然抱着妮娜又一次高高地跃了起来，夜晚的天空，月亮非常的巨大圆润，倪然都感觉他能够直接碰触到月亮了。

    ……

    “死灵王没有死？哈哈，我就说嘛，他怎么可能就这么抛下依依不管呢？”

    艾依依重新在光幕中看到了倪然的身影！

    艾依依显得很兴奋，她从钢铁王座上走了下来，靠近光幕，想要看得更清楚些。

    “虽然看不到样子，但这就是死灵王的铠甲，绝对是他！没错的！”

    艾依依为倪然的意外生还感到非常的高兴，之前看到倪然被死神吞噬掉的场景，艾依依是真的被吓到了，不过她并不认为倪然真的已经死了，她与死灵王的联系并没有断，虽然当时暂时不知道倪然去了哪里，但她有一点可以确信，倪然并没有死！

    “我还担心他有没有受伤呢，不过看他这个样子，应该也不会有什么大碍。”

    艾依依一直悬着的心好不容易放下来，但当她视线下移，她才终于发现倪然的怀里是抱着一个人的，准确的来说是一个女人，一个看上还很年轻漂亮的女人。

    “为什么？我在这里那么担心他，他为什么还要去抱一个女人？我不明白！我真的不明白！”

    艾依依的脸色瞬间冷了下来。

    “他的身边必须只有我一个女人！我艾依依应该是他唯一的女人！”

    艾依依的身上散发出非常浓烈的杀气，自从她被激活以来，她第一次对一个人类女性起了杀心。

    “看来我还是要从这个地方出去啊！”

    艾依依走下台阶，心中的怒火已经熊熊燃烧起来，她现在必须要出去找那个勾引自己丈夫的女人算账！

    ……

    “唉，我真是个路痴啊，连方位都搞不清楚，像这样瞎跑下去也不是个事啊！”

    倪然虽然跑进了森林里面，但也很快迷失了方向。

    “你说我要是有手机那该多好啊，GPS定位能很快找准方向！”

    倪然在地球的时候，辨别方向都是依靠手机，离了手机，他连东南西北都认不清。

    “算了，先找个地方落脚吧！”

    倪然停止奔跑，找到一条林中湖，然后把妮娜抱到了岸边。

    轻轻地把倪然放在地上，她现在还处在昏迷中，而且看上去没有一点要醒来的迹象。

    “为什么还不醒？难道磕坏脑子了？”

    倪然伸手摸了摸妮娜的后脑勺，除了肿了一块地方，也并没有流血的伤口。

    “初级治疗术！”

    倪然尝试使用了共享法术初级治疗术，可是对准妮娜的后脑用了大半天，肿块是消了，妮娜却依然闭着眼睛。

    “没用吗？”

    倪然继续使用治疗术治疗，在又过了一会儿以后，使用中的初级治疗术突然中断。

    “没能量了？”

    倪然伸出另一只手张开，手掌心上面是一块已经失去色泽的昏暗水晶。

    “唉，这是我这次出来带的最后一块魔法水晶了。”

    因为走得很着急，倪然带出来的魔法水晶并不多，其中的大多数也在与兽族酋长决斗的时候消耗掉了。

    倪然摇了摇头，把手中的水晶扔到一旁。

    “现在看来还是妮娜这个移动电源靠谱啊，额，也不知道她身体里的能量会不会像魔法水晶那样枯竭。”

    倪然伸手碰触妮娜的身体，过了一会儿，能量又重新恢复。

    继续治疗了一会儿，倪然感觉他的治疗应该已经足够，妮娜差不多也快要醒了。

    倪然站起身子走到湖边，他想要趁着妮娜苏醒之前的这段时间看看他现在到底变成什么样子了。

    借着明亮的月光，倪然看到了平静湖水里自己的倒影。

    “啧啧，霸气倒是挺霸气的，可是黑不溜秋的，一看就是让人生畏的那种，而且怎么看也不像是什么好人啊。”

    倪然摸了摸自己的头盔，自顾自自地嘀咕着。

    “要是能变个颜色该多好啊！”

    倪然站起身子，使劲地摇了摇头。

    “呸，我想这些没用的干嘛？”

    倪然从腰间把自己的宝剑给抽了出来，宝剑散发出的光芒让人不寒而栗。

    “妮娜醒来后肚子也应该饿了，我拿剑到河里给他插几条鱼吧。”

    倪然刚准备下河，就注意到周围有人行走的声音。

    “糟糕，是被兽族发现了吗？”

    倪然赶紧回到妮娜身边，用两只手握紧手中的宝剑。

    “谁？谁躲在那里的？快给我出来！”

    倪然的话音刚落，树林里便瞬间涌现出了许多穿着银白色制式铠甲的士兵，他们举起手中的盾牌和剑，用非常戒备的眼光盯着倪然。

    “该死的家伙！快把妮娜小姐给放了！”

    “啊？”

    倪然意识到这些突然出现的士兵应该是来救妮娜的，可他们对自己的态度为什么那么差？

    “明明是我救了妮娜吧？为什么搞得好像我是坏人一样？”

    倪然这下是真的搞不懂了。

    “喂，我不是坏人啊！你们是不是有什么误会？”

    “肮脏的不死族！你不要想蒙骗我们，我以教廷的名义命令你，快点从妮娜小姐身边离开！！”

    一个身穿白色长袍的男人从全副武装的士兵中走了出来。

    他的个子高挑，相貌英俊，看上去正气凛然的样子和明显无礼的口气让倪然非常不爽。

    “你他丫是谁啊？你让我放我就放，我岂不是很没面子？”

    倪然的回话也很不客气，他最讨厌这种长得比自己帅的小白脸了，尤其是在他变成骷髅以后！

正文 第67章 突然的对峙

    “我是谁？呵呵，听好了，我是教廷所属艾伦比王国大主教……”

    “大主教？有这么年轻的大主教？”

    倪然没想到这个看上去和他年龄差不多的家伙竟然有那么高的身份，大主教应该是教廷一个国家之中的最高行政长官了吧？

    “咳咳……的儿子！”

    在停顿了一会儿之后，白袍男子才慢慢地说出了后面的话。

    “呸！说话还带大喘气的，我还以为是大主教亲自来了呢，呵呵，原来就只是一个二世祖啊！”

    倪然非常鄙夷地笑了起来，他可是连兽族酋长都打过的人，就算大主教亲自来他都不虚，何况现在来的还只是他的儿子，倪然更加不会放在心上。

    “卑贱的不死族，还不快点把人给放了！你难道想尝尝我圣灵法术的威力吗？”

    “啥？你说啥？圣灵法术？你认为我会怕什么圣灵法术吗？”

    倪然故意挑衅，还拿手摸了摸妮娜的脸庞。

    “可恶，大家快给我上，把这家伙给消灭掉！”

    白袍男子往后退了一步，挥了挥，让周围的王国卫兵发动攻击。

    “这是一言不合就动手啊？”

    倪然挥舞手中的宝剑迎了上去，他压根不会什么剑技，所以打起来也没什么章法。

    倪然浑身都是破绽，身经百战且经验丰富的王国卫兵能很容易地攻击到倪然的要害部位。

    “可恶，他身上的铠甲到底是什么材质的？我们压根破不了他的防啊！”

    卫兵的宝剑已经是很优良的装备了，但碰触到倪然的铠甲，连一个痕迹都没有留下。

    “砰！砰！砰！”

    倪然手中的剑碰到卫兵的宝剑，宝剑直接被拦腰砍断，即使用盾牌保护，也根本挡不了倪然的一次攻击。

    “他身上有很厉害的装备，我们不可以硬来！”

    一个看上去是领头的士兵挥了挥手，让大家暂时撤了下来。

    “这位朋友，妮娜小姐很少外出见人，我不清楚她是哪里得罪你了，你要将她虏走？”

    “你们从哪里看到是我把她抓走的？”

    倪然放下手中的剑，反问道。

    “我们虽然没有看到，但妮娜小姐现在昏迷不醒，你手中还拿着宝剑，我们很难不做出这样的猜测。”

    “哦，原来只是猜测啊，事情还没搞清楚前就跟我舞刀弄枪的，你们刚刚的口气和架势看起来是想直接把我杀了啊。”

    “我们救人心切，还请你见谅！”

    “呵呵，救人心切？要不是我还有有点自保的本事，你们没有把握拿下我，估计现在也不可能会给我什么说话的机会。”

    “阁下穿着这身铠甲，已经表明了身份，我们一上来就动手，按理说也是情有可原的！”

    “我的铠甲？我的铠甲表明什么身份了？”

    倪然低头看了看，这才意识到不妙，他差点都忘了，他现在穿着的是死灵王的铠甲，在外人看来就是一个不死族，不死族抓着一个人类，那个人类有可能安全吗？

    “不行，必须把这身铠甲脱掉！”

    倪然刚想解除铠甲，又悲伤地想起来，自己已经回不到原来的身体，脱掉铠甲，暴露在众人眼前的也会是一具骷髅。

    “糟糕，这下该怎么办呢？”

    倪然一时间陷入了两难的境地。不死族在这片大陆上是相当不受待见的种族，如果他的身份暴露，肯定会引起各种族无数强者的追杀。

    虽然拥有超级共享系统，但倪然还没到目空一切的程度，他对这片大陆知之甚少，万一真的惹到他对付不了的，被人杀了都不知道到哪里说理去。

    和兽族酋长战斗时的教训必须要吸取，如果再碰到那种恐怖的法术，倪然可没有第二条命可以拿来浪。

    所以在还没有完全了解这个世界的力量体系之前，为了自身安危，倪然必须要谨慎。

    “喂，你们和妮娜是什么关系？”

    “我们是受艾伦比王国大主教的委托来接妮娜小姐回去的！”

    倪然摸了摸下巴，看着眼前的一切陷入了思考之中。

    “虽然这些人的武力值不高，我可以很轻松地将妮娜给带走，但妮娜的身份好像真的很不一般，强行将她带走，我可能会因此招惹很多麻烦，魔法水晶也可以给我提供力量，她本身对我的意义也没有那么重要，我不需要为了她而冒险。”

    倪然在心里面权衡利弊之后，还是决定把妮娜交还给他们，然后就此离开。

    “我可以放了她，但你们必须先退下！”

    听到倪然这么说，领头的人举起手做了一个手势，围在倪然周围的士兵开始一步步地向后退去。

    ……

    “格拉斯，你跟他废话什么啊，他这样子一看就不是什么好人，不死族干坏事还需要什么理由吗？他们本来就是些没有人性的家伙！”

    “伊思少爷，看他的装扮并不是完全的不死族生物，而且他在与我们战斗的时候明明可以直接将我们杀死，但他却处处手下留情，我认为这其中肯定另有隐情！”

    “能有什么隐情？父亲还说过你是一个非常果断的人，但没想到遇事也是那么得婆婆妈妈！一个不死族而已，直接杀了就行了！”

    “伊思少爷，你要知道，不同于其他冷冰冰的不死族，他明显是一个黑暗骑士！”

    “格拉斯，黑暗骑士也是不死族！”

    “我知道，但他们在变成黑暗骑士之前也只是人类，一个有血有肉的普通人类！”

    “格拉斯，你竟然敢说出这样的话！为一个黑暗骑士开脱，要是被异端裁决所知道了，你应该知道你会有什么下场！”

    “伊思少爷，这次出来，主教大人命令我全权负责一切，要是出了什么事，我自会承担，所以还请您相信我的专业判断！”

    “你……”

    伊思还想说些什么，但话到嘴边又咽了下去，在这个团队之中格拉斯是实力最强的人，其他士兵也只听他的话，虽然他是主教的儿子，但他现在也没有什么资本明摆着反抗他。

    “哼，不过是我家的一条狗而已，看我回去以后怎么弄死你。”

    伊思转过身子，脸上露出恶毒的神色。

正文 第68章 刺杀

    “唉，妮娜啊妮娜，没想到我们刚见面就要分开了。”

    倪然看着躺在地上的妮娜，摇了摇头，在围在他周围的士兵后撤之后，他便立即转身，向森林的深处疾奔。

    “报告，那个黑暗骑士已经走了！我们是不是可以把妮娜小姐带回去了？”

    “我知道了，你们不要着急，妮娜小姐的体质比较特殊，你们先将准备好的隔魔斗篷盖在她身上。”

    格拉斯下达完命令之后，看着倪然离去的背影，眯起了眼睛。

    “这家伙明明还具有人性，但又为什么会选择成为一名黑暗骑士呢？”

    ……

    另一边。

    伊思站在一旁，看着妮娜那绝美的容颜，眼中闪过一丝贪婪。

    “啧啧，不能碰的美人还真的是让人百爪挠心啊。”

    说实话，要不是因为妮娜那一碰就死人的奇怪体质，伊思早就对这个小美人下手了。

    “人也已经接到了，这次回去，我又可以在艾伦比王国捞一回政治资本，哼，等着吧，要是我成了大主教，那些看不起我的家伙们，我总有一天会让他们趴在地上为我擦鞋！”

    伊思这么老远跑过来可不是因为无聊闲的，妮娜在教廷中的地位非常不一般，如果能得到她的的信任，伊思能在教廷获得相当大的助力。

    “卡蒙管家应该已经等得着急了吧？快点把妮娜小姐得救的消息告诉他们吧！”

    在吩咐完一个士兵后，伊思想了想又把他给喊了回来。

    “伊思少爷还有什么需要吩咐的吗？”

    “我跟你说，你必须跟他们强调一下，是我伊思第一个发现被抓的妮娜小姐，也是我吓跑了卑贱的不死族，全是因为我妮娜才能获救，你知道吗？”

    “可是……”

    士兵为难地看了一眼格拉斯。

    “去吧，就按伊思少爷吩咐的说。”

    格拉斯叹了一口气，朝士兵摆了摆手。

    “遵命！”

    得到格拉斯的命令，士兵便立即离开了。

    “哼！一群走狗而已。”

    伊思知道自己说话的分量不够，不过他并没有为格拉斯刚刚的帮助而感到感激，相反的，他越来越感到屈辱和怨恨。

    “伊思少爷，请注意您的身份，我是无所谓，但要是您这样的话被其他士兵听到了，很有可能会导致王国军方的不满，这样一来，主教大人的处境就更加艰难了。”

    “我不用你教！一群大头兵而已，能有什么好倚仗的？”

    伊思别过头，对格拉斯说过的话非常不屑一顾。

    “伊思少爷你要知道，这几年来，艾伦比王国的政局非常不稳定，老国王身患重病，要看就要过世了，可国王的继承人却迟迟不能决定，王国方面希望由老国王唯一的女儿继位成为女王，但主教大人现在却属意老国王的侄子。双方正因此争夺各方势力的支持，在这个时候，王国军方的意见尤为重要。”

    “我明白了。”

    伊思听到格拉斯的解释，心里面也有些明白了，虽然心里面还是很不服，但他也知道什么事该做，什么事不该做。

    “明白就好，您是主教大人唯一的儿子，格拉斯希望您不要辜负主教大人对您的期望。”

    “哼，要你管！不要以为父亲信任你，你就真有资格对我说教了，我也请你记住我们两个的身份，我是主，而你是仆！”

    伊思用手拍了拍格拉斯的胸口，然后笑着转身走开。

    “仁慈宽厚的主教大人为什么会有这么不成器的儿子？他要是真的当上了主教，还不知道会干出什么伤天害理的事呢。唉，主教大人明明知道他儿子的性格，可又为什么那么执着地想要让他继承自己的位子？他难道不知道这样做的后果是什么吗？”

    格拉斯叹了一口气，他也不知道自己那么无条件地支持大主教的决定到底是对是错。

    ……

    “全体集合，清点人数！”

    既然已经找到了妮娜，格拉斯一行人的任务也已经完成，他们现在只需要和卡蒙他们汇合，然后就可以一起回去了。

    “报告，王国护卫兵总共64人，现有人数63人，核实之后确认少一人！”

    少了一个人？怎么会呢？刚刚战斗的时候并没有减员的情况发生啊？

    “你们在周围找过了吗？一个大活人怎么可能就这样消失了呢？”

    “报告，我们已经在周围搜寻过一遍，并没有发现任何人影。”

    “再去找，王国的精锐士兵不能就这样莫名其妙的失踪了，我活要见人，死要见尸！”

    “是！全体听令，所有人在周围进行细致搜寻！”

    ……

    在一个溪水旁边，已经跑了一段距离的倪然坐在岸边暂时休整。

    “唉，我现在该去哪里呢？”

    倪然在冷静下来以后，对自己的未来产生了迷茫，原本打算凭着人类的样子还可以混到人类社会里去，可哪曾想到自己竟然会变成了一具骷髅。

    就这个样子，不管走到哪里都是人人喊打的存在，难道真的只能一辈子过着躲躲藏藏的生活？

    “呸，让我躲在深山老林里不见人，真的是比杀了我还难受。”

    倪然正在思考自己以后的出路的时候，突然发现到自己的背后有一个人影在晃动。

    “糟糕，有人想要偷袭我！”

    倪然手中的宝剑刚刚被他扔到了一旁，并不在自己手中，他只能猛地抓住偷袭人拿着剑的手。

    “你和刚刚的那些士兵是一伙儿的？”

    转过身子，倪然终于看到偷袭自己的人是谁，一个穿着士兵衣服胡子拉碴的中年男子。

    “你们不讲信用，我都已经把人交还给你们了，你们为什么还要跟踪偷袭我？”

    这名士兵根本不回答倪然的话，他从另一只手的衣袖里排出一把匕首，迅速地划向倪然的脖子。

    “呲！”

    匕首划过的尖锐声音传来。

    “妈的，真想杀人啊！”

    倪然后退了一步，拿手摸了摸自己的脖子，要不是因为现在的这幅骷髅身体，他刚刚已经死了。

    看见倪然完全没事，偷袭的士兵虽然皱起了眉毛，但他没有丝毫犹豫地上前一步，再次对倪然发动攻击。

    “还来？”

    倪然抓住他的两只手，利用自己在力量上的优势把他整个人给压在了地上。

    这个人的力气非常大，倪然即使有铠甲的增幅作用，但也只是勉强能够把他压制住。

    “妈的，我是哪里得罪你了？为什么非要杀了我？”

    被压在下面的人眼中闪过一丝厉色，他咬紧牙齿，猛地发力，转过身子，反倒把倪然给压在了地上。

    “去死吧！我现在就让你成为真正的不死族！”

    他用一只手抵在地上，另一只手举起匕首狠狠地刺向倪然的胸口。

    “嘣！”

    随着一声清脆的响声，匕首完全刺不破倪然身上的铠甲。

    当他再一次举起匕首的时候，倪然伸出自己的两只手直接抵在了他的胸口。

    “你这人真的是有病……等等，这是怎么回事？”

    倪然在这个士兵打扮的胸口摸到了两团柔软，用手捏了捏，竟然还弹性十足。

    “咦？这人的胸肌有那么大吗？而且竟然还是软软的。”

    倪然的小声嘀咕被这个士兵给听到了，他脸上出现了红晕。

    看到他这幅表情，倪然惊讶地叫出了声。

    “你是女的？”

正文 第69章 伊思的偶遇

    “失踪的人是谁？有人知道吗？”

    王国卫兵们找了很久也没有找到那个失踪的士兵。

    在格拉斯的询问下，士兵们你看看我，我看看你，竟然没有一个能够回答得上来的。

    “怎么回事？你们中间就没有一个人知道吗？”

    “队长，失踪的那个人原本并不是我们卫兵团的人，他是在我们临行前被军部临时塞进来的。”

    “被军部塞进来的？”

    格拉斯皱起了眉毛，感觉这件事好像越来越不简单了。

    王国军部为什么会在他们的团队里塞进一个外人？

    监视？卧底？这也不可能啊！

    王国护卫队全是军部的人，他们有需要特别安插一个外人吗？

    “格拉斯，不过就是一个普通的士兵而已，丢就丢了，有什么好大惊小怪的？”

    “伊思少爷，你忘了我们这次来的任务是什么了？在这种时候，被军部塞进来的人，你以为他的身份会普通？”

    “哼，不普通又怎么样？又不是我们故意把他藏起来的，他明明是自己跑没的，关我们什么事？”

    “唉，行了，伊思少爷你先跟大部队回去吧，我留下一小队人再找找。”

    格拉斯也懒得跟这个伊思解释什么，在他看来，这个人事关军部，很有可能牵扯到王国的继承问题，所以这个特殊的士兵他必须要找到。

    “你事可真多，呵呵，你就在这儿慢慢找吧，明天我们就会启程回去，如果你明早之前还不回来的话，我们可不会等你，为了大家的安全，我们会选择直接出发。”

    “我知道了，伊思少爷，我不在你身边，还请你千万小心。”

    “哼！”

    伊思瞥了一眼格拉斯，对于他的关心非常的不屑一顾。

    格拉斯已经习惯了伊思这样的态度，他没有多说什么，转头吩咐众人。

    “你们听好了，在路上必须要确保伊思少爷的安全，绝对不能有任何闪失。”

    “遵命！”

    “好了，一小队跟随我留下找人，其他人跟随伊思少爷和卡蒙管家汇合！我们在这里就此分开！”

    “是！”

    ……

    在和格拉斯分开后，没有人管着自己，伊思明显感觉轻松了许多。

    “王国军部的人？呵呵，教廷的影响力那么大，我们有必要讨好那些泥腿子出身的人？格拉斯这个家伙也是个优柔寡断的草包，成大事者就必须要心狠手辣，有些人该舍弃就得舍弃！”

    伊思撇了撇嘴，对于格拉斯的话和行为感到非常得不赞同。

    “这次回去我一定要好好跟父亲说说，像格拉斯这种人是真的不适合在我身边辅佐我。”

    当伊思在心里面纠结到底应该采取什么办法才能消除他父亲对格拉斯的信任的时候，正在行进中的队伍突然停了下来。

    “怎么回事？怎么突然不走了？”

    伊思看到他周围的士兵竟然全都楞在原地，双眼痴痴地盯着一个方向，看上去就像那里有什么东西非常让他们着迷一样。

    “他们看到什么了吗？”

    顺着这些士兵的视线，伊思看到了一个女人挡在了他们的前方。

    伊思眯着眼睛，当他终于看清楚那个女人的相貌的时候，他连眼珠子都快瞪了出来。

    “神明在上，这个世界上真的有那么美丽的女人吗？”

    在伊思见到的所有女人里，妮娜的容貌已经属于最顶尖的了，可是前方这个女人的容貌，毫不夸张的说，比妮娜美得不止一点！

    造物者到底是有多么偏爱这个女人啊，几乎把所有完美的点都集中在了一个人身上，即使是最挑剔的人也不可能找出她身上的一丝缺点。

    “这位美丽的小姐，您突然挡住我们的去路是有什么事吗？”

    在最初的震惊之后，伊思努力让自己恢复常态，他走到那个女人身边，用自认为非常绅士的礼仪鞠了一个躬。

    王国的护卫兵们都是训练有素的战士，他们清楚自己的职责所在，所以在一开始的痴迷之后，他们也很快回过神来。

    深山老林里为什么会突然出现一个绝美的女子，这让怎么看都感觉非常的怪异。

    危险往往隐藏在美丽的外表之下，所以他们虽然管不了伊思但还是好心地提醒。

    “伊思少爷，快离开，这个女人来路不明，你不能贸然犯险！”

    “一个女人而已，能有什么危险？”

    当伊思走近了，看得更清楚之后，伊思甚至都倒吸了一口凉气，这个女人真的是美得另人窒息的那种，即使是离的近了，也找不到她身上的任何一点瑕疵。

    “这位美丽的小姐，不知道我有没有荣幸知道你的名字。”

    伊思对着面前的美女露出了一个自认为非常帅气的笑容。

    但英俊的伊思好像不能引起这位美女哪怕一点的兴趣，她甚至都没有拿正眼看伊思，对伊思说的话也完全置若罔闻，她的视线落在了伊思的后面，好像那里有更让她感兴趣的东西。

    “我要那个女人！”

    伊思顺着她所指的方向看去，她口中所说的女人竟然就是已经陷入昏迷的妮娜。

    “你要找妮娜小姐？你们认识吗？”

    伊思不知道这位美女为什么会莫名其妙地冒出这样的话来。

    “我要那个女人！”

    非常机械地重复一遍，伊思在她眼中就跟空气没有什么区别。

    从来没有被人这样无视过，心高气傲的伊思肯定是受不了的，要不是因为这个女人美丽的外表，他早就发火了。

    “这位小姐，妮娜小姐现在正处于昏迷之中，如果你有什么事情需要找她，可以等她醒来以后再说。”

    伊思看那位美女没有说话，继续说道。

    “我看你也是孤身一人，不如和我们同行吧，这片森林里有很多危险，刚刚我们才碰到了一个穿黑色铠甲的不死族，你要是和我们一起的话，好歹能够互相照料。”

    伊思极力邀请这位美女和自己同行。

    “穿黑色铠甲的不死族？你们真的遇到他了？”

    这位美女终于回应他了，伊思显得很高兴，他以为这个美女是害怕了，所以才会有这样的反应。

    “是啊，那个不死族应该是个卑贱的黑暗骑士，在我英勇的呵斥下，那个黑暗骑士自惭形秽，已经夹着尾巴逃走了！”

    “你竟然骂了他？”

    美女的气势猛然升高，不知道为什么，在听到伊思这样说以后，原本没有表情的脸上露出非常愤怒的表情。

    “怎么了？不就是邪恶的黑暗骑士吗？这种背叛灵魂的人族败类人人得而诛之！”

    “哼，那你真的该死！”

    “噗！”

    一只如玉的手穿过伊思的胸膛，一切都发生在电光火石之间，伊思还没有反应过来，当他低头看的时候，鲜血已经喷洒出来。

    “你……你……”

    伊思的脸上满是惊讶，他没想到这个看上去娇滴滴的美女竟然会突然对他痛下杀手！

    “任何胆敢侮辱死灵王的人，艾依依都绝对不会原谅！”

    伊思的血液洒到艾依依的脸上，鲜红的血液顺着她的脸颊流了下来，艾依依的嘴角微微翘起，露出了一个笑容。

正文 第70章 艾依依的笑容

    “伊思少爷！”

    艾依依这么突然的举动吓坏了场上的所有人，他们立即举起手中的武器。

    伊思的身上可是穿着护身法袍的，这个突然出现的女人竟然完全无视法袍的防御直接穿过了伊思的胸膛，她到底拥有多么恐怖的实力啊？

    “混蛋，你这个臭女人，放……放开我！”

    伊思的嘴里已经有鲜血流了下来，他胸口的伤口也在流血，不过在伊思治疗术的治疗下，伤口在以非常缓慢的速度愈合着。

    “圣灵法术，没想到你还是教廷的人。”

    艾依依看到伊思的两个手心有白光闪耀，她很快就认出来了这是圣灵法术中的高级治疗术。

    即使胸膛已经被贯穿，伊思竟然也能凭借着高级治疗术强行吊着自己的命。

    “你们他妈还楞着干嘛，快点来救我啊！”

    胸口传过来的疼痛让伊思几乎已经是歇斯底里地叫了出来。

    “快把伊思少爷给放开！”

    几名士兵举起手中的宝剑向着艾依依劈砍过来。

    在他们的宝剑即将接触到艾依依身体的时候，他们一动不动地停在了原地。

    “怎么回事？你们怎么停下来了？”

    看到这些士兵的奇怪举动，其他士兵疑惑地走了过去。

    “噗！”

    明明对着艾依依的宝剑突然调转方向，插进了后面走过来的士兵肚子。

    雪白的宝剑插进了同伴的身体里，他们到死都没想到他们有一天会死在自己最信任同伴手中。

    “你们怎么回事？为什么要杀同伴？”

    这些杀人的士兵面对其他人的质问，面无表情，两个眼睛呆滞，他们用双手握住剑柄然后对着自己的肚子狠狠地捅了下去。

    无缘无故，杀了同伴然后自杀！这些士兵奇怪的举动肯定是因为这个突然出现的女人。

    “该死的！你到底是谁？”

    “我是谁？呵呵，你以为你们有资格知道吗？”

    艾依依的话音刚落，已经死亡倒在地上的士兵竟然慢吞吞地爬了起来，原本的身体膨胀了好几倍，全身的血肉萎缩，面部露出恐怖的骷髅形象，他们的两只眼睛里闪着绿光，举起手中的宝剑和盾牌对准了他们原先的同伴。

    “是亡灵改造术！你是亡灵法师！”

    剩余的士兵被眼前的场景给震惊到了，他们没有想到他们遇到的竟然会是传说中最为恐怖的亡灵法师。

    “亡……亡灵法师！”

    因为害怕，伊思全身都开始颤抖起来，一直生活在他父亲的保护下，他何曾见过这么恐怖的场景，虽然高级治疗术一定程度上缓解了他的疼痛，但他还是因为失血过多产生了晕眩的感觉。

    士兵们与艾依依的亡灵召唤物战斗起来，虽然几个士兵联合起来也能够勉强抗衡，但随着时间一点点的推移，王国士兵们不可避免的出现了减员的情况。

    一个士兵倒下，这个士兵就会变成骷髅战士，死亡的士兵越来越多，骷髅战士的数量就越来越多，很快，骷髅战士的数量就超过了正常士兵的数量。

    原先包围住艾依依的士兵现在反倒被骷髅战士给包围住。

    艾依依将自己的手从伊思的胸上抽了出来，伊思捂住自己的胸口，摇晃着身子倒了下去。

    “我要那个女人！”

    这已经是第三次说出来了，艾依依又一次伸手指向了妮娜。

    这一次，没有人敢阻拦她，剩下的四个士兵几乎是下意识地给她让出了一条路。

    艾依依一步一步地走到妮娜身边，低头看了看她的脸庞。

    “哇，确实是个美人呢！”

    艾依依蹲下身子，仔细端详起来。

    “这个女人到底有哪里吸引他的呢？依依真的很好奇呢。”

    艾依依皱起了眉毛，表现出一副非常疑惑的样子。

    “喂，你说，这个女人和我比谁更漂亮啊？”

    艾依依抬起头，看向正哆嗦着站在一旁的士兵。

    “什……什么？”

    “我想问你，这个女人和我比谁更漂亮啊？依依最讨厌撒谎的人了，所以，请你一定要说实话哦。”

    “你……你……你漂亮。”

    “哇，真的吗？那真是太好了，依依在相貌这一点赢过她了呢。”

    得到这名士兵的回答，艾依依脸上露出非常灿烂的笑容，这个笑容是那么的天真无邪，那么的单纯可爱，要不是因为她的脸上还沾染着血液，别人几乎都快忘了，这个拥有纯洁笑容的女人竟然会是一个刚刚杀死几十个人的杀人恶魔。

    “谢谢你，依依真的很高兴呢。”

    艾依依站起来，一边笑着一边用手插进了他的胸膛，血液瞬间喷射出来。

    那名士兵用不可置信的眼神盯着艾依依，刚刚艾依依的笑容让他以为这女人已经丧失了杀心，但没想到她还是会这样没有任何征兆地杀人。

    “不过，你刚刚好像犹豫了一会儿，依依不能确定你是否是因为惧怕才说出这样的话来。”

    艾依依将自己的手抽了回来，士兵倒了下来，即使已经死亡，他的眼睛也瞪得大大的，脸上也依然保持着惊讶的表情。

    “所以，抱歉，我还是不得不杀了你。”

    艾依依在杀死一个士兵后，重新把视线移回到正处于昏迷中的妮娜身上。

    一想到倪然抱着这个女人的场景，艾依依心中就会涌现非常不舒服的感觉。

    “喂，你们说，我到底是有哪一点不如她？”

    艾依依抬起头，微笑着问最后剩下的三个士兵。

    “魔鬼，你就是魔鬼！”

    这三个士兵的心理防线都已经完全崩溃，他们丢掉了手中的武器，脸上露出非常恐惧的神色。

    “我不喜欢这个称呼，我更喜欢别人叫我死灵王的妻子。”

    艾依依伸出手打了一响指，三个士兵全都捂住脖子，瞪大眼睛，双眼很快失去生机，然后直挺挺地倒了下去。

    “你们下次不要叫错了哦，哎呀，依依真是笨啊，你们已经死了，所以永远没有下次了。”

    艾依依吐了一下舌头，还用右手握成拳头敲了自己的头一下。

    将所有士兵杀死以后，艾依依重新蹲在了妮娜的旁边。

    “只要把这个女人杀了，他就再也不会背叛我，他会一直属于我，而且永远地只爱我艾依依一个人！”

    艾依依脸上又一次露出了非常灿烂的笑容。

正文 第71章 艾依依的嫉妒

    “现在就只剩下你一个人喽！”

    艾依依蹲在地上拖着下巴，两只眼睛都快要笑成月牙模样。

    “你说，我该怎么杀死你呢？要不要把你改造成不死族生物呢？”

    想到这里，艾依依突然摇起头来。

    “不行，这样绝对不行，要是被亲爱的发现了，他一定会责怪依依的。嗯，没办法了，看来我只能把你杀了，然后毁尸灭迹！”

    艾依依一边说一边把手伸向妮娜的脸庞。

    “咔嚓！”

    身后传来树枝折断的声音，艾依依伸到一半的手停了下来。

    “依依睡了那么久，脑子都变笨了呢，我都忘了，这还有一个活人呢。”

    ……

    “格拉斯，你他妈快来救我啊，我要死了，我真的快要死了！”

    伊思拖着自己身体在地上爬行着，这种恐怖的场面把他吓得眼泪鼻涕一起流了下来。

    他现在真的很后悔当时和格拉斯分开的行为，原本是为了摆脱格拉斯对自己的束缚，可是没想到自己最终会落得如此悲惨的下场。

    “你的生命力还真的是顽强啊，胸口都已经被我捅出一个洞了，居然还能支撑这么久。”

    艾依依站起身子一步一步得走到了伊思的旁边。

    “不要，你不要过来！我还不想死！”

    伊思奋力地在地上爬行着，可是不管他怎么用力，在艾依依看来都是异常的缓慢。

    “喂，你就那么惧怕死亡吗？”

    艾依依幽幽的声音就好像来自地狱一般，伊思转过身子，用颤抖的双手支撑着地面。

    “你不能杀我！我是艾伦比王国大主教的儿子，你如果杀了我，我父亲一定不会放过你的！”

    伊思还想做最后的挣扎。

    “你父亲？大主教？”

    艾依依脸上露出嘲讽的笑容。

    “对，我父亲是教廷的高阶官员，如果你杀了他的唯一儿子，你一定会遭到教廷的全面报复！”

    “哦，你认为我会怕吗？教廷算什么东西？就算是教皇又怎么样？一万年以前，我可连神都杀过！”

    艾依依用手拍了拍伊思的脸，这样令人震惊的话说出口，她的表情没有丝毫变化，给人的感觉就像是说一件非常平常的小事。

    “一万年前？杀神？说什么胡话呢？你……你就是一疯子！”

    伊思不可能相信艾依依真的杀过神，艾依依说出这样的话来一定是因为她是一个疯子，跟一个只会杀人的冷血疯子有什么好讲道理的？

    “我不能死，我要活下去，我还没当上大主教呢，我还没有教训那些看不起我的人呢，我还没有为我母亲报仇呢，我不能死！一定不能死！”

    伊思转过身子又一次拼尽全力在地上爬着，胸口的鲜血在不断地流着，伊思爬过的地方被他拖出了一条长长的血印。

    他明明知道自己这样做根本没有任何用处，但为了心中未完成的心愿，只要有一丝生还的希望他都不会放弃！

    “愚蠢的人类啊！”

    艾依依摇了摇头，明明是个贪生怕死的怂蛋，但对于自己的生命却是那么的执着。

    “为什么不放弃？那些比你还勇敢的士兵可是早就放弃了生还的希望了，你为什么还要坚持？”

    伊思以为就这样爬就能在他眼皮底下逃走？艾依依真不知道伊思挣扎的意义何在。

    伊思没有回答艾依依的问题，就只是机械地重复着向前爬行的动作。

    “算了，我可没有时间陪你慢慢玩了。”

    艾依依站起来，摇了摇头，抬起脚对准伊思的头部狠狠地踩下去。

    艾依依莫名很讨厌伊思这个人，所以她甚至连将伊思改造成亡灵生物的兴趣都没有，她现在只想把伊思的头给踩得粉碎。

    “砰！”

    一个闪着光芒的白色球体砸在了艾依依抬起的腿上，艾依依的脚还没有落下来就因为这突然的袭击而不得不收了回来。

    “你……你是谁？这些人都是你杀的吗？”

    刚刚的光球正是已经苏醒过来的妮娜发射的。

    此时的妮娜颤颤巍巍地站着。她看着周围穿着王国卫兵制式铠甲的骷髅战士，心里面很快明白这里发生了什么，这一定是亡灵法师杀了人，然后还在他们的尸体上召唤了骷髅！

    “为什么？为什么我一醒来就会这样？在我昏迷期间到底发生了什么事？有谁能告诉我吗？”

    妮娜浑身都忍不住地颤抖起来。

    “你终于醒了。”

    艾依依面向妮娜，露出了一个微笑。

    “我问你到底是谁！你明明也是人类啊，你跟他们有什么深仇大怨，为什么要把他们全都杀死？为什么？”

    周围所有的人都已经死了，伊思也倒在了血泊中一动不动，妮娜心中的恐惧、疑惑、愤怒、悲伤，各种情绪糅合在一起，她几乎是扯着嗓子喊了起来。

    “我是谁？我是死灵王最心爱的女人，我是她的妻子，也是这个世界上唯一有资格陪在他身边的人。”

    艾依依一边说一边慢慢走到妮娜的面前。

    “你明白吗？你这个勾引我丈夫的可恶的女人！”

    “你到底再说什么啊？”

    妮娜一脸的茫然，她完全听不懂艾依依在说什么。

    ……

    “格拉斯队长，我们已经在这里搜寻了很久了，可还是没能找到那个失踪的士兵！”

    格拉斯点了点头，他摸着自己的下巴陷入了思考之中。

    “为什么军部会在这次行动的团队里塞一个外人？为什么这个被突然塞进来的人又会突然失踪？他去了哪里？他来这里的目的又是什么？”

    格拉斯心中充满可疑惑，可是在没找到那个失踪的士兵之前，他根本没有办法知道这背后隐藏的真相到底是什么！

    “格拉斯队长我们还要继续找吗？”

    “再找找看吧，在天黑之前如果还没找到的话就算了，毕竟我们不能为了这一个士兵将大家一直置于险境之中。”

    “遵命！”

    在得到命令后，士兵又一次四散开来。

    格拉斯站在原地，右眼皮一直不停的跳动着，也不知道为什么，他心里面总有一种很不好的预感。

    “是主教大人出什么事了吗？还是伊思少爷？”

    格拉斯深深地皱起了眉毛。

    “凭主教大人的实力根本就不可能有人能够加害到他，伊思少爷有艾伦比王国最精锐的护卫兵，按理说也不可能出什么事啊？他们两个都不应该有事，那我心中这不好的预感又是因为什么？”

正文 第72章 兽族的选择

    兽族驻地，刚刚经历过一场惨败的兽人们士气低落，他们低着头，还没有从盖尔死亡的悲痛之中回过神来。

    一个个帐篷被拆解下来，周边的防御工事也被拆除，兽人们按部就班地进行着手头的工作，这次出征已经失败，他们已经没有任何理由留下来，现在打道回府是最好的选择。

    “盖尔死了，那新任的兽族酋长又会是谁？”

    “在兽族各个势力中，狼人族的势力应该是最强大的，我认为不出意外的话，兽族的下一任酋长会在狼人族产生。”

    “安格尔巨斧不是被运过来了吗？按照传统，能够使用兽族神器的才是我们当之无愧的酋长！”

    “你可真是天真，神器被把持在几个高端势力手中，一个人再怎么强大，他的背后也必须有势力支持，否则，就算你有拿起神器的能力，你也一辈别想有碰触神器的机会！”

    “放屁！盖尔酋长不就是一个孤儿吗？他没有任何势力支持，那当初是怎么爬到酋长位置的？”

    “盖尔酋长？唉，唯独他是一个特例啊，一天的时间内连续挑战兽族十大顶尖强者而无一败绩，最后甚至把老酋长的头颅给砍了下来，像他这样蛮干的疯子可不是一般人能比的！”

    ……

    “聚在一起干什么呢？是不是在偷懒？”

    一个兽人军官拿着鞭子走了过来。

    “监工大人我们没有偷懒，您看我们手中的活可一直没有停下来过。”

    “哼，别以为我刚刚没听到你们在谈论什么！我跟你们说现在是特殊时期，有些敏感的话题少谈，要是以后因为这个而获罪了，可别怪我没提醒过你们！”

    “是是是，您说的对！我们以后一定会管住自己的嘴巴，不会再瞎说了！”

    几个兽人连忙闭上嘴，低头去干自己的事。

    ……

    狼人族聚集地。

    狼人族的首领哈格抬头看向天空，三头狮鹫正在驻地的上空盘旋。

    “呵呵，是人类的狮鹫骑兵，卑鄙的人族还真会挑时候啊！”

    自从兽族进入这片森林开始，他们的一举一动就受到了最近的人族军队的注意，一开始看到兽族出动了那么多精锐的部队，他们也不敢造次，即使是观察，也只会躲得远远的。

    可现在不同了，兽族遭受惨败，酋长死亡，精锐部队损失殆尽，现在的兽族正是最虚弱的时候，这些胆大妄为的人类竟然直接飞到了兽族驻地的上空进行挑衅！

    “来人，比蒙的投石部队呢？让他们把天上的那些苍蝇给我打下来！”

    “首领，比蒙军团直属于兽族酋长管辖，他们是不会听您的命令的！”

    “酋长？呵呵，他们的酋长已经死了！那个该死的牛头人！”

    哈格双眼变得通红，陷入了愤怒之中。

    “正是这个鲁莽的的牛头人一步一步地把兽族推向毁灭！我早就说过，他没有任何资格担任兽族的酋长！”

    “首领，我们接下来该怎么办？自从盖尔死了以后，兽族酋长的位置就空了下来，现在兽族各部族的势力都对酋长的位置虎视眈眈，原本我们狼人族接任酋长是无可争议的事，可自从上次带队进攻精灵族惨败后，各大部族对我们不满的声音很多，我们并不能确保狼人族能够夺得酋长的宝座！”

    “我知道，不过既然盖尔这个孤儿都能办到的事，我们为什么不能做到？”

    “首领你要进行死斗挑战？”

    “目前还有其他办法吗？死斗是我们狼人族恢复声望的最快途径！”

    “可那是死斗啊，通过死斗来恢复声望和自杀有什么区别？”

    死斗是兽族决斗中一种方式，挑战者必须在一天内挑战兽人中最强的十个人，只有连续挑战成功才能获得挑战兽族酋长的机会，如果十次决斗全部获胜，并且在最后的决斗中战胜前任酋长，就能直接取而代之成为新一任的酋长！

    不过这种方式太过激进，必须一天内经受十个强者的轮番挑战，在这种车轮战之后，很少有人没够坚持下来，所以选择死斗其实和送死没有什么区别，成为酋长的方法有很多，这种方法却是最难也是最残酷的一种。

    “首领你还是想清楚吧，死斗是只有疯子才会去干的事！”

    “可是以前有一个疯子成功了，不是吗？”

    “那个疯子情况特殊，他也是讨巧了，虽然这次兽族酋长已经死了，您只要连续挑战成功十个人就能成功，但现在的情况与当时很不一样，现在进行死斗只会比当初更加艰难！”

    “不用再说了，我知道我现在在干什么，卑鄙的人族已经飞到我们头顶上来了，为了兽族，我们不能再继续拖下去了。”

    哈格看向远方，眼神平静，似乎已经在心中做出了某个决定。

    ……

    “报告！”

    一个狼人传令兵走了过来。

    “说！

    “精灵族的伊玛长老求见。”

    “伊玛？不就是那个精灵族叛徒吗？我们兽族刚刚才被一个小女娃娃打成这样，他不回去当他高贵的精灵族长老，到这里来找我干嘛？”

    “首领，这个伊玛需要见吗？”

    哈格眯起了眼睛，他不知道伊玛为什么会在这个时候找上门来，伊玛的存在只有兽族少数几个高层知道，哈格恰好就是其中知情的那一个。

    “见，当然要见，我虽然讨厌叛徒，不过叛徒往往能给我们带来意想不到的好处。”

    哈格脸上露出笑容。

    “把那个精灵带进来！”

    “是！”

    ……

    “哈格首领别来无恙啊！”

    伊玛把头上的兜帽脱了下来，跟哈格打了一个招呼。

    “你这次来的目的是什么？”

    哈格直接开门见山，提出了自己的疑问。

    “当然是为了帮助哈格首领来的，我想您为了兽族酋长的位置一定很苦恼吧？”

    “……”

    哈格盯着伊玛，一句话不说，陷入了沉默之中。

    伊玛笑了笑，走近哈格，故意压低声音说道。

    “哈格首领，我想要和你单独谈谈。”

    哈格挥了挥手，示意周围的人全都退下。

    “别跟我废话了，直接说吧，你能怎么帮我？”

    “哈格首领真是一个爽快人，好，我也不拐弯抹角了，您看，这是什么？”

    伊玛从怀里取出了一个水晶瓶，瓶里面装着鲜红色的液体。

    “这是？”

    盯着伊玛拿出来的水晶瓶子，哈格疑惑地问道。

    “伊斯坦尔的血液，只要喝了它，你就能获得无穷无尽的力量！”

    伊玛的语气充满了诱惑。

正文 第73章 仇恨的种子

    “伊斯坦尔的血液，只要喝了它，你就能获得无穷无尽的力量！”

    智慧古树的声音充满了诱惑性，艾琳下意识地往后退了一步，对于瓶子中鲜红色液体，她不可抑制地产生了恐惧感。

    “你的意思是我只要喝下了这个瓶子里的东西，我就能获得消灭兽族的力量吗？”

    “当然，只要喝下它，你可以不费吹灰之力将所有兽族杀死，为你的哥哥还有精灵王报仇！”

    “哥哥？精灵王陛下？这些该死的兽族！”

    一想到她哥哥和精灵王的死，心中的仇恨盖过了恐惧，她上前一步，把装着伊斯坦尔血液的水晶瓶拿在了手中。

    “哥哥被杀死了，精灵王陛下也变成了骷髅，为什么？为什么我一醒来就变成这样？”

    艾琳的眼泪不停地流了下来。

    当时她醒来后，一个又一个沉重的消息传来，哥哥在决斗后死亡，精灵王陛下也与兽族酋长同归于尽！

    她当时脑子一片空白，也不知道哪里来涌出来的力量，她拿起自己的弓箭冲了下去，见到兽人就杀，一个接着一个，兽人们的尸体堆积起来，艾林也不知道自己到底杀了多少人，她的心中只有仇恨，她要报仇！她要为自己的哥哥和精灵王报仇！

    一个人杀得昏天黑地，艾琳杀了那么久，乌压压的兽人士兵一波又一波的涌了上来，艾琳心如死灰，任凭武器往自己身上招呼。

    “就这样死了吧，死了也一了百了！”

    艾琳闭上眼睛，想要跟随哥哥和精灵王陛下一起去了。

    可是最终的结果却是不遂人愿，艾琳睁开眼睛又活了过来，也不知道为什么，不管她身上受了多么严重的伤，过了一段时间就会自动痊愈。

    智慧古树告诉她，她是被生命古树眷顾的人，生命之树一天不枯萎，她的伤就会被治愈。

    艾琳不想被生命之树眷顾，所有她爱的人都离她而去，她活在世上又有什么意义？

    “还犹豫什么？只要喝下它，不管什么仇你都能报了！”

    智慧古树进一步引诱艾琳喝下伊斯坦尔的血液。

    听到智慧古树这么说，艾琳将手中的水晶瓶举了起来。

    鲜红色的液体是那么妖异，在阳光的映衬下闪耀着诱人的色泽。

    “这瓶液体真有那么大的功效？”

    “当然，智慧古树不会欺骗精灵族的。”

    艾琳的嘴脸扯起一个弧度。

    “我知道这其中一定有阴谋，智慧古树由每一任精灵族长老培育，你跟随伊玛离开了，现在又突然回来，回来的目的就是想让我喝下这瓶液体，呵呵，是伊玛长老让你这么干的吧？”

    “……”

    智慧古树沉默不语。

    “伊玛长老已经不是以前的伊玛长老了，虽然不知道他想干什么，但是我知道他的野心已经不是小小的精灵族所能容得下的了。”

    艾琳手中的水晶瓶盖子打开。

    “我知道他不会再回来了，但是我希望你能转告他，请他不忘了，当初在精灵树下立下的誓言。”

    艾琳将水晶瓶中的液体一饮而尽，拿手擦了擦嘴。

    “我不知道你们到底有什么阴谋，我也懒得去管，但我确实需要力量，为了获得复仇的力量，我什么都愿意去干。”

    手中的空瓶子被艾琳狠狠地掷在地上，随着清脆的响声，水晶瓶的碎片四散在地上。

    “从今天开始，以前的艾琳已经死了，现在的艾琳是精灵族的女王，为了复仇而生的女王！”

    “艾琳，喝下它，是你做的最明智的选择。”

    ……

    “哈格首领，喝下它，是你做的最明智的选择。”

    看着哈格将水晶瓶中的液体一饮而尽，伊玛露出了目的得逞笑容。

    “精灵族杀了我们那么多族人，这个仇没有那么容易了结，等着吧，总有一天我会杀死所有精灵来祭奠我们牺牲的勇士！”

    哈格将水晶瓶扔在一旁，抓起伊玛的衣领把他给提了起来。

    “无耻的叛徒，我只是想利用你，虽然你给我喝了这个液体，但也别想从兽族这里得到什么！”

    “怎么会呢？我就是单纯地想要帮助哈格首领您。”

    “既然我已经喝下了液体，那么我就已经获得了力量，你知道吗，我现在可以把你这个没有用的家伙给直接杀死！”

    伊玛脸上保持着笑容，虽然被哈格抓着，脸上却一点也没有害怕的神色。

    “我知道你不会的，兽人现在正处于最危险的时刻，人族军队已经在集结，您认为没了我，现在的兽族能够抵挡吗？”

    “哦，那你说，你能怎么帮助我？”

    “只要让其他兽人一起投入死神的怀抱，整个兽族就能获得所向披靡的力量，就算征服整个大陆也不是不可能的事！”

    “死神的怀抱？你的意思是想让我们从死神那儿获得力量？”

    “是啊，死神大人是最为公平的，只要献祭给它足够的祭品，你们就能得到你们想要得到的所有东西！”

    “哼！”

    哈格将手中的伊玛甩开，伊玛在空中翻转身子，然后稳稳地落在了地上。

    “哈格首领，你想清楚了吗？”

    “伊玛，我告诉你，我现在不杀你，并不是因为我们兽族需要依靠你，卑鄙的手段我们不屑去做，以前就算我多么不服盖尔，我们狼人族也是拼了命地获得战功证明自己，不管什么时候，兽人可一直都是光明正大的！”

    “人族已经虎视眈眈地的等在外面，哈格首领真的不为兽族考虑吗？”

    “你太小看我们兽族了，从死神那儿获得力量就必须付出相应的代价，这和被人奴役又有什么区别？”

    “可您刚刚还是没有丝毫犹豫地把我给你的伊斯坦尔血液给喝了下去，哈格首领，您这又是因为什么呢？”

    “伊玛，你知道吗？兽人得以立足于这个大陆就是因为我们世世代代都信奉着三个信念。”

    哈格转过身子一步一步地走了出去。

    “不屈！无畏！还有牺牲！尤其是最后一条！兽人现在的荣耀就是是由无数兽人的生命堆积起来的！我现在做的事和盖尔当初做的是一样的！”

    哈格拿起武器架上的长枪，射向空中，一个在天空中盘旋着的狮鹫被长枪贯穿，然后悲鸣着掉落下来。

    哈格重新拿起一把长刀走到掉落在地上的狮鹫旁边，狮鹫上的人类骑士还没有死亡，哈格高高举起手中的长刀，在这个人类惊恐的神色下手起刀落，将他的头颅给割了下来。

    哈格将割下的头颅高高举起，然后大声吼了起来！

    “兽人永不言败！兽人永不为奴！”

正文 第74章 摔散架了！

    “你是女人？”

    “你混蛋！”

    偷袭的人好像被戳穿了什么一样，一脸的羞愤。他用手不停地拍打着倪然，和之前相比，完全没了章法，就是只是被惹恼后简单的发泄。

    “妈的，就算不是女人也是个娘娘腔！”

    现在这个人浑身都是破绽，倪然顺手拿起一块地上的石头，把偷袭他的人直接砸晕在地。

    “我的格斗技巧还是太弱了啊！明明在力量上我占绝对的优势，但在实际战斗中还是会被人压制到这种地步。看来以后还是要找个机会学习一下有关格斗方面的技术。”

    倪然将倒在他身上的人推到一边，然后爬起身子站了起来。

    “明明看样子是个男人啊，为什么会有女人的胸部？”

    倪然仔细观察起来，这个人怎么看都是个胡子拉碴的中年男子啊。

    “难道是个人妖？”

    倪然摇了摇头，感觉应该是自己多想了，一个人妖可当不了王国的精锐士兵。

    “喂，你男的女的？”

    倪然站起来用脚踢了几下躺在地上的人。

    “唔……唔……”

    痛苦的声音传来，这声音明显不是男人能够发出来的。

    “我去，声音也是女的！”

    这轻柔的声音完全不同于之前的粗犷，听在倪然耳朵里，他感觉自己浑身的骨头都酥了。

    倪然伸手摸了摸这个人的脖子，那里光洁平滑，并没有作为男人的标志性的喉结。

    “可他下巴上的胡子又是怎么回事？”

    倪然拿手摸了摸这名偷袭士兵的下巴，胡茬的刺痛感很明显，倪然现在真的感觉自己有些错乱了。

    “是男？是女？还是人妖？妈的，不管了！”

    倪然咬咬牙，直接将这名士兵的上衣给撕扯下来，非常洁白的臂膀露了出来，倪然眼睛瞪得大大的，在看到她胸前缠绕着的白布的时候，整个人都惊呆了。

    “真是女的啊！”

    这个士兵应该拥有非常傲然的双峰，即使用白布缠着，但还是很明显地可以看到凸起。

    “刚开始的时候，这些士兵全都穿着铠甲，所以即使有这样的胸部，也可以很好的遮挡起来，她偷袭我的时候脱掉了铠甲，所以才那么容易被我发现。”

    弄清楚偷袭者的性别之后，倪然知道这个胡子拉碴的中年形象肯定是假的。

    “难道是易容？”

    倪然伸手在她的脸上扒拉了几下，终于在他的脸上发现了一个褶皱。

    “原来是人皮面具。”

    倪然抓起这个凸起的褶皱，把她脸上覆盖着的人皮面具给整个扯了下来。

    一张长得十分美丽的少女脸庞露了出来，因为看过艾依依这种等级的逆天美女，倪然的震撼程度并不高，不过前后的反差还是让倪然有点小小的惊艳。

    “这个女人的美丽程度虽然比不上艾依依，甚至相比妮娜都有一些差距，不过她这略显英气的脸庞也是别有一番风味。”

    倪然看了看手中的人皮面具，心中虽有可不可以用它来遮盖自己骷髅面容的想法，但经过尝试之后，倪然也只能遗憾地选择放弃。

    人皮面具都是经过个人的脸型特别制作，倪然把它蒙在脸上根本不搭，而且最重要的问题是倪然的两只眼，它们现在就是两个闪着绿光的空洞而已，就算有适合的人皮面具，眼睛可是遮挡不住的。

    倪然不知道这个女人为什么那么执着地想要杀死自己，倪然在这个世界，初来乍到，他们明明无冤无仇啊。

    “唉，算你运气好，碰上我这么个怜香惜玉的人。”

    虽然知道斩草除根是最明智的做法，

    但在地球时的思想作怪，倪然作为男人也实在干不出杀女人的事，所以他也放弃了杀人灭口的想法。

    “杀是不打算杀你了，但我总得从你身上找点什么东西补偿补偿。”

    倪然一直是个不肯吃亏的人，他立即在这个女人全身上下搜寻起来。

    说是搜寻，倪然的手也并不老实，这个女人那么好的身材实在是让人垂涎，倪然的手把她全身都给摸了一遍。

    这个女人声上并没有太多东西，倪然摸了很久也只摸到几枚金币和一个木质的狮子头徽章。

    “靠，没宝贝啊！”

    倪然也不管这些东西有没有用，本着觉不吃亏的原则，他把所有的东西都给揣了起来，包括那个看上去毫不起眼的木头徽章。

    “接下来该怎么处置她呢？如果直接一走了之的话，她很有可能被森林里的野兽给吃掉。”

    倪然摇了摇头，感觉自己实在是太优柔寡断了。

    “倪然你要清楚，这个女人是想要杀死你的敌人啊！你不杀她就已经是仁至义尽了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”

    道理虽然他都明白，但倪然总是下不了这个狠心，一时间，犹豫不决的倪然僵持在了原地。

    “咔嚓，咔嚓。”

    远处传来很细微的声音，倪然自从变成骷髅以后对于声音非常敏感。他侧耳朵仔细倾听，可以听到细微的人类说话声音。

    “哈哈，你这家伙运气可真好，这一定你的同伴过来找你了。”

    终于找到合理安置这个女人的方法了。倪然故意扯起嗓子喊了起来。

    “呀吼，快来呀，你们要找的人在这儿！”

    在确认那些搜寻的士兵听到之后，倪然便迅速离开，当然在离开之前，他也贴心地没有忘记用上衣将这个女人的身体给盖住。

    ……

    “我这下该去哪儿呢？”

    倪然在树林里漫无目的地穿梭，因为没有能量使用漂浮术，倪然为了走出这片森林，只能一次又一次的跃起身子。

    倪然在达到最高点的时候，环顾四周，原想找到离开的路，但周围没有止境的树木让他迷失了方向。

    “妈的，这片森林到底哪里是尽头啊！”

    又一次跃起的时候，倪然身上的铠甲突然消失，失去了铠甲的增幅作用，倪然开始笔直地往下掉落。

    “我艹，这是咋回事？”

    倪然在空中着急地挥舞着自己的四肢，他不知道为什么好好穿在身上的铠甲会突然消失，在尝试各种方法无效后，重新露出骷髅身体的倪然重重地跌落下来。

    “砰！”

    骷髅身体重重地摔在地上，在倪然眼睛看到的画面翻滚了好多次之后才终于停了下来。

    “咋回事？我怎么动不了了？我的身体呢？我看到的景色怎么都是倒着的？”

    倪然看向周围，最终悲伤的发现，这一摔竟然直接把他的骷髅身体给摔散架了。

    身上的骨头散落一地，倪然的头部还倒立在地上。

    “坑爹啊，系统的假冒伪劣产品啊！谁来救救我！”

正文 第75章 可怕的艾依依

    “妈的，我要怎么办啊！”

    倪然悲伤地发现他现在除了找人帮忙，什么事也做不了。可是他现在这幅鬼样子，即使被人看到了，又有谁会来帮他？

    “系统，这是怎么回事啊？”

    “……”

    没有任何反应，倪然竟然连系统界面都呼唤不出来。

    “不会吧，在这个时候给我罢工？”

    倪然尝试了很多次，系统就好像已经在他的身体里消失了一样，对于他下达的各种命令也完全不回应。

    “完了，完了，这下该怎么办呢？”

    倪然正着急得时候，一双正在行走中的双脚闯入了他的视线。

    “糟糕，有人来了，我要不要求救？”

    倪然想了一会儿，最终还是决定装死，开玩笑呢，一个正常人会去救一个骷髅头吗？吓都被吓死了。

    “装死！我必须让这个人认为我就只是散落在森林里的遗骸而已。”

    倪然闭上眼睛，骷髅头眼洞中的绿色光芒熄灭。

    “亲爱的，我终于找到了你了。”

    感受到有人把他的骷髅头给捧了起来，同时还用倪然有些熟悉的声音说了一句话，倪然疑惑地睁开了眼。

    “艾依依？怎么会是你啊？”

    看清拿起自己骷髅头的人是谁后，倪然显得非常惊讶。

    “为什么不会是我呢？亲爱的，你知道吗？我为了找到你可真的是很辛苦呢。”

    “我艹，我都变成这样了你都能把我认出来？”

    “亲爱的，你就算化成灰我都认得你。”

    “额……”

    艾依依这样的回答让倪然彻底无语了。

    “算了，在这个时候碰见艾依依反倒是最好的选择，艾依依是个机器人，对于我的骷髅身体不会有太多疑问，要是碰到其他人就不好了，解释起来肯定会很麻烦而且还不一定有用。”

    想到这里，倪然便立即向艾依依求救。

    “依依，我的身子散架了，快把我散落的骨头都找回来。”

    “为什么要找呢？你现在这个样子明明就很好啊，我可以把你的头骨随身带在身边，这样的话，你就不会到外面找其他女人了，艾依依也能一直拥有你了。”

    “我靠，你这个机器人在说什么呢，我是你的主人，我现在命令你快点找回我的骨头然后重新把我拼接起来。”

    “是啊，你是我的主人，我必须什么事都听命于你，依依虽然心里面不情愿，可还是不得不按照你的指令行事。”

    艾依依说这些话的时候，表情竟然有些落寞，不过这种落寞很快消失，在倪然惊讶的注视下，艾依依从背后拿出一截手骨。

    “但是怎么办呢。死灵王的凭证在我这里，亲爱的，你现在只是一个骷髅头，我并不能确认你就是我的主人呢。”

    艾依依脸上露出狡黠的笑容，她拿着倪然戴着戒指的手骨，还不停地抚摸着。

    “你不是认出我来吗？我记你得刚刚还说过，我就算化成灰了你也认识的！”

    倪然没想到她区区一个机器人，脸竟然变得有那么快。

    “哦？我说过吗？依依沉睡了那么久，记性变得有些不好了呢。”

    “你还是机器人吗？竟然还能耍人玩！你要是没认出我，你现在跟我在这儿聊什么呢？”

    “作为妻子，我认得你是我的丈夫，但抱歉，我并不能识别你的死灵王身份。”

    “我靠，你故意的！”

    “我没有！”

    “还不承认，你以前还说过的，死灵王就是你的丈夫，你的丈夫就是死灵王！现在你承认我是你的丈夫，却偏偏不承认我的死灵王身份，你说你不是故意的是什么？”

    “抱歉，依依的记性不好，你刚刚说的我全都不记得了。”

    面对倪然的质问，艾依依索性把所有的原因推到自己的记性上面去。

    “好啊，你这是铁了心给我耍无赖了！”

    倪然这下终于明白了，虽然不知道出于什么目的，但这个艾依依很明显不想帮他组装身体。

    “依依没有和你耍无赖哦，依依只是单纯地想要把您留在我的身边呢。”

    “你这机器人的事怎么那么多呢？不把我拼起来，你还真打算拿着我的头骨当玩具呢？”

    “不是玩具，即使你变成一个骷髅头，你也是我最珍惜的丈夫！”

    艾依依一字一句说得很认真。

    “你……你……我算是服了你了，你这样子做到底是图什么呢？”

    “因为这样的话，您就永远不会背叛我，我们就会永远地在一起了啊。”

    “我艹，你这个机器人是变态吧？”

    倪然没想到这个艾依依竟然会有这样的想法。

    “请不要叫我机器人，依依不喜欢这个称呼。”

    “好的，我不叫你机器人，那你赶快把我拼回去吧。”

    “不要，我偏不要，要是把你拼回去后，你再去抱别的女人呢？如果你和别的女人跑了，留下依依一个人会很孤独的。”

    “我……我什么时候抱过别的女人了？你别血口喷人好吗？”

    倪然何止抱过女人，连女人全身上下都摸过了，虽然心虚，但倪然口头上还是坚决地否认。

    “哼！”

    艾依依好像并不信倪然的话，她扭过头，把自己的嘴巴撅得高高的。

    好吧，还是个十分傲娇的机器人，对于拥有这种思想的艾依依来说，硬来是不行的，倪然必须换另一种策略。

    “好老婆，求求你了，你看你丈夫都变成这个样子了，我作为男人的尊严在哪里？您行行好，把我的身体拼回来吧。再说了，我都成骷髅了，这个世界上，除了你，还会有女人喜欢我吗？”

    “好像是这样呢。”

    艾依依歪头想了一会儿，感觉倪然说得很有道理。

    “依依，你就信我这一回吧。我可以发誓的！我一定不会背叛你的。”

    这个艾依依是那个绿帽王创造出来的，绿帽王的性格极端，没想到创造出来的艾依依也是个变态的极端性格，倪然现在有求于人，在无计可施之下只能故意讨好艾依依。

    “既然那个可恶的女人已经被我杀死了，那我暂时也没什么好担心的了。真没办法，你都这样说了，那我就勉为其难地帮你恢复身体吧！”

    “杀死了？你杀死谁了？”

    倪然听到这里，感觉有些不对劲，听这话里的意思，艾依依竟然杀人了！

    “听说叫什么妮娜，呵呵，依依真的很喜欢她临死之前那个惊恐的表情呢。”

    艾依依看着倪然，露出了一个非常开心的笑容。

    (感谢书友“寻光”的鼓励，作者会努力的。)

正文 第76章 艾依依的套路

    “妮娜？你竟然杀了妮娜？”

    倪染听到这个消息，心突然咯噔一下，他跟妮娜认识的时间不长，但倪然还是把她当做自己的朋友的，现在竟然听到她已经被杀死的消息，倪然还是有些接受不了。

    “对呀，我杀了，那又怎么样？你会杀了我替她报仇吗？”

    “疯子！你就是一个疯子！妮娜与你没有任何仇恨，你怎么能杀了她呢！”

    “一试就试出来了，看你这么着急的样子，看来你真的很在乎她呢，呵呵，我现在后悔了，我其实应该真的把她给杀死！”

    “啊？你没杀死她？”

    倪然听到艾依依的话，又有些搞不懂了，一会说杀了，一会儿又说没杀的，这是在耍人玩吗？

    “我是想杀她呢，不过她的身体有些特殊，我要杀她也没有那么容易。”

    艾依依的脸色变得凝重，妮娜的身体上储存着巨大的能量，刚开始接触的时候，就连她自己都被那能量给伤到了。

    “我去，你原来是骗我的啊，你这个机器人可真是的，能这样子跟我开玩笑吗？”

    “我可不是跟你开玩笑，我暂时没办法杀了她，不代表我以后不会！我告诉你，要是再见到她，我一定会不惜一切代价地将她杀死。”

    “你这个人啊……唉，算了，反正跟你解释什么你也不会听的。”

    倪然叹了一口气，这个艾依依非常固执，她要是认定了的事根本就不会改变。

    “哦，对了，虽然我不知道你是怎么遇到妮娜的，不过你既然没有杀她，那她现在在哪儿？”

    妮娜这个移动电源对于倪然来说还是非常重要的，要是有可能的话，倪然还是想把妮娜当做自己的能量储备带在身边。

    “你你你！你果然跟那个女人有一腿！说！你找她干嘛？是不是想和她一起双宿双飞然后把可怜的艾依依给抛弃掉？”

    艾依依用双手捂住了自己的脸，一副被伤透了心的样子。

    “呜呜呜呜，你这个始乱终弃的负心汉，你曾经说过的，你一辈子就只爱艾依依一个人，你说你要永远地和我在一起，现在你反悔了！果然，男人话都是不能信的！”

    “你胡说！我什么时候说过这样的话啊？”

    倪然越来越觉得绿帽王当初创造这个艾依依的时候一定偷工减料了，外表那么完美，性格的缺陷却那么大。

    之前还还只是是偏执，现在竟然都有妄想症了。

    “你说过的！你当时哭着和我发誓，你说你会永远爱我，永远和我在一起。”

    艾依依又在说一些倪然从来没说过的瞎话，倪然感觉艾依依是真的病得有够严重的。

    “好好好，算我错了，可不可以？妮娜的事我也不问了，你就别哭了，我们也别在这件事上纠结了，你还是快点把我拼回去吧。”

    倪然也懒得跟这个艾依依多说什么了，她根本就是不讲理的！

    倪然现在最大的愿望就是把自己这幅骷髅身体还原，然后在恢复行动之后就立马逃走！艾依依实在太危险了，他必须离这个神经病远远的！

    “那你答应我，永远不要再见那个妮娜了。”

    “好，我答应你。”

    倪然现在只管答应，至于以后的事谁知道呢？

    “你发誓！”

    艾依依似乎不相信倪然能那么容易就答应他。

    “好好好，我发誓，我尼古拉斯赵四对天发誓！我要是再见妮娜的话就天打五雷轰，不得好死。”

    倪然故意耍了一个心眼，反正艾依依不知道他的名字，他现在胡诌一个名字用来起誓，将来即使违反了也不需要负什么责任。

    艾依依听完倪然的誓言，也不说话，就是简单地盯着倪然看，把倪然盯得都有些发毛了。

    “喂，你说句话啊，我誓都已经发完了。”

    “尼古拉斯赵四，呵呵，你这名字倒是挺有意思的嘛。”

    过了很久以后，艾依依才开口说话，说完后，就对着倪然露出一个意味深长的笑容。

    “父母给的名字就是这样，我能怎么办？喂，你笑什么啊？嘲笑别人的名字可不是什么礼貌的行为！”

    看着艾依依这个笑容，倪然心里面都有些发虚，他忍不住猜测艾依依是不是听出来什么了？

    不过转头一想，又觉得不可能，除非艾依依也是从地球穿越过来的，要不然她根本不可能会听出倪然话里面的毛病。

    “尼古拉斯赵四，一个西方名字和一东方名字的组合，西方是姓在后名在前，按你这么说的话，你的姓是赵四吗？”

    “额……这个……怎么说呢……”

    倪然支支吾吾的，显得很尴尬，他想不到自己竟然是在这里出了问题。

    “好啦，我也不强求你了，我就当你已经发过誓了，依依会信任你的。”

    艾依依弯下腰，把倪然散落在地上的骨头一个一个地捡起来。

    “其实你即使不说，我也会帮你把身体拼回去的。亡灵大军已经被我唤醒，战争在即，不死族现在急需你的统帅。”

    “战争在即？什么战争在即？要打仗了吗？”

    倪然没听懂艾依依这话是什么意思，没事唤醒不死族大军干嘛？要对谁发动战争？为什么还要他来统帅？

    “对大陆所有种族的宣战啊，大陆的种族联盟即将成立，他们估计正在备战中呢，现在留给我们的时间不多了，我们也必须早点回去，为战争做准备。”

    “对大陆所有种族的宣战？为什么要宣战？大家相处得好好的不可以吗？”

    “为什么？不就是为了征服大陆所有种族然后毁灭世界吗？”

    艾依依说得非常的理所当然，但听在倪然的耳朵里却是十分的荒诞。

    “到底是哪个脑残宣战的？妈的！这个世界的反派都这么无聊吗！世界惹你了？动不动就要毁灭世界！大家和平共处不好吗？”

    “脑……脑残？为什么要这样说呢？”

    倪然突然变得气愤，让艾依依有些不解。

    “我艹，不是脑残是什么？做出这样事的人不是变态就是脑子有病！”

    “可……可是这次的宣战就是您提出来的啊！”

    “我？哈哈哈，怎么可能！除非我的脑子被驴踢了，要不然我做不出这么二逼的事。”

正文 第77章 政客的交易

    “可是真的是你说的啊，就是你开启了真实之眼向全大陆所有种族宣战的啊。”

    “又蒙我是不是？我自己干过的事我自己会不知道？”

    倪然不相信艾依依说的话，以为她又在说些妄想的胡话了。

    “是真的，你要是不信的话，等我们回大墓地之后，我用真实之眼放给你看。”

    “什么真实之眼，我都不知道的东西，我怎么可能去用呢？你不是要放给我看吗？那好啊，我倒要看看你会有什么证据证明是我干的。”

    倪然确信自己没干过什么宣战的事，虽然他平时有些不着调，但这么惹事的二逼行为也是不会去干的。

    “你别不承认，等我们回去就都知道了。”

    “呵呵，明人不做暗事，我跟你说，我要是真干过这么二逼的事，我给你跪下！”

    倪然一副自信满满的样子。

    “亲爱的，有时候别把话说得那么满啊。”

    艾依依无奈地叹了一口气。

    ……

    “呜……呜呜呜……”

    几声野兽的啼鸣声从远处传来。

    “这是什么声音？”

    倪然疑惑地问道。

    “是兽族的集合令，他们应该正在集结军队。”

    “集结军队？难道兽族和精灵族又一次开战了？”

    听到这个消息，倪然有些担心，他花费了那么大的代价，好不容易把精灵族给拯救了。要是又打起来，就他现在这幅样子，都没有什么资本再去救人了。

    “应该不是，这次好像是和人族的战争。”

    艾依依抬头看向天空，眼尖的艾依依发现天空中有十几个狮鹫在天空中盘旋。

    “和人族？兽族和人族开战了吗？”

    “看样子是的。”

    “咋回事啊，兽族都是战争狂吗？才跟精灵族打完咋又跟人族打起来了？”

    “好像不是主动挑衅，看兽族这么紧急的样子应该是被迫应战。”

    “这个大陆上各种族之间的关系还真是复杂呢。唉，算了，反正事不关己，兽族和人族打成什么样子也和我没有关系。”

    只要不是和精灵族的战争，倪然也懒得关心。

    “其实，他们打起来对我们来说也是一件好事。呵呵，战争还没开始呢，这些家伙就已经在自相残杀了。”

    艾依依嗤笑一声，露出嘲讽的笑容。

    “什么大陆种族联盟，不过是个笑话而已。”

    ……

    艾伦比王国戍卫军营地。

    军队的最高首领卡米亚元帅站在沙盘旁听取侦查兵的报告。

    “我们损失了一个狮鹫骑兵？”

    卡米亚元帅皱起眉毛，问道。

    “是的元帅，在狮鹫小队执行侦查任务的时候，有一个狮鹫骑士被兽族用长枪射了下来。”

    “哼，这些丧家之犬还挺猖狂的嘛，在我们艾伦比王国境内还敢如此挑衅，我看他们真的是活的不耐烦了。”

    “元帅，我们的军队已经集结完毕，是否下达进攻的命令。”

    “先等等，我必须对兽族现存的兵力进行透彻的了解。好不容易能有将兽族一网打尽的机会，这次出征我们绝对不能失败。”

    卡米亚重新把视线移到沙盘上，考虑周围地形对战斗的影响。

    “元帅，埃克斯先生请求与你见面。”

    “埃克斯？他这个时候跑来见我干嘛？”

    埃克斯是艾伦比最大商会的会长，他一个商人跑到前线来，卡米亚元帅感觉有些不同寻常。

    “让他进来吧。”

    卡米亚将自己的洁白的手套脱掉，然后整理了一下自己的仪容，作为一个绅士，整洁的面容是最基本的礼貌。

    “好久不见啊，我的元帅大人！”

    埃克斯是一个长着红胡子的老头，他的鼻子红通通的，眼睛细小狭长，笑着的时候，眼睛都快眯成一条缝。

    “埃克斯先生，我的老朋友，你这个大忙人怎么会有时间来我这里啊？”

    “当然是有笔大生意来找元帅你来做啊。”

    “大生意？埃克斯先生你是不是在和我开玩笑，我是一个军人而不是一个商人。”

    “军人也是王国的公民，没有谁规定军人不能做生意，不是吗？”

    埃克斯熟络地拍了拍卡米亚的肩膀。

    “说吧，你又从哪里得到发财的消息了。能让你亲自赶到前线，想必报酬一定达到让人眼红的程度了。”

    卡米亚笑了笑，邀请埃克斯和他一同坐下。

    “元帅大人说笑了，我是一个生意人只要有好买卖，肯定是不会放过的。”

    “果然有好买卖啊，哈哈，埃克斯先生快说说，看看我能不能够跟着你一起发财。”

    “卡米亚元帅，我们是多少年的老交情了，要是有好事，我怎么可能会忘记你这个老朋友呢。这不，我可给元帅您带来了一个天大的好消息。”

    埃克斯从自己的口袋里掏出一张纸递给卡米亚。

    看着埃克斯脸上神秘的笑容，卡米亚也着实有些好奇，他接过埃克斯递过来的纸展开。

    当看到信上的内容，即使见识过很多大场面的卡米亚元帅也不禁倒吸了一口凉气。

    “埃克斯先生，你这是？”

    “怎么样？我的老朋友，这上面的东西足不足够让你心动的？”

    “到底是什么样的生意能够给出如此丰富的酬劳，埃克斯先生你不会是想让我出卖国家吧？”

    “元帅大人您认为呢？”

    “哈哈，这怎么可能呢，老朋友你一定是在跟我开玩笑，你可是知道叛国者的下场是什么的！”

    “可如果真的是叛国呢？为了这些酬劳，卡米亚元帅你愿不愿意做呢。”

    “埃克斯，你到底想要干什么？”

    卡米亚收起脸上的笑容，变得有些严肃起来。

    “元帅大人你不要激动嘛，我都说了，我是来和你谈生意的，既然是生意，肯定是要经过商量才能最终决定的。”

    “我对国家是绝对的忠诚，叛国的事我万万做不出来！所以，埃克斯先生你也不用说了，只要涉及国家利益，我是不会答应你的任何要求的。”

    “元帅大人，谁说真要你叛国了？我也是王国忠诚的子民，我怎么可能会出卖自己的祖国呢？”

    “那你到底想要干什么？”

    “元帅大人你听我说……”

    埃克斯站起来走到卡米亚的身边，低声地说些什么。

    ……

    等埃克斯说完，卡米亚元帅沉默了很久，他重新把放在桌子上的纸条拿了起来。

    “埃克斯先生，你知道吗？你刚刚的要求离叛国就只有一步之遥。”

    “老朋友，你是一个军人的同时也是一名政客，而我是一名商人的同时也同样是一名政客。”

    看上去答非所问的回答让卡米亚元帅笑了起来。

    “哈哈，我都忘了，我还有这一个身份。”

    他将纸条折好放进自己的口袋。

    “埃克斯先生，合作愉快。”

    卡米亚站起来，朝埃克斯伸出了自己的手。

    “合作愉快，元帅大人。”

    两个政客的手紧紧地握在了一起。

正文 第78章 系统更新

    “怎么样？看到了吧，我都说了这些都是你自己说的，你还偏偏不承认。”

    艾依依将倪然组装好，重新带回到死灵王的大墓地之中。

    在大墓地的钢铁王座上面，倪然终于看到了他的“英勇”身姿。

    ……

    “咳咳，我！新一任的死灵王，在此正告这片大陆的所有人！”

    ……

    “吾乃天命之灭世者，万物之终结者，无可阻挡，无可违逆！”

    ……

    “蝼蚁们，颤抖吧，这个世界终会毁灭在我的手中！”

    ……

    “我艹，这些怎么会被录下来的？”

    倪然目瞪口呆地看完，然后愤怒地指着钢铁王座上方的光球问艾依依。

    “不就是您下达的命令吗？”

    “我什么时候下达过这样的命令？”

    倪然感到十分的莫名其妙。

    “正告大陆所有种族，对，就是这句话启动了真实之眼的传播功能。”

    “我艹，你这儿的东西要不要这么智能啊？”

    倪然捂住自己的头蹲了下来，他没想到只是趁着没事的时候装个逼，竟然会导致这种后果。

    “亲爱的，你这是怎么了？你的光辉身身姿已经通过真实之眼传遍了这片大陆的所有角落，其他种族在见识到您的英勇形象之后，一定都匍匐在地上颤抖了。”

    “求你不要说了，给我留点脸吧。”

    倪然捂住头部的手转而捂住了自己的脸。

    “怎么了？这有什么好丢人的？依依觉得你这样子很帅啊！”

    “你杀了我吧！我现在真的尴尬地想死了！”

    倪然拿头不停地撞击着地面。

    “亲爱的，你现在已经是骷髅了，虽然我不知道你为什么会变成这个样子，不过从某种意义上来说，你已经死了。”

    “就你话多！”

    倪然站起身子，悲愤地坐在了钢铁王座上面。

    “亲爱的，你不用担心，我们拥有强大的亡灵大军，所以我们一定会实现你的愿望，征服所有种族然后毁灭整个世界！”

    艾依依举起了双手，显得非常兴奋。

    “呵呵，毁灭世界，我什么时候成为这个世界的反派了？”

    倪然低着头感觉非常的泄气。

    “毁灭世界有什么好处？你说我无聊的时候犯中二病说的话怎么能当真呢？”

    “亲爱的，你这是怎么了？你现在难道是为即将到来的战争感到忧心吗？”

    “是啊，我很忧心啊。”

    倪然现在真的是有苦说不出。

    “向所有种族宣战，那得多脑残才能说出这样的话啊，唉，也不知道那些话能不能收回。”

    倪然愁眉苦脸的样子被艾依依看在了眼里，她不想看到倪然这么苦恼的样子，忍不住出声安慰。

    “您不用担心的，依依会一直在您背后支持你，不死族的大军也会为了你赴汤蹈火！”

    “好，我知道了。”

    倪然仰在座位靠背上，他现在心很累，艾依依不管说什么话他也只是很简单地应付。

    “亲爱的，我这次唤醒了大墓地周围的亡灵大军，下一步，我会发布召集令，让全大陆所有的不死族前来觐见新一任的死灵王陛下……”!

    艾依依在倪然耳边喋喋不休地说着，倪然根本不感兴趣，所以对于艾依依的话也是左耳朵进右耳朵出，完全没有放在心上。

    ……

    “哦，对了，你说我们这儿是一座大墓地是吧？”

    倪然突然想到什么，连忙站起来问艾依依。

    “是啊，这座大墓地是初代死灵王陛下除我以外的最高杰作！”

    艾依依说这话的时候，能明显感觉到她的自豪。

    “这个大墓地的所处的地方具体在哪里你知道吗？”

    “大墓地漂浮在空中并用特殊法术隐藏，地点是不断变化的，所以也从来不会有什么固定的位置。”

    “原来是这样啊，那么我们所处的地方是不会被其他人发现的，是吗？”

    “当然了，除非主动现身，要不然没有人会发现大墓地的。”

    “原来如此。”

    倪然摸着自己的下巴陷入了思考之中。

    “亲爱的，你有什么事吗？”

    “没什么，随便问问。”

    倪然重新坐在了钢铁王座上面。

    “既然不会被人发现，那我一直躲着也是可以的。他们找不到我，战争也发动不起来，虽然我宣过战了，但我可从来没说过具体是什么时候，所以我完全可以无限期地拖下去。”

    倪然在心里打着这个如意算盘。

    ……

    “趁着这个时间，我得好好看看我的系统到底怎么了。”

    倪然闭上眼睛，集中精神在心中呼唤系统界面。

    之前也不知道是哪里出问题了，他的系统怎么也使用不了。超级共享系统可是倪然在这个世界的立命根本，绝对不能出任何差池。

    “超级共享系统！”

    再一次呼唤，倪然惊喜地发现他呼唤出一个界面了，不过不同于之前的界面，这次的界面是纯黑色的，中间还有一个进度条，进度条下面写着“更新中”三个字。

    “系统更新了？怪不得我不能使用呢。”

    倪然仔细看向进度条，现在的进度显示已完成85％

    “看样子应该快了，不过，这进度条怎么这么慢啊。”

    倪然体会到了他以前下片子时候的心情，他当时也是像这样焦急与渴望地死盯着进度条看。

    “97％”

    “98％”

    “99％”

    “99.01％”

    “99.02％”

    ……

    “妈卖批，我就知道会是这样，每次要完成之前都会变成龟速！”

    倪然没好气地说了一句粗口，虽然心里很不爽，但也根本没有地方发泄，所以他只能自己憋着，然后怨念地看着进度条缓慢地向前爬。

    ……

    “100％”

    “恭喜，更新完成。”

    经过漫长的等待，系统终于更新好了，倪然满怀期待地点开了系统界面，他倒要看看这次更新到底多了什么好东西。

    还是跟以前一样的操作界面，最上面的正中央有六个字的中文――超级共享系统。下面陈列着六个方框，方框里面依次写着，“扫码”、“共享事物列表”、“共享技能列表”、“我的钱包包”、“异界生活”、“我的目标”。

    “没什么区别啊，这不和我之前看到的一样吗？难道是里面多了什么内容？”

    倪然自从获得共享系统以后，还没有时间好好了解一下呢，现在正好趁着这个机会把这个系统给仔细看看。

    “先看哪个呢？”

    倪然想了想，首先点开了“我的目标”这个方框。

    ……

    宿主自我目标设定。

    第一目标:“征服世界，让异界所有种族臣服。”

    目标失败惩罚:被系统抹杀！

    ……

    看到这个地方倪然一脸懵逼，这个莫名其妙的目标是怎么来的？

    倪然挠了挠头，感觉非常的不解，要是系统给我设立的目标也就算了，可它上面明明写的是“宿主自我目标设定。”啊！

    “自我的意思难道不是应该是由我本人亲自设立吗？”

    倪然重新看了一遍这个目标，它底下鲜红而且加大加粗的两个字“抹杀”看得倪然心惊肉跳。

    “竟然还有这么恐怖的失败惩罚！妈的，又不是我自己设的，凭什么啊？”

    倪然看到这个界面总共有两页，除了这个第一目标外好像还有另一个。

    倪然点开下一页。

    当看到界面上显示的内容之后，倪然整个人呆住了。

    ……

    宿主自我目标设定。

    第二目标:“日天”

    目标失败惩罚:被系统抹杀！

    ……

    “日……日天？这不是被雷劈的时候说的话吗？这咋成我的目标了？妈的，这第一目标还好说，这第二目标该怎么完成啊？日天？我到哪里去日个天哦！”

    倪然恨不得狠狠抽自己一个大嘴巴子。他现在终于知道什么叫“自作孽不可活”了。

正文 第79章 撤退命令

    “征服世界上的所有种族，如果依靠超级共享系统的话，这种目标还有可行性，可是日天这个不着调的目标是怎么回事？天是可以日的吗？”

    倪然深深地皱起了眉毛，他没想到自己不经意间竟然惹了这么大一个麻烦。

    “被系统抹杀，失败的惩罚就是这个，但它难道没有完成时间吗？为什么除了这些没有其他信息？”

    倪然翻来覆去，除了这两个目标还有失败惩罚，其他什么都没有。

    “我怀疑我的系统是个假系统，别人家的系统都有专门的指引再不济也会也些基本功能的介绍，但我这个系统也不知道是从哪里来的高冷，一问三不知，什么功能还都得我自己去发现。”

    倪然叹了一口气，既然是暂时解决不了的问题就只能先放在一边，这胡乱设立的两个目标既然没有时间限制，那就应该可以无限期地拖下去。

    ……

    “亲爱的，你又怎么了？碰到什么烦心事了吗？”

    站在一旁的艾依依看到了倪然这段时间的奇怪举动，疑惑地问道。

    “唉，说了你也不知道。”

    倪然托着下巴，又一次叹气。

    “你真的碰到什么难事了吗？亲爱的，你要是碰到什么解决不了的事千万不要憋在心里，依依的大脑里几乎储存了这个世界上所有有记载的信息，我应该可以帮你找到解决的办法的。”

    “日天，我要日天，你有办法吗？”

    倪然一脸严肃地看向艾依依。

    “日……日天？哈哈哈哈，亲爱的，你开什么玩笑，人家跟你说正经的呢。”

    “你以为我在跟你开玩笑？”

    倪然的脸色一成不变，虽然打算暂时不去管这两个目标，但是知道这些事以后，想到被抹杀的惩罚，倪然心里面还是留下了疙瘩。

    “那不然呢？天本就是虚无缥缈的事物，你……你要跟它那个……这怎么可能呢。”

    “呵呵，我当然知道，但我又不得不这么做。”

    倪然的眼泪都快掉下来了，当时装逼的时候只是逞一时口舌之快，但之后的后果确实那么难以承受。

    ……

    艾伦比王国戍卫军营地。

    大批的士兵在备战的过程中突然被元帅通知，这场仗不需要打了，他们现在就可以回去。

    刚从军械库里拖出来的武器还没能在战场上派上用场，就被扔上辎重车，在外探查的侦查兵也被大量召回。

    在校场上训练的王国士兵们虽然不解，但因为军人天生的服从性，他们们也遵从元帅的指令，将营地周围的防御工事给拆除掉。

    ……

    “为什么？为什么不打了？我们大老远的跑过来，最后等到的却是这样一个结果。”

    “唉，上头的意思，哪是我们这些普通士兵能够揣摩的。”

    “喂，听说了吗？先知们发布命令，为了应对死灵王的威胁，大陆种族联盟即将成立，大元帅之所以让我们撤军是因为这些兽族很快就会成为我们共同的联盟了。”

    “竟然有这事？真的假的？”

    “当然是真的，我有一个当神父的老朋友，在这次出征前，我把他灌醉了，好不容易才从他嘴里面套出来的。”

    “怪不得啊，我们现在要是和即将成为友军的兽族打起来，将来要是在战场上碰到了，肯定会感到尴尬的。”

    “可是兽族一直威胁我们王国北方，一入冬就会南下对我们城镇进行劫掠，我们有多少国民死在兽族手中啊，现在明明有一劳永逸解决这个隐患的机会，就这么放弃了，难道不觉得可惜吗？”

    “可惜什么啊，这些都是当官的要操心的事，我们能有口饱饭吃就已经很满足了，哪里管得了那么多啊。”

    “哈哈，仗不打了，我们可以回家了！上帝保佑，我这次战争又没死，我终于可以回家好好陪着我的老婆和孩子了！”

    “仗怎么可能不打呢，不说了吗，大陆种族联盟就要成立了，相信过不了一段时间，我们一定会又被拉上战场去对抗死灵王的不死族大军。”

    “不死族大军……”

    听到不死族大军这个词语，大家都变得沉默了。

    相比不死族，他们宁愿去面对兽族。因为作为对手，兽族好歹是活着的，是能被杀死的，但是不死族不同，他们本来就已经死亡，他们不会感觉到疼痛也不会感觉到恐惧，面对这种对手，人们只会感受到绝望。

    你能想象原本和你并肩作战的战友下一秒就会变成能把剑插进你心脏的不死族吗？

    你能想象随着牺牲越来越多，敌人的实力就越来越大的绝望吗？

    其实和一堆死物作战，本身就是一件另人感到恐惧的事。

    ……

    “都聚在这里聊什么啊？全都给我站起来！”

    一个军官走过来，打断了士兵们的谈话。

    “是的，长官！”

    所有人全都爬起来，然后笔直地站立。

    “我跟你们说，虽然这场仗打不起来了，但你们也不能这样放松自己，忘了我们的军纪吗？”

    “是我们错了，长官！我们愿意接受惩罚！”

    “行了，现在事情紧急，这笔账我以后再跟你算。”

    “长官，大元帅又有什么命令了吗？”

    “大元帅的命令就是整理行装，准备尽快撤退。”

    “报告长官，我们真的要撤退吗？兽族真的不打了？”

    “我再重复一遍，大元帅的命令，整理行装，尽快撤退！听明白了吗？”

    “听明白了！”

    “还有疑问吗？”

    “没有了！”

    “没有就给我滚回去收拾东西，一个小时后在营门口集合，我们大家一起滚蛋！”

    “是！”

    ……

    t望塔上，侦查士兵远远的看到了一行人向着营地方向走来。

    “快，通知元帅，格拉斯回来了！”

    营门口传来了侦查兵的喊叫声。

    ……

    在元帅大帐内，格拉斯一行人面色凝重地看着躺在地上的三个人。

    一个是已经奄奄一息的伊思。

    一个是陷入昏迷的妮娜。

    还有一个是同样陷入昏迷的陌生女人。

    “元帅大人来了！”

    ……

    卡米亚一走进来就径直来到了那名陌生女人的身旁。

    “西维亚公主殿下，你这是怎么了？快，牧师呢？快来检查一下殿下的伤势！”

    “西维亚公主殿下？这个女人原来就是老国王唯一的女儿啊。呵呵，原来如此。”

    格拉斯看到卡米亚那惊慌失措的样子，底下头冷笑了一声。

正文 第80章 成就系统

    “我的系统运行机制也真是不合理，竟然在我本人不知道的情况下让我设立了这么不靠谱的目标。”

    倪然想要修改，但根本找不到修改的途径，既然没有办法改变这个现实，也只能先这样了。

    “让我来看看系统的其他功能吧。”

    倪然召唤出超级共享系统的界面，点开了“异界生活”这个模块。

    “异界生活”模块下有三个小模块，分别是“我的声望”和“我的成就”还有“我的生活技能”

    倪然首先打开了“我的声望”，出来了两个种族的声望界面，一个是精灵族，另一个是不死族。

    倪然此时的精灵族声望是尊敬，不死族声望是崇拜。

    “额，这个声望也不知道该怎么提升。而且这个大陆上的种族肯定不止两个，如果我想开启其他种族的声望，又有什么办法呢？”

    倪然挠了挠头，也搞不清楚，看来只能在以后进行尝试了，就像精灵族声望和不死族声望一样，倪然都是在误打误撞下才获得了开启和提升。

    倪然返回上一个界面，然后打开了“我的成就”这个模块。

    “我靠，这么多啊！”

    刚一打开，一长串的列表就出现在了倪然的眼前，不过除了最上面两个是亮着的，下面全部都是灰暗的。

    ……

    “精灵族的救赎”

    完成条件:在危难中拯救精灵族一次

    成就奖励:共享精灵族血统一个

    完成状态:已完成

    ……

    “灭世宣言”

    完成条件:在死灵王身份下发表一次灭世宣言

    成就奖励:共享不死族血统一个

    完成状态:已完成

    ……

    “这两个成就也是我误打误撞完成的。”

    倪然发现未完成的成就好像也能看，于是他随便点开了一个。

    ……

    “挥金如土”

    完成条件:累计消耗共享币一百万

    成就奖励:共享币100000

    完成状态:434562/1000000

    ……

    “哈哈，还挺有意思的吗。”

    倪然对这个成就系统还是挺感兴趣的，确切地说，他对完成成就之后的奖励感兴趣，之前使用系统都是糊里糊涂的，现在既然可以查看成就的完成条件，倪然为了获得奖励，完全可以成就的要求去做。

    倪然继续点开其他未完成成就。

    ……

    “巨龙骑士”

    完成条件:获得巨龙的认可，成为一名巨龙骑士

    成就奖励:共享传奇品质龙骑士铠甲一套

    完成状态:未完成

    ……

    “神器铸造师”

    完成条件:成功铸造一件神器

    成就奖励:系统定制神器一件

    完成状态:未完成

    ……

    “额，这两个太夸张了吧。”

    倪然摇了摇头，虽然奖励很丰厚，但这两个成就的完成条件对现在的倪然来说实在太难了。

    “尤其是第二个“神器铸造师”，竟然要求我自己铸造一件神器，妈的，这可能吗，神器啊，这不都是神才能铸造的吗？”

    倪然叹了一口气，想要看看还有没有什么其他简单的成就可以完成。

    成就系统里面的成就很多，倪然看了看，总共有1052个，成就界面的右上角还有提示。

    “此次更新新增成就256个”

    “发现的第一个系统更新的额外内容竟然就是未完成成就的数量，看来以后成就的数量还会逐步增加，我能完成的成就还是蛮多的嘛。”

    倪然继续浏览这些成就，感觉越来越有意思了。

    ……

    “圣灵大教堂”

    完成条件:游历圣灵大教堂一次

    成就奖励:共享币1000

    完成状态:未完成

    ……

    “机械城”

    完成条件:游历地精主城机械城一次

    成就奖励:共享币1000

    完成状态:未完成

    ……

    “安格尔巨石山”

    完成条件:游历兽族圣地安格尔巨石山一次

    成就奖励:共享币1000

    完成状态:未完成

    ……

    “大陆游历者”

    完成条件:游历所有欧罗大陆36个标志性地点。

    成就奖励:共享标记传送功能

    完成状态:0/36

    ……

    “哈哈，不错，我知道我以后该干嘛了。”

    倪然通过这个成就终于知道应该从什么地方获取共享币了。

    “这些游历成就还都是挺简单的嘛，只要我人到了那里就能完成，共享币一千等于是白送啊！”

    倪然因为这个发现感觉十分的兴奋。

    在继续查看未完成的成就的时候，倪然也发现了几类特殊的成就。

    ……

    “专业刺客”

    完成条件:暗杀1000名目标

    成就奖励:史诗级武器――共享淬毒匕首

    完成状态:0/1000

    ……

    “专业法师”

    完成条件:掌握1000种法术

    成就奖励:史诗级武器――共享火灵法杖

    成就状态:1/1000

    ……

    “专业牧师”

    完成条件:使用治疗术治疗伤口10000次

    成就奖励:史诗级武器――共享治愈权杖。

    完成状态:4/10000

    ……

    “这些就跟职业的专业技能有关了，在系统的帮助下，这类纯粹是积累数量的成就其实也并不难完成。”

    ……

    “武器收藏大师”

    完成条件:拥有并使用史诗级别以上100次

    成就奖励:系统定制传奇品质武器一件

    完成状态:1/100

    ……

    “大学问家”

    完成条件:阅读10000本书籍

    成就奖励:共享空间图书馆一座

    完成状态:2362/10000

    ……

    “我是坐骑控”

    完成条件:拥有1000种特殊共享坐骑

    成就奖励:共享飞龙坐骑一个

    完成状态: 0/1000

    ……

    “这几种就都是收集类的了，只要集齐系统要求的数量，就能获得奖励，这其中最好完成的应该就是阅读书籍的成就了，我只要找到一个图书馆，应该就能把这个任务给完成，不过系统奖励的这个空间图书馆又是什么？”

    倪然还是挺好奇的，不过现在好奇也没用，只能等以后把这个成就完成以后，自己实际去看看吧。

    倪然继续往下翻，当看到接下的一个成就的时候，倪然差点从座位上跌了下来。

    “这是什么鬼啊？”

    ……

    “我是后宫王”

    完成条件:获得100名女性的芳心并成功“征服”她们

    成就奖励:“金枪不倒”神药一份

    完成状态:0/100

    ……

    “绿帽王”

    完成条件:累计被女人在感情上背叛100次。

    成就奖励:共享防护头盔(绿色)一个

    完成状态:0/100

    ……

    “系统，你的节操都喂狗去了吧？”

    倪然用手扶着额头，对于这样的成就，他实在是无力吐槽。

正文 第81章 生命的时间

    成就的数量实在太多，倪然一时半伙也看看不完，他暂时退出来，打算先看看系统的其他功能。

    “我的生活技能”里面有什么呢？

    倪然点进入，里面却是空空荡荡什么都没有，最下面倒是有一个“共享图谱与配方商店”

    倪然想点进去，系统却提示“宿主目前没有获得任何生活技能，共享图谱与配方商店不能使用。”

    “额，这个应该相当于我玩游戏的时候学习的生活类技能，之前在成就系统中看到的铸造术可能就是属于这里的。”

    倪然在找了找，在没有发现其他有用的东西之后便退了出来。这个生活技能的功能只能等他以后学会一门手艺之后再回来看看了。

    重新回到主界面，倪然没看到的模块就只剩下我的钱包这一项了。

    点开“我的钱包”，首先看到的便是一个大大的数字余额。

    共享币余额:775438

    “我已经用了那么多共享币了吗？”

    倪然掰着手指头算了算，感觉也差不多，当时为了解锁那个“黄金巨龙地躯体”，可是花费了他整整30万的共享币啊！

    倪然当时也没想到，从兽族祭司召唤的骨龙上面获得的“巨龙之魂”和大墓地里的“黄金圣龙的躯体”是一套的。

    它们两个融合经过系统之后就变成了一项特殊技能――“共享巨龙之力”

    倪然之所以能在与兽族酋长的决斗中实现力量上的绝对压制就是因为这个巨龙之力。

    巨龙之力，顾名思义，就是可以使用巨龙的力量，在扫描共享后，倪然可以以每分钟一千共享币的代价使用它。

    每分钟消耗一千共享币，贵是贵了点，但使用效果却非常的好，在与盖尔的决斗中，倪然有深刻的体会。

    使用巨龙之力期间，倪然的身体强度也有质的变化，就和真正的巨龙身体一样，对于魔法和物理伤害的抵抗能力也有明显的增强。

    ……

    我的贷款额度:100000

    已使用额度:100000

    未使用额度:0

    ……

    “我不喜欢欠钱的感觉，既然我现在有钱了，那还是早点还款比较好。”

    倪然点击还款，系统提示还款成功，虽然余额减少了10万，但好歹把钱还上了，倪然还是长舒了一口气。

    “咦，这个时间显示是什么意思？”

    倪然看到最下面有一个时间的倒计时。

    87234:35:47

    这应该是小时，分还有秒的数字显示，八千多个小时的话，倪然想了想，差不多是十年。

    “这个倒计时有什么含义吗？”

    倪然点了一下那个时间，系统提示为“超级共享系统可使用时间”

    “什么？这是系统的使用时间？可怎么才十年啊？”

    知道系统有时间限制之后，倪然一下子慌了神，这个世界这么危险，倪然很难想象要是没有了系统，他会变成什么样子。

    “我原本的身体被那个牛头人封印了，要是系统没了，那么我这个共享不死族血统也就不存在了，那我不就等同于死了吗？”

    倪然重新看向那个倒计时，当他明白这个就是自己生命的倒计时的时候，倪然整个人都不好了。

    “完蛋了，十年，我竟然只能活十年了！”

    倪然着急得满头大汗的时候，发现这个倒计时的后面还有一个绿色的小加号。

    “这是什么东西？”

    倪然点了一下，一个兑换界面跳了出来。

    “共享币兑换时间，一小时=10共享币。”

    “原来时间可以兑换啊，妈的吓死我了！”

    倪然擦了擦头上的汗，找到延长自己生命的方法，倪然终于放下心来。

    “一小时10共享币，这不等同于用钱买生命时间吗？”

    倪然仔细想了想，虽然因为有时间限制的原因，为了延长自己的生命，倪然不得不想尽一切办法去赚取共享币，不过从另一种意义上来说，只要共享币足够的话，倪然就可以将自己的生命永远地续下去。

    “永生好像也不是不可能的事啊！”

    换个心态，倪然很快就从刚刚的焦急与担忧的情绪中走了出来。

    “唉，以后有奋斗的动力了，就算是为了自己能够活下去，我也得努力地去赚取共享币了。”

    倪然来到异界可不能混吃等死了，靠着超级共享系统，他也得做出一番事业来。

    ……

    “依依，你刚刚不是说过吗，你已经召集了大陆上的不死族，我对不死族的构成还不够了解，你可以跟我解释一下吗？”

    “……”

    没有人回应。

    “依依，我问你话呢，你没有听到吗？”

    倪然抬起头，整个高台上就只有他一个人孤零零地坐在钢铁王座上，原本待在他身边的艾依依也不见了身影。

    “人呢？跑哪儿去了？”

    倪然从钢铁王座上站起来，才走了几步，就感觉自己的腰部被一双手给抱住了。

    “依依，不要跟我开玩笑，我有正事要问你呢。”

    倪然原本以为是艾依依抱住了他，但当他低头看到放在他腰前的手之后，被吓得浑身一个激灵。

    这双手根本不可能是艾依依的，这双手的手指细长，手指头上还留着长长的黑色指甲，她的皮肤没有一丝血色，惨白的不得了。

    艾依依说过，这座大墓地的隐蔽性非常高，如果不是自己主动现身的话，根本不可能会有人发现。

    现在这个悄悄来到自己身后的人竟然能够在不被发觉地情况下进来，艾依依人呢？难道已经被这个人暗杀掉了吗？

    倪然心中有了很多猜测，他不敢轻举妄动，只能故作镇定的张口。

    “你想死吗？我是新一任的死灵王，你这样的冒犯在我看来是很无礼的！”

    “啊，好霸气啊！人家心里的小鹿都已经扑通乱撞了呢！”

    “你是谁？”

    听这声音竟然还是一个女人，倪然刚想转头，一个带着黑色女巫帽的女人便将自己的头从倪然后面凑过来，她伸出长长的舌头在倪然脸上舔了一下。

    “不死的女巫――薇尔前来觐见死灵王陛下了。啊，受不了了，死灵王陛下，您身上的味道实在太让人着迷了，薇尔……薇尔……就只是闻着就已经快要高潮了！啊啊啊啊……”

    这个自称薇尔的女人，一边说一边在倪然身后疯狂地扭动自己的身体。

正文 第82章 僵尸女巫

    “臭女人，从死灵王陛下身边走开！”

    正当倪然正疑惑身后的人是谁的时候，满脸怒容的艾依依突然出现，愤怒地用手指着他的身后。

    “哟，这不是老熟人吗，哈哈？你睡了这么久，一见到老朋友竟然还生那么大的气。”

    薇尔松开抓住倪然的手，身子一扭一扭地走到了倪然的前面，在这个时候，倪然才终于看清这个女人的具体相貌，她一身全黑的装扮，头上带着尖尖的女巫帽，一张脸虽然很漂亮，但皮肤却和她的手一样，没有一丝血色，惨白的不像活着的人。

    她双眼的瞳孔是妖异的绿色，白色的头发还有白色的面容，嘴唇却像血一般鲜红。

    这个女人的穿着也很大胆，身上的衣服单薄，给倪然的感觉就是只有几块布遮住了关键部位，尤其是她裸露在外面的饱满硕大的胸部，深深的事业线都快要把倪然整个人给看进去了。

    “谁跟你是老朋友？你个老太婆，活了那么久竟然还没死！”

    艾依依看上去并不喜欢这个叫薇尔的，对于薇尔的打招呼，也是毫不留情地讽刺回应。

    “我是老太婆，那你也差不多，咱们俩个彼此彼此！”

    薇尔脸上带着笑容，一点也没有因为艾依依的话而感到愤怒。

    “你们两个认识？”

    倪然这时候插话进来，他现在想要搞清楚刚刚偷偷抱住自己的人到底是谁。

    “我是死灵王陛下最忠诚的女仆哦，死灵王陛下，我都已经饥渴了那么久了，求求你，求求你让我成为一个真正的女人吧！”

    薇尔又一次凑了上来，她抓住倪然的手臂，将自己饱满的胸部紧紧地贴了上来，感受到手臂传来的柔软，倪然的心跳加快，心里面忍不住有些紧张。

    “你给我滚开！我才是死灵王陛下的正牌妻子！”

    艾依依也不甘示弱地凑了过来，她学着薇尔的样子，抱住倪然另一边的手臂，同时也将自己的胸部贴了过来，虽然艾依依的胸部并不像薇尔的那般巨大，但也是蛮有料的，再加上艾依依那绝美的面容，倪然也感受到了极大的刺激。

    倪然同时被两个美女左右夹攻，本应该很高兴的倪然却一点也没有兴奋的感觉。

    “要是以前，我估计会忍不住把她们两个给就地法办了，但现在没那办事的物件，我却什么事也干不了！”

    倪然叹了一口气，又一次对自己的骷髅身体产生了深深的怨念。

    “你们两个当我不存在吗？，都给我放开！”

    倪然使用巨龙之力，抖了抖自己的身体，将抱着自己的两女给轻松甩开。

    艾依依和薇尔的实力并不弱，即使倪然使用了巨龙之力，但她们并没有被伤到，她们退了一段距离然后轻飘飘的落下。

    艾依依感觉倪然有些生气了，她急忙道歉，想要请求倪然的原谅。

    “亲爱的，你不要生气，我并不是有意冒犯，我只是因为太在乎你了！”

    薇尔感受到倪然的力量，看着倪然的眼睛越来越炙热。

    “好强大的力量！这力量都快和巨龙差不多了吧？哇啊，实在是太棒了，要是能在床上都有那么生猛的话，薇尔就真的太幸福了！”

    “你无耻！你怎么能当着我的面对我的丈夫说出那么不知羞耻的话！”

    薇尔肆无忌惮的调戏让艾依依再一次对她怒目相向。

    “行了，你们都不要吵了！”

    ……

    “看，死灵王陛下都说不要让你吵了！”

    “他说的是你，你这人臭女人！”

    “你怎么知道的？死灵王陛下有没有指名道姓！”

    “啊啊啊啊，我受不了了，你这人臭女人，我真想杀了你！”

    “哈哈，随你杀吧，我反正已经死过一次了，我并不介意再死一次。”

    ……

    这两个人还在争吵，完全没有把倪然的话听进去，争吵还在继续，倪然心里面越来越烦，他的火气也上来了。

    “闭嘴！我看你们完全没把我这个死灵王放在眼里！”

    倪然呼唤出死灵王的铠甲，拔出死灵王的宝剑，剑尖向下，狠狠地戳在地面上。

    “叮！”

    随着一声清脆的金属碰撞声，他们所处的高台略微晃了晃。

    薇尔和艾依依因为倪然这明显表达动作的行为而感到恐惧，她们不约而同地半跪在地上。

    “死灵王陛下，请饶恕我们的罪过！”

    倪然坐在钢铁王座上，看着半跪在地上低着头的两人，一言不发。

    “哼，不跟你们立一下威，你们根本就不会把我放在眼里！”

    倪然是这样想的，既然他必须赚取共享币来维持共享系统的运行，那现在有现成的势力可以利用，他不用白不用。

    如果能把不死族的势力掌握在自己的手中，他就可以以此为出发点，开启他征服异界的征程！

    不死族的势力可以用来帮助他完成成就系统所要求的任务。同样的，第一个自我设定目标――征服异界所有种族也可以通过不死族来实现。

    “你是薇尔，是吗？”

    “是的，死灵王陛下！”

    薇尔收起了之前放荡的口气，转而变得十分恭敬。

    “我刚刚听你说过，你是不死的女巫，这是什么意思？”

    倪然看向带着女巫帽的女人，他现在必须弄清楚这个女人到底是谁。

    “我是不死族僵尸女巫团的首领，也是死灵王陛下最忠诚的仆人。”

    “僵尸女巫？这又是什么？”

    倪然对于这个名词不太了解，他转向一旁的艾依依，开口询问。

    “僵尸女巫团是第一任死灵王陛下创造的，在一万多年以前，教廷在大陆上发布异端灭绝法令，他们认为女巫是魔鬼的信徒，所以教廷大量抓捕女巫并将他们送上绞刑架，当时的死灵王陛下将这些被处死的女巫带了回来，并将她们被教廷禁锢住的灵魂解放，这些复活的女巫因为感激死灵王陛下的恩德，所以才组成了僵尸女巫团加入了不死族的队伍。”

    “原来是这样，那你们僵尸女巫团现在有多少人啊？”

    “现在连上我自己，总共有一百零二人。”

    “才一百零二人？不是说已经过了一万年了吗？这么多年，怎么才这么点人？”倪然疑惑地问道。

    “自从僵尸女巫团出现以后，教廷每次屠杀异教徒都改为火刑了，所以现存的女巫数量并不多。”艾依依在一旁解释。

正文 第83章 不死族成员

    “除了僵尸女巫团之外，不死族还有其他人吗？”

    听到倪然这么问，艾依依突然站了起来。

    “糟糕，我都忘了，他们都已经到了。我还把他们拦在门外呢！”

    艾依依感觉自己的记性实在是有够差的，她又一次半跪下来向倪然请示。

    “死灵王陛下，他们已经来了，本来依依是想进来向你通报的，可是因为这个不请自来的臭女人，依依一时间给忘记了，我现在请求死灵王陛下，能够允许我把他们都带过来。”

    “好，你去吧。”

    倪然挥了挥手，让艾依依去带人过来。

    当艾依依走了之后，薇尔将自己的头抬了起来，并用非常炽热的眼神盯着倪然看。

    “喂，你到底看什么呢！”

    倪然被看得浑身都不自在，忍不住发问。

    “看你啊，我的死灵王陛下！”

    薇尔脸上露出笑容，经过倪然这么一说，她看向倪然的眼神变得更加大胆了。

    “我有什么好看的？”

    “死灵王陛下哪里都好看，陛下，那个烦人的女人已经不在这里了，现在这儿就只剩下了我们两个人了，你难道不想对我做些什么吗？”

    “对你做什么啊？”

    “做男人经常对女人做的事啊，死灵王陛下，不管你怎么蹂躏我，我都不会在意的哦！”

    薇尔闭上眼睛，将自己两个巨大的胸部高高地挺了起来，一副任倪然为所欲为的样子。

    “唉，这个不死族里还有正常人吗？”

    倪然拿手扶着额头，感觉自己真的是心累了。

    “我倒是想跟你发生点什么呢，但我这幅骷髅身体压根不允许啊。”

    倪然摇了摇头，将脑子里的胡思乱想都甩掉。

    “咳咳……薇尔，现在不死族正面临很大的挑战，现在并不是儿女情长的时候！”

    倪然清了清自己的嗓子，然后用非常严肃地语气对薇尔说道。

    “在紧张烦闷的战争之中，薇尔也能用自己的身体帮你抚慰身心的疲惫啊！”

    薇尔睁开眼睛，晃了晃自己的胸部，然后还给倪然抛了一个媚眼。

    “我去，乳摇啊！这女人挺会勾引男人的！”

    不是因为这具骷髅身体，倪然觉得自己的鼻血肯定已经喷出很远了。

    “薇尔，你给我去看看依依回来没有，带个人进来，怎么会这么久啊？”

    倪然现在寄希望于艾依依能够早点回来。要不然在薇尔这样的诱惑下，倪然很担心自己会出糗。

    “死灵王陛下，你很在乎那个烦人的女人吗？要我说，她有什么好的，活了那么久，除了脑子里被灌输的思想，其他什么都不懂，就如同一个被宠坏的小姑娘一样，一点情趣都没有，哪像我啊，我可是女人味十足的哦！”

    薇尔一边说还一边拿手指伸进自己的嘴里面，她扭动身子，故意做出了几个性感的姿势。

    “这还是僵尸吗？僵尸有那么婀娜多姿，有那么性感吗？”

    倪然在钢铁王座上如坐针毡，就如同一盘美食摆在自己的面前，自己的肚子明明已经饿得不行了，但却因为没有牙齿，无法把这些美食给吃进肚子里。

    倪然现在倍受煎熬的痛苦心情也只有他自己才清楚了。

    “亲爱的，我们回来了！”

    艾依依的声音传来，倪然就像找到救星一样，赶紧从钢铁王座上站了起来。

    “怎么那么久啊，来的都是谁啊，快介绍给我认识认识。”

    倪然看向艾依依的身后，一堆奇形怪状的生物简直让倪然大开眼界！

    “黑暗骑士团团长，汉克参见死灵王陛下！”

    这个和倪然一样穿着黑色铠甲的中年男人已经是他们中最正常的一个了。

    “黑暗骑士？我之前见到的那些王国士兵好像也说过我是什么黑暗骑士。”

    倪然突然想到这一点，所以他最先走到了这个穿着和自己相像的人身旁。

    “黑暗骑士团永远是死灵王陛下最忠心的护卫！”

    汉克将自己的头埋得很低，从他恭敬的口气中，倪然可以听出来。这名黑暗骑士队自己表示了极大的敬意。

    倪然还有很多疑惑想要问这个黑暗骑士，但旁边还有人，倪然为不能把他们晾在一旁不管，所以倪然就只是对着汉克点了一下头，然后便走向下一个人的旁边。

    “不死族亡灵法师，吉利塔参见死灵王陛下。”

    吉利塔和现在的倪然一样也是一个骷髅，不过它的身材矮小，身高仅仅只是到达倪然的膝盖位置。这个小骷髅并没有穿衣服，它的头上还有一团绿色的火焰在燃烧。

    “头上有绿色的火焰，还蛮有趣的嘛。”

    倪然想起了“绿帽王”，自己忍不住笑了起来。

    “死灵王陛下，你为什么笑啊？”

    吉利塔拿手挠了挠头，相当不解。

    “没什么，我只是认为你头上的那团绿色火焰挺好看的。”

    倪然收回笑容，重新恢复严肃的表情。

    “小白，参见死灵王陛下！”

    “小黑，参见死灵王陛下！”

    两个娃娃人偶趴在地上，恭敬地对倪然行礼。

    “小白？小黑？”

    不看脸的时候还觉得有些可爱，但当这两个人偶抬起头来之后，倪然才感觉有些恐怖。

    他们的脸上脏兮兮的，小白的脸上只有一个左眼，小黑的脸上只有一个右眼，说是眼睛，但其实也只是缝在上面的黑色纽扣而已。

    它们的身上也是破破烂烂的，大大小小的破洞也没有缝补，人偶里面填充的棉花都露了出来。

    “不死族还有人偶吗？”

    倪然低头看着这两个破破烂烂的人偶，感觉有些不可思议。

    “小白你认为死灵王陛下会喜欢我们吗？”

    “小黑，你不用担心，只要我们乖乖地听死灵王陛下的话，他就一定会喜欢我们的！”

    “小白是好孩子，一定会乖乖听话的。”

    “小黑也是好孩子哦，所以死灵王陛下没有理由不喜欢我们。”

    在倪然的脚旁边，这两个人偶竟然旁若无人地聊起天来。

    “死灵王陛下你会喜欢我们吗？我们都是好孩子，一定会乖乖听你的话的。”

    这个两个人偶分别抱住倪然的两条腿，仰起头，朝倪然撒起娇来。

    “额，你们的眼睛，能不能找个纽扣缝起来啊？”

    倪然是个有轻微强迫症的人，他看到这两个人偶各自缺少一边的眼睛之后，总是感觉有些别扭。

    “哇，小白你听到了吗？死灵王想要看到我拥有完整的眼睛，你还不赶快吧你的眼睛摘下来给我缝上！”

    “你胡说，你的那只眼睛明明是我的，快还给我，我要是因为这样而被死灵王陛下嫌弃了，我一定不会原谅你的！”

    “快把我的眼睛还给我！”

    “不！你才应该把眼睛给我！”

    ……

    两个人偶竟然在倪然面前吵了起来，正当倪然有些不知所措的时候。

    艾依依走了过来，朝着人群的最后面喊了一句。

    “别胡闹了，快出来让死灵王陛下见见你。”

    艾依依的话音刚落，从最后面跑出来一个扎着两个小辫子的小女孩，她以很快的速度跑到倪然脚下，把地上的两个人偶抱在怀里，然后又飞快地躲到了艾依依的身后。

    “参……参见死灵王陛下。”

    说完一句，她便迅速把头缩了回去，然后过了一会儿，又把自己的头伸了出来，用非常单纯而且无辜的大眼睛看着倪然。

    “我……我叫蜜雪儿。”

正文 第84章 奇形怪状的生物

    “小女孩？不死族里面会有这么可爱的小孩子吗？”

    倪然看着躲在艾依依身后，如同瓷娃娃般可爱的小孩，感觉十分惊讶。

    在一堆要不粗犷，要不奇形怪状的生物里面，这么一个可爱的小女孩显得十分的突兀与违和。

    “刚刚两个布娃娃是你的吗？”

    倪然走到蜜雪儿身边，摸着她的头问道。

    蜜雪儿有些怕生，刚开始还有点抗拒的抚摸，但当她拿着鼻子嗅了嗅倪然身上的味道之后，对于这种抚摸，她竟然开始享受起来。

    “小黑和小白不是布娃娃，他们是我最好的朋友。”

    蜜雪儿紧紧地抱着两个布娃娃，看上去非常珍惜它们。

    这时候的布娃娃没有了刚刚的生机，它们耷拉着脑袋，就和普通的布娃娃没有区别。

    “看来刚刚那两个布娃娃做的动作和说的话都是受这个小女孩的操控，不过能够那么精分地使用布娃娃吵架，这个小女孩也是一个怪胎。”

    倪然心里面这样想着，但还是微笑着摸了摸蜜雪儿怀里的布娃娃。

    “原来是这样啊，你的两个朋友很可爱啊。”

    “哇，死灵王陛下夸我了！实在太好了！”

    “小白，你别死不要脸了，死灵王陛下是在夸我呢！”

    倪然的话刚说完，一黑一白两个布娃娃又突然动了动，他们在蜜雪儿的怀里又一次的争吵起来。

    “不要吵了，你们这样子在死灵王陛下面前争吵实在是太无礼了。”

    “明明是小白，是他先无礼的！”

    “你怎么恶人先告状啊！明明是你一直没有礼貌！”

    “好了，别吵了，你们两个都有错，快跟死灵王陛下认错！”

    “死灵王陛下，对不起，我们刚刚实在是太失礼了，不过最大的错在小黑身上，他一直都是这幅没大没小的样子！我都习惯了！”

    “小白，你胡说！你怎么能在死灵王陛下面前诬陷我呢！我们刚刚的争吵根本是你先开始的！”

    “唉呀，你们怎么又吵起来了，小黑，小白，你们都是我的朋友，相亲相爱的难道不好吗？”

    ……

    “实力精分现场，这下是三个人的争吵了。”

    倪然在一旁看着蜜雪儿的表演，也不知道该说什么好。不过他们三个说得那么激烈，倪然也没有什么插嘴的机会。

    “唉，好好的孩子，就这样疯掉了。”

    倪然可怜地看了一眼蜜雪儿，然后便摇了摇头，转身去看其他人。

    “参见死灵王陛下，我是大肚子杰姆。”

    一个有着两米高身材，全身都是用烂肉拼起来的大家伙，拿手拍了拍自己的肚皮。

    确实如杰姆所说，这个家伙有着非常巨大的肚子，为了和倪然行礼，杰姆跪在地上，两条腿都已经看不到了，拖下来的肚皮遮盖住杰姆前面很大一块区域。

    “这就是著名的缝合怪了吧。”

    杰姆身上全是尸体腐烂的味道，在尸体肉块的缝合处还不停地有绿色的液体渗透出来，给人的感觉要多恶心有多恶心。

    倪然忍着想要呕吐的冲动，朝杰姆点了点头，然后便赶紧闪到旁边。

    “死灵王陛下，迪尔斯是永远守护你的卫兵。”

    一个全声覆盖着银白色钢铁铠甲的人将自己的头盔摘了下来，朝倪然恭敬的鞠了一个躬。

    “你的……头……头。”

    迪尔斯确实是把头盔拿下来了，但他同时也把自己的头给摘了下来。

    “头？哦，抱歉，拿头盔的时候太急了，死灵王陛下，你不用担心，我这就把头给重新安上去。”

    迪尔斯将头盔重新戴在头上。

    “咦，死灵王陛下你人呢？我怎么才把头安上你人就不见了？”

    “迪尔斯，你的头装反了。”

    倪然叹了一口气，自己今天看到的奇葩已经够多的了，所以即使见到如此夸张的场面，他也没有太大反应。

    “哦，原来是这样，谢谢你死灵王陛下，我这就把头给转回来。”

    “咯吱！”

    迪尔斯双手抓住自己的头，用力一转，将自己的头给重新转到正常的位置。

    “死灵陛下，你忠诚的仆人，阿卡西斯在这儿恭迎您的归来。”

    一个小蝙蝠扇动翅膀飞到了倪然的脚旁边，他一边说话一边慢慢膨胀身体，变成了一个身穿黑色礼服的中年男子，他弯下身子，对倪然鞠了一躬。

    “吸血鬼？”

    倪然对于吸血鬼还是有一定的了解的，阿卡西斯有着苍白的皮肤，他的两只眼睛呈现出鲜艳的红色，嘴里面还有两颗尖尖的牙齿露了出来。

    “死灵王陛下知道我们吸血鬼一族？”

    阿卡西斯听到倪然准确地说出了他的种族，感觉有些惊讶，由于教廷排斥的原因，吸血鬼在这个世界上已经销声匿迹很久了，这次要不是受到死灵王大墓地的召唤，阿卡西斯也不会从自己沉睡的棺材中走出来。

    “吸血鬼很有名呢，我也是有一定了解的。”

    在地球的时候，关于吸血鬼的影视剧作品很多，倪然或多或少有些了解。

    “真的吗？能得到死灵王陛下的关注，是吸血鬼一族的荣幸。在死灵王陛下的带领下，我们不死族一定会迎来再一次的辉煌！”

    阿卡西斯再一次朝着倪然鞠了一躬。

    “嗯。”

    倪然保持严肃地语气，淡淡地应了一声。

    最后还剩一个人了，额，根本就不能用人来形容，这一坨摊在地上的东西，倪然也实在找不到什么词语来形容。

    倪然只能看到一团绿色的液体，勉强可以辨认它有两只眼睛和一个嘴巴。

    “咕噜咕噜咕噜咕噜……”

    这个生物在不停地吐着绿色的泡泡。

    “你是在和我说话吗？”

    倪然发现这个奇怪的生物在吐泡泡的时候，嘴巴的位置，有一个二维码显现。

    之前和艾依依他们交流，都是用的欧罗大陆人类通用语，现在碰到的这个怪物，竟然还使用着另一种语言。

    “死灵王陛下，这是粘液怪，他确实总发出一些奇怪的响声，虽然大家都猜测它是在说话，但因为这种声音很复杂，并没有人知道它具体是在说什么。”

    艾依依在一旁向倪然解释。

    “呵呵，拥有超级共享系统，不管什么语言对我来说都不是问题！”

    倪然将扫描相机打开，对准粘液怪嘴边的二维码。

    “滴，扫描成功，是否解锁共享粘液怪语言？”

    “是！”

    “滴，解锁成功，本次解锁属于低级常规共享，无需付费。”

    ……

    “参见死灵王陛下，我是粘液怪，我叫咕噜咕噜。”

    “咕噜咕噜？这名字还很特别的啊。”

    “天哪，死灵王陛下你竟然能听懂我说的话。”

    “当然，这个世界上就没有我不会的语言。”

    “死灵王陛下，你真的是太厉害了！”

    ……

    “咕噜咕噜咕噜咕噜……”

    “咕噜咕噜咕噜咕噜……”

    在外人看来，倪然和粘液怪就只是相互发出这样奇怪的响声，但看他们的样子，竟然好像还聊得挺开心的。

正文 第85章 立威

    “这一次召集过来的不死族总共有八个，他们看上去实力好像都挺强的，我现在的势力也算是得到了进一步的加强啊。”

    倪然在见过所有不死族成员后便重新坐回自己的钢铁王座上面。

    “现在我面临的威胁便是那个所谓的大陆种族联盟了，我必须想办法把这场战争给避免掉。”

    倪然已经成为死灵王了，而且他的不死族声望还是崇拜等级，不死族的所有共享资源都是免费的，所以他并没有其他选择，他现在只能以不死族为起点，逐渐发展自己的势力。

    “唉，其实还有一个最重要的原因，我现在这幅骷髅身体不在不死族待着，还能到哪里去？除了不死族，其他种族可都是把我当做敌人的。”

    倪然的共享血统有两个，倪然不是没想过将共享不死族血统替换成共享精灵族血统，但是先不提共享精灵族血统是要花费共享币的，比不上不死族血统的永久免费使用，事实上，倪然现在根本就无法调换自己的血统。

    精灵族血统那么英俊潇洒，而且还有男人那个最重要的部件，即使需要花费每天一千共享币的代价，倪然也是心甘情愿的。

    可如果想要更换共享血统，倪然必须先终止自己的不死族血统，回到自己原本的身体以后再使用共享精灵族血统。

    这时候最关键的问题来了，倪然原本的身体没有了！他如果强行解除不死族血统，他又回不去自己原来的身体，那在他还没更换共享精灵族血统之前，他就已经死了。

    这种自杀的傻事他会干吗？

    “我的身体应该是被封印了，但我又要从哪里找回我那被封印的身体呢？”

    倪然不想放弃自己原来的本体，即使只有一丝希望，他也会不惜一切代价地把他的身体给找回来。

    “凯尔纳斯？献祭自己的身体然后封印？”

    倪然想起来兽族祭司和那个牛头人好像都是通过献祭自己的生命来换取某种能力。

    “在兽族祭司死亡的时候，妮娜跟我提到过死神，难道凯尔纳斯就是妮娜口中的死神？”

    倪然仔细地想了想，如果凯尔纳斯就是死神的话，兽族的牛头人最后就是向死神献祭生命，然后强行将他的身体给封印了。

    “那么我现在应该去找死神凯尔纳斯将我封印的身体解放出来。可是关于死神的所有，我一无所知，那我要到哪里找到关于死神的信息呢？”

    倪然的眉毛深深地皱了起来。

    “问艾依依？她不是说过她的脑子里装着整个大陆所有有记载的信息吗。我如果问她的话，她也许能够告诉我一些有用的信息。”

    倪然刚有这个想法，就立马否决掉。

    “不行，不能问艾依依，这个机器人的疑心病很重，如果被看出点什么就不好了。”

    倪然扫视了一下正站在钢铁王座下面的不死族成员，他们虽然表面上对自己很尊敬，但倪然并不清楚这种尊敬是不是假装出来的。

    倪然不相信他们会真心臣服于自己，他虽然顶着死灵王的名号，但对他们来说，自己毕竟只是一个什么都不了解的新人。

    “如果他们对我阳奉阴违，把我当成傀儡怎么办？又或者，他们觊觎我死灵王的位置，把我杀了取而代之，我又该怎么办？”

    想到这里，倪然看着下面的众人，心情变得沉重起来。

    “我现在做的这个位子并不安稳啊。”

    倪然现在终于有些了解上位者的苦恼了，没有过硬的实力和值得信任的部下，他坐着这么高的位子只会寝食难安。

    “虽然他们暂时还没有背叛我，但我必须要未雨绸缪，寻找值得的信任的部下，然后增强我自己的实力才是硬道理。”

    倪然从钢铁王座上站了起来。

    “艾依依，大墓地有没有什么空地。”

    “空地？死灵王陛下，您需要空地干什么？”

    “其他的你就不要问了，我就是想找一个能够让我尽情施展拳脚的地方。”

    “依依知道了，大墓地的第八层空间层里有一个演武场，死灵王陛下，需要我现在带你过去吗？”

    “嗯，现在就带我去，还有你们大家，都跟我一起来。”

    “遵命，死灵王陛下。”

    虽然有疑惑，但众人还是恭敬地服从倪然的命令。

    “我现在虽然还做不到让他们对我死心塌地的忠诚，但必要的立威还是要有的。”

    众人跟随艾依依来到了大墓地的第八层，艾依依举起手中的戒指，一个传送门在第八层的中央缓缓打开。

    “这座大墓地还是有很多秘密的嘛。”

    看了看自己手上和艾依依手上戴着的一模一样的戒指，倪然打算以后再好好研究一下死灵王戒指的功能。

    等所有人都走进了传送门，倪然在第八层周围挑选了好多上好的魔法水晶，并将自己的骷髅身体给塞得满满的。

    倪然现在穿着死灵王的铠甲，由于骷髅身体的原因，铠甲里面的空间还是可以塞进去相当数量的魔法水晶。

    “既然是立威，必要的准备还是要有的。”

    当倪然确认自己已经带足够魔法水晶最为能量来源之后，他最后一个踏进了传送门里面。

    ……

    穿过传送门，里面又是另一番光景。

    演武场应该是在大墓地里面独立开辟的空间。

    这里的面积非常大，一眼望不到边缘，确实是个能无所顾忌活动手脚的好地方。

    艾依依一行人已经在演武场的中央等待倪然多时了，等倪然走进来以后，他们都对倪然微微弯了一下腰行礼。

    “不用多礼了，我们现在就开始吧。”

    “开始？什么开始？”

    倪然这么说，众人都感觉很奇怪。

    “嗯，从哪个先开始呢？”

    倪然看了看准备在这些人中找个弱一点的开刀。

    “你，对，就是你，你给我过来！”

    倪然眼睛转了一圈，最后锁定在小萝莉蜜雪儿身上。在这些奇形怪状的生物中也就这个小萝莉看上去没有威胁了。

    “死灵王陛下，你喊我有事吗？”

    蜜雪儿左右看了看，当确认倪然是在叫自己之后，有些胆怯地抱着两个布偶来到了倪然面前。

    “我现在要考校一下你的实力，你现在把你最厉害的绝招使出来给我看一下。”

    “可……可是……我很怕伤到死灵王陛下你的。”

    蜜雪儿涨红了脸，一副为难的样子。

    “伤到我？怎么可能呢，我可是死灵王，来，使用你的全力来攻击我。”

    “真的要这样吗？”

    蜜雪儿还是很不情愿的样子。

    “是的，这是死灵王的命令！”

    倪然为了保险起见，开启了巨龙之力状态，身体的各方面抗性得到了显著提升，倪然认为他这样应该能够抗下来这小丫头的一击。

    “哦，那得罪了死灵王陛下！”

    蜜雪儿犹豫了一会儿，才终于下定决心，举起了自己的小拳头。

    “她想用拳头打我？哈哈，先不提这巨龙之力的状态，就算死灵王铠甲自身的防护作用也足够抵抗她的攻击了。”

    一个小女孩的力气能有多大，被她捶一下估计就跟挠痒痒差不多，想到这儿倪然瞬间轻松起来，他甚至还故意挺起了自己的胸膛。

    “来，朝这儿来，用你的小拳拳捶我的胸口。”

    蜜雪儿的拳头挥了过来，她的拳头离倪然越近也就越大，当快要碰触到倪然的胸口的时候，已经快要变成沙包大小。

    “砰！”

    一声巨大的响声传来，倪然整个人竟被蜜雪儿这轻飘飘的一拳给轰飞出去。

    “尼玛，沙包大的拳头啊！小姑娘你这是扮猪吃老虎吗？”

    还在空中倒飞的倪然在心中悲愤地想着。

正文 第86章 巨型萝莉

    “死灵王陛下，你没事吧？”

    蜜雪儿很惊慌地朝倪然落地的地方跑了过去。

    “我没事，你的力道还行，唉，都说了让你尽全力了，但我刚刚感受了一下，你甚至连一半的力气都没有使用到啊。”

    倪然虽然被蜜雪儿这一拳打得很不好受，但倪然还是打肿脸充胖子，在嘴上说着大话。

    虽然自己差点被一个小丫头给打散架了，但是这么多人看着呢，倪然不能输了气势。

    “死灵王陛下你真的是太厉害了，你怎么知道我只使用了三成力气？”

    蜜雪儿一脸惊讶的样子，她自认为自己的实力隐藏得很好，可是没想到还是被倪然一下就试了出来。

    “三……三成力气？小丫头你是怪物吗？”

    听蜜雪儿这么说，倪然差点一口老血喷了出来，这个看上去柔柔弱弱的小女孩没想到还是个拥有强大实力的硬茬。

    “嗯，虽然只用了三成力气，不过，我也可以据此推测你的实力应该勉强说得过去。”

    倪然虽然惊讶，但还是继续充大头，他走到蜜雪儿身边，拍了拍她的肩膀。

    “死灵王陛下，求你再给蜜雪儿一次机会，这次我肯定会使出全身的力气，绝对不会让死灵王陛下失望的！”

    蜜雪儿只从倪然那里得到了一个“勉强说得过去”的评价，这个小家伙的心里还是很不甘心的。

    “还打？要真让你使出全身力气，我还不真的会被你打散架了！到时候又要求艾依依把我拼回去，妈的，大庭广众之下，我不要脸的？”

    倪然赶紧摇头，拒绝了蜜雪儿的请求。

    “不用了，我刚刚已经对你的力量有了一定的了解了。”

    “死灵王陛下，我不止会挥拳头，我还有厉害的绝招的！”

    蜜雪儿刚刚还畏畏缩缩的，但当她发觉倪然的实力确实很高，因此她完全不用担心会伤到人，蜜雪儿这下子突然变得兴奋起来，就像普通的小孩子一样，蜜雪儿也很想在倪然面前表现自己。

    “我当然知道你有，呵呵，我猜你的绝招跟你怀里的两个小朋友有关吧？”

    “哇，死灵王陛下，你连这个都知道？你真的太厉害了！”

    蜜雪儿崇拜地看着倪然，两只眼睛都快要变成迷妹的星星形状。

    “我知道个屁！你现在是骑虎难下好吗？鬼知道我怎么会选了你这么个变态的小丫头来开刀啊，妈的，一拳头我都受不了，要是有更厉害的绝招我怎么下得了台啊！”

    倪然虽然依然保持着淡然的语气，但却在心里不停地骂着“妈卖批！”

    “死灵王陛下，你看好了！”

    蜜雪儿把抱在怀里的小黑和小白放在了地上，然后她自己向后退了好几步。

    “小黑，小白，该我们上场了，千万不要让死灵王陛下失望哦！”

    “哈哈，只要小白不出错，我肯定能够使出漂亮的一招！”

    “小黑，你胡说，明明你出的错一直比我多，你怎么好意思说出那样的话来的？”

    “好了，别吵了，大家一起开始吧！”

    蜜雪儿将自己的双手举了起来，一双眼睛开始散发出红色的光芒。

    站在地上的小黑和小白开始急剧放大，本来低着头的倪然很快就将头仰了起来。

    “我艹，那么大？”

    原本的两个布娃娃很快变成两个具有十几米身高的巨人，他们身体的阴影都把倪然所处的一大片区域给覆盖掉。

    “小黑，小白，让死灵王陛下感受一下我们的力量！”

    蜜雪儿挥舞这手，向小黑和小白下达命令。

    “好的！”

    “没问题！”

    变成巨物之后的小黑小白抡起拳头狠狠地砸向倪然。

    “我让你展示一下绝招，没让你攻击我啊！我靠，小丫头你这是铁了心让我下不来台吗？”

    倪然没想到这个蜜雪儿竟然会命令变大的玩偶召唤物直接攻击自己。

    “实在没办法了！我现在只能硬着头皮上了！”

    都说了是来立威的，这么多人看着呢，倪然也不可能认怂。

    “巨龙之力！”

    倪然高高举起了自己的双手。

    “轰！”

    “轰！”

    两声巨大的响声同时响起，倪然用自己的双手同时接下了小黑和小白的攻击。

    “哇，死灵王陛下果然厉害！”

    蜜雪儿看到倪然没有躲避而是直接用自己的身躯接下了小黑小白的攻击，她变得越来越兴奋了。

    “小黑！小白！使用全力！”

    “轰！轰！”

    小黑和小白又把自己的另一个拳头搭了上去。

    “我艹，就只是试试而已，有必要那么拼吗？”

    倪然虽然使用了巨龙之力，但还是有些抵挡不住小黑和小白这个样子的攻击，身子也不自觉地往后滑了一段距离。

    “靠，如果被个小丫头打败，我这死灵王就不用当了！”

    倪然咬咬牙，腿部发力，狠狠地向前推了一把。

    “轰！”

    小黑和小白同时一个踉跄，被倪然推得往后退了好几步。

    “蜜雪儿，你的绝招也不过如此嘛，刚刚我也只使用了三成力气哦！”

    倪然刚刚明明连吃奶的力气都已经使出来了，但他还是在嘴上N瑟，向众人营造出一种他能很轻松应对的假象。

    “死灵王陛下，还没完呢！”

    小黑和小白虽然被击退，但蜜雪儿可不会这么轻易认输。

    “什么？还没完？喂，你别想不开啊，我们之间点到为止，我可不想要伤到你！”

    倪然刚刚已经使出全力了，如果蜜雪儿还有后招的话，倪然肯定是抵挡不了的！

    “变大！变大！我也要变大！”

    在蜜雪儿不停地念叨声中，她的身体逐渐变大，很快就变得比小黑和小白还要大，蜜雪儿和两个玩偶的大小比例恢复成他们还没变大时候的样子。

    “巨……巨型萝莉啊！”

    倪然仰着头，震惊得无以复加，原来不止操控的玩偶会变大，本体也能变大啊！

    “看我的大拳头！”

    蜜雪儿举起自己的拳头，用力地砸向倪然，在砸的过程中，蜜雪儿的拳头还在不断地变大，之前正常体型的时候，蜜雪儿的拳头已经有沙包大小，在变大之后，蜜雪儿的拳头就向一座小山一样压了过来！

    “完了，这下一定会被砸成肉饼……额……不对，是要被砸成碎骨头了！”

    倪然呆站在原地，一时间也不知道该如何应对。

正文 第87章 我是一个魔法师

    “砰！”

    一个巨大的黄色屏障出现在倪然的周围。

    蜜雪儿的巨大拳头轰击在黄色屏障上，巨大的反冲力传来，蜜雪儿向后退了好几步。

    “系统的保护屏障，竟然又出现了！”

    这个黄色的保护屏障，倪然并不是第一次见了，曾经他因为装逼被雷劈的时候，这个屏障也出现保护了他自己。

    看来倪然对自己的超级系统还是不够了解啊，就像这个突然出现的保护屏障，倪然也不知道是触碰到系统哪里的功能了。

    “这个屏障应该是在我有生命危险的时候才会出现，而且应该是有外力威胁的时候才会管用。”

    倪然在心里这样猜测，看来他以后还得好好研究一下自己的系统，系统的功能知道的都不够完全，他以后还怎么依靠系统自保啊。

    “死灵王陛下，我认输，我确实不是你的对手。”

    蜜雪儿和她的两个人偶迅速缩小，很快变成原本的大小。

    倪然虽然被蜜雪儿搞得很狼狈，但他还是站在原地不动，就只是朝蜜雪儿点了点头。

    “谢谢你。”

    蜜雪儿红着脸看了一眼倪然，抱起倒在地上的小白和小黑，跑回到人群中。

    “谢谢我？这小丫头是在嘲讽我吗？”

    倪然因为蜜雪儿这句谢谢，又开始多想起来。

    “我全程在被她攻击，毫无防守之力，刚刚又差一点被她一拳头给轰成渣了，我明明全程被她压制，她竟然还对我说谢谢！妈的，这小丫头估计还在心里嘲笑我呢！”

    要不是因为他这幅骷髅身体，刚刚蜜雪儿的拳头打过来的时候，倪然估计已经被吓得瘫软在地上了。

    “我这立威效果不好啊，就只是一个小丫头，竟然把我的保命绝招给打出来了。”

    倪然扫视了一下周围的其他人，想要看看他们对于刚刚的战斗有什么表情。

    “额，想要从这些奇形怪状的生物上面看到表情也是一件艰难的事啊！”

    倪然摇了摇头，他刚刚实在是太丢人了，他感觉自己必须把场子给找回来。

    “让大家见笑了，我刚刚就是简单地陪蜜雪儿小朋友玩玩，当不得真的。”

    倪然拍了拍自己的铠甲，提脚走到众人面前。

    “我对力量这种战士才具备的特质并不是很擅长，我跟你们说一件事，其实啊，我的真实身份是……”

    倪然咳了咳，想到一个可以下的台阶。

    “我其实是一名魔法师，对，我是一名地地道道的魔法师！”

    既然在比拼力量的时候丢脸了，倪然就想在魔法上面把场子给找回来。

    “魔法师？死灵王陛下你竟然是魔法师！”

    场上的众人听到倪然这么说，全都不约而同地往后退了一步。

    “唉，你们别不信啊，我可以证明给你们看的！你……你叫什么来着的？”

    倪然看到他们后退，以为他们不相信自己真是一个魔法师，倪然急于证明自己的实力，他拿手指了指那个自称是亡灵法师的小骷髅。

    “死灵王陛下，属下叫吉利塔，您有什么吩咐吗？”

    也不知道是不是错觉，倪然感觉吉利塔的语气好像比刚刚第一次见面的时候还要恭敬。

    “我刚刚明明吃了那么大的瘪，他们难道没有看不起我吗？”

    倪然刚冒出这个想法就被他立即否决，开什么玩笑呢，强者为尊的不死族全靠实力说话，根本不可能存在对弱者的怜悯。

    “完了，刚刚他们故意表达出恭敬地样子，难道是发现什么了？妈的，这些家伙比我想象的难搞定啊，表面上那么恭敬，心里面指不定怎么嘲笑我呢！”

    倪然变得越来越焦急，他刚开始是想在这些人面前立威的，可别立威不成，反倒被他们看出自己外强中干的本质。

    “吉利塔，你有什么拿手的法术，施展出来给我看看。”

    “遵命，死灵王陛下，可是不知道我的法术需要以谁为目标施放？”

    吉利塔的个子不高，说话的身音倒是相当浑厚，就像是一个强壮的中年男人一样。

    “当然是我了！”

    “死灵王陛下，你确定？死灵法术的特性你应该是知道的。”

    “我当然知道，你就别废话了，快点施展吧！”

    倪然走近了吉利塔的旁边，死死地盯着他手的位置。

    “死灵王陛下，你这是干什么？”

    “没什么，我就是看看，我也是一个魔法师，我想看看你的施法方式和我有什么不同。”

    “法师的施法方式不都是一样的吗？有什么好看的？”

    吉利塔虽然有疑惑，但既然死灵王陛下已经这么说了，他也只有遵从命令。

    “咏唱不死的亡灵，开启地狱的大门，死亡的守卫者，仇恨的集结者……出来吧，地狱的恶魔犬灵！”

    “嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

    随着吉利塔的吟唱，一团火焰在空中燃烧，燃烧的火焰越来越大，一个长着三个头的地狱恶犬从火焰中蹦了出来。

    这个三头犬非常巨大，它的全身都燃烧着火焰，三个头都有长长的獠牙露出来，让人望而生畏。

    “滴！扫描成功，是否绑定共享技能服务――恶魔犬灵召唤术？”

    “滴！恶魔犬灵召唤术已添加至共享技能服务列表，宿主可随时调取使用。”

    “哈哈，又得到一个技能！”

    倪然早就等着这一刻了，刚刚他一直死盯着吉利塔施法，就是想从他那里扫描到新的法术技能。

    “嗷呜！”

    吉利塔的施法目标是倪然，他一被召唤出来就六眼通红地盯着倪然。

    感觉到地狱三头犬身上传来的杀气，倪然虽然被感压力，但却毫不担心。

    “使用技能恶魔犬灵召唤术！”

    “是否确认使用共享技能服务――恶魔犬灵召唤术？”

    “是！”

    “本次技能服务按次计费，每次消耗共享币两千，是否继续使用？”

    “是！”

    “请设置技能使用命令。”

    “旺财！”

    倪然以前吃过长名字的亏，所以以后设置技能命令，他也是怎么简单怎么来。

    “出来吧，旺财！”

    随着倪然的一声大喝，一个和吉利塔召唤出来的一样的地狱三头犬被召唤了出来。

    “哈哈，以彼之道还施彼身，你使用什么法术，我也使用什么法术，虽然不一定能赢，但至少我能够始终处于不败之地。”

    倪然得意的看着自己召唤出来的地狱三头犬，心想这下子应该不会有什么意外情况出现了。

    “瞬发！七阶法术瞬发！天哪，死灵王陛下是怎么做到的！”

    吉利塔就站在倪然身边，他明明没有看到他有任何施法的动作。

    “旺财？旺财又是什么？七阶法术的施法咒语为什么能被他压缩到这种地步？”

    吉利塔现在心中除了震惊还是震惊。

正文 第88章 魔法比拼

    因为吉利塔是以倪然为目标释放的法术，所以被吉利塔召唤出来的地狱三头犬嚎叫着冲向倪然。

    “快，帮我挡住！”

    倪然急忙命令自己召唤出来的地狱三头犬帮自己抵挡。

    “砰！”

    两只地狱三头犬在倪然面前争斗起来，他们用爪子和牙齿相互撕咬着，因为召唤出来的地狱三头犬是一模一样的，所以他们僵持着，一时间也分不出胜负。

    “亡灵领域！”

    吉利塔大喊一声，来到了远处。

    “喂，你离我这么远干嘛？我扫不到二维码了！”

    倪然看吉利塔跑了，一下子慌了神。

    在两只地狱三头犬这争斗的时候，吉利塔竟然向远处奔跑，与倪然拉开距离。

    “没想到死灵王陛下是这么强大的魔法师，哈哈，他一定是想考校一下我的实力，如果我不认真起来的话，就别想得到死灵王陛下的欣赏了！”

    吉利塔在口中不停地吟唱魔法，先是在周围散布了亡灵领域，然后他又连续在自己的召唤物地狱三头犬上面施展了好几个增强法术。

    “二维码看不到啊！”

    倪然扶着额头，感觉相当头疼，他没想到自己会在这个地方失算了，魔法师本就适应远距离作战，在与敌人战斗的时候，拉开距离是最正常的行为。

    “唉，原本还指望趁机多捞几个法术呢，但现在看来是不行了。”

    倪然看向场中，由于吉利塔增益法术的加强，倪然的地狱三头犬渐渐在争斗中落入下风，眼看就要落败了。

    “该怎么办呢？我现在该怎么办呢？”

    倪然会的法术也就那么几个，难道在这种级别的法术对决中，他还能释放出小火球来？

    “唉，小火球不用放我都知道没什么吊用，估计也就朝天放放，当烟花一样助个兴罢了。”

    “轰！”

    倪然召唤出来的地狱三头犬很快就被撕扯成碎片，吉利塔的召唤物把目标重新放在了倪然身上。

    “妈的，要是在这个时候被干掉的话，我就太丢人了！”

    倪然咬咬牙，现在能用的上的法术也只有刚刚才从吉利塔那儿扫描到的地狱犬灵召唤术了。

    “旺财！旺财！旺财！”

    随着三声喊叫，三个地狱三头犬先后被倪然给召唤出来。

    “既然在质量上不能取胜，那我就只能靠量了！三个打一个我就不信我还会输！”

    倪然现在也没有什么立威的想法了，这些不死族的成员一个个都不是吃素的，倪然也后悔了，他不知道当时自己脑子是哪根葱才会想去班门弄斧，明明自己实力不行，为什么还非得装这个逼呢！

    “七阶法术连续释放三次！死灵王陛下难道都不需要冥想的吗？”

    吉利塔又一次被倪然的行为给震惊到了。

    “寻常人的魔力储备也只够释放一次七阶法术的，接下的魔力也需要在战斗中花费一段时间恢复，可是死灵王竟然同时释放了三个七阶法术！他的魔力储备到底达到了什么恐怖的程度啊！”

    魔法师释放法术需要消耗能量，魔法能量的获取必须通过自身的修行冥想获得，实力越强大的魔法师魔力储备越大，魔力的恢复速度也越快。

    吉利塔自认为自己的魔法修为已经很高了，就算是人类的最高阶，拥有“法神”称号的魔法师，他也是从来都不放在眼里的，可是当他今天看到倪然的施法速度还有那恐怖魔力储备之后，吉利塔才真正知道什么是天外有天，人外有人！

    “死灵王陛下的魔法修为一定已经超越法神级别了，这是毋庸置疑的，可是他到底达到了什么程度呢？他可以使用九阶以上的法术了吗？”

    欧罗大陆的魔法体系有明确的规定，魔法按照强弱程度划分，总共有九阶，能够使用七阶法术就说明这个魔法师已经到达“法神”的级别，在人类的历史上，能够使用七阶法术的已经屈指可数，能够使用八阶的更是一个都没有，一定程度上来说，七阶已经是人类所能使用法术的极限。

    为什么要用人类来举例呢？人类是所有种族中队魔法学术钻研的最深的，他们同样拥有相比其他种族多的多的魔法师。

    虽然他们最高只能使用七阶法术，其他种族却已经出过好几个可以使用八阶魔法的魔法师，但是，这并不是因为人类的修炼天赋不行，相比其他种族漫长的生命，人类凭借短短百年的时间就能够把魔法修行到如此规模，这种对于天赋和对魔法的领悟力是其他种族魔法师望尘莫及的。

    可是高阶魔法的使用不仅仅需要极高的领悟能力，也需要漫长的期间去积累和扩充自己的魔力。

    人类魔法师相比异族，也就差在时间上面了。

    吉利塔作为不死族骷髅大法师，修行了那么久的魔法，他也是才刚刚可以使用八阶法术，从刚刚倪然可以连续瞬发四个七阶法术来看，吉利塔几乎可以推测，死灵王陛下有很大的可能是会使用九阶魔法的！

    “我自己就是能使用八阶魔法的级别，连续瞬发四个七阶魔法我肯定是做不到的，可是死灵王陛下却能这么轻松地使用，即使没有达到可以使用九阶魔法的级别，那他也是远远地超过我了！”

    ……

    场中，四头缠斗在一起的地狱三头犬还在继续，三头地狱三头犬和吉利塔召唤出来经过增强的地狱三头犬打了个不相上下，场中的战况和倪然预想的一样，数量上的优势确实勉强抵消了质量上的差距。

    “妈的，只要再召唤一个，我就能赢了！”

    倪然看着场上胶着的战斗，虽然有这种想法，但却完全实现不了。

    “没想到这个魔法的能量消耗有那么巨大，我带了那么多的魔法水晶竟然会不够用！现在剩余的魔法水晶根本不足以支撑我再使用一次地狱犬灵术！”

    ……

    “连续使用四次七阶法术的魔法能量已经足够使用一次八阶魔法了，为什么死灵王陛下要这么多此一举？”

    吉利塔同样很疑惑倪然的行为，虽然他不知道倪然会不会使用九阶魔法，但是他可以确定，八阶魔法，倪然这种程度的魔法师肯定是会的！

    “死灵王陛下故意不使用八阶魔法的原因是什么呢？”

    吉利塔想了想，好像有些明白了。

    “死灵王陛下并不知道我的实力，所以为了考验我，同时也是为了在不伤害我的前提下更好地了解我的实力，他这是在给我喂招啊！”

    吉利塔对于倪然这么“贴心”的举动，竟然有些感动。

    “死灵王陛下，属下何德何能让您那么看重，竟然让你消耗宝贵的魔力来给我喂招！您为了锻炼我都已经做到这种地步了，如果我不拼尽全力的话，还怎么对得起您的期望啊！”

    吉利塔越想越感动，他集中精神，在嘴里面不停地念动咒语。

    “为了让死灵王见识我真正的实力，我要使用我能使用的最高阶魔法！”

    随着吉利塔施法咒语的进行，巨大的魔法能量向周围散开来，倪然召唤的三只地狱三头犬竟然畏惧地往后退了好几步。

    “八阶魔法――极暗炼狱！”

    ……

    “妈的，说好的点到为止呢？这架势是想要借着这个机会把我给铲除掉啊！”

    倪然感受到周围越来越浓厚的魔法能量，心里面的不安全感越来越重。

正文 第89章 散发着圣光的骷髅

    “好啊，果然不出我所料，他们的真面目这就露出来了！”

    倪然看到吉利塔使用了这么厉害的魔法，围观的艾依依等人却没有一点反应，他们在吉利塔释放法术的过程中，竟然还轻飘飘地往后退进行避让。

    “这是要坐视我被干掉啊！难道这一切都是一个阴谋，他们想要趁机弑君篡位？”

    倪然越想越觉得自己的猜测是对的，要不然他们为什么会在切磋中对自己下这么狠的手？

    “妈的，这种级别的法术有必要吗？”

    吉利塔的法术使用之后，倪然召唤的三只地狱犬的脚底下被一层黑色的物质覆盖。

    地狱犬们哀嚎着，他们站在黑色物质上面感觉十分的难受，正当它们想要逃离出这片黑色区域的时候，三个巨大的黑色鬼手从地底伸了出来，这些鬼手分别抓住了三只地狱犬，然后将他们带回到地底下。

    “好恐怖的法术！我的召唤物竟然瞬间就被消灭掉了！”

    倪然知道自己不能碰触这些黑暗物质，所以他使用漂浮术，让整个人飞到了半空之中。

    “这下该怎么办？这种强度的魔法不是我现在能够抵抗的啊！”

    倪然可不会天真的以为自己飞到空中就安全了，吉利塔的施法目标是倪然，除非使用者自己停止，要不然倪然没有那么容易逃脱法术的追捕。

    “轰！”

    又一个巨大的黑色鬼手从地底下伸了出来，它伸得很长，直冲着半空中的倪然而去。

    “靠，我就知道会这样！”

    倪然想要躲闪，但漂浮术的飞行高度有限，他也只能不停地变换方向，非常惊险地逃过鬼手一次又一次的抓捕。

    ……

    “死灵王陛下这是什么意思，他难道不使用八阶魔法与我对抗吗？”

    吉利塔看着倪然在空中非常狼狈地逃窜，感觉很不解。

    因为只是切磋，极暗炼狱这个法术，吉利塔已经故意缩小了它的威力和范围，可是就是这样，倪然竟然还表现出一副对抗不了的样子。

    “不！不可能！一个能够压缩咒语，还能瞬发四个七阶魔法的人怎么可能会这么弱呢！”

    吉利塔摇了摇头，收回了自己刚刚的怀疑。

    “可是既然不是因为对付不了，那么，死灵王陛下这么做的原因是什么呢？”

    吉利塔想了想，却怎么也想不明白。

    “难道是因为死灵王陛下的法术威力太过巨大，他认为有可能会伤到我，所以才故意这样的？”

    吉利塔为了验证心中所想，对着空中的倪然大声喊了起来。

    “死灵王陛下，你是不是故意这样做的，你应该有更厉害的法术，为什么不使用出来？”

    吉利塔这话本来是很单纯的想要问下倪然为什么不使用更高阶的法术，但是听在倪然耳朵里，意思就不一样了。

    “这是赤裸裸的嘲讽啊，你是眼瞎吗？我要是会更厉害的法术，我现在会这么狼狈吗？”

    倪然虽然感觉自己被吉利塔故意羞辱了，但他嘴上还是不服输。

    “对啊，我就是故意的，你这两下我根本不需要使用更高阶的法术，呵呵，我还怕我使用出来，把你这个小个子给伤到呢！”

    “果然是这样，死灵王陛下不是抵挡不了，他是怕伤到我啊！能有这么体恤下属的王，还真是我们不死族的幸运啊！”

    吉利塔感动地都快哭出来了。

    “死灵王陛下，还请你不要手下留情，吉利塔虽然不是你的对手，但依然想要挑战一下自己！”

    “你大爷的！你这个小骷髅嘲讽得有意思吗？我现在被你的法术搞得命都快没有了，你还说我手下留情？还想挑战一下自己？妈的，侮辱人不是这样侮辱的吧？”

    倪然现在真的后悔自己这种鲁莽的立威举动了，他现在根本就是装逼不成反被艹的典型啊！

    “也不知道系统的保命屏障这次会不会出来救我。唉，你说我图什么啊？如果我不来立威，我估计还能撑几天，这下好了，自己的实力完全暴露，我以后还有什么脸面和资格去当不死族的死灵王啊？”

    “死灵王陛下，还请您不吝赐教！如果出了什么事，吉利塔愿意一人承担！”

    吉利塔逐渐加强极暗炼狱的法术强度，无数只黑色鬼手从地底冒了出来，抓向空中的倪然。

    “你大爷的，这是要杀人了啊！”

    倪然在心中焦急地想着办法，他现在好像也没有什么自保的法术了。

    “共享技能列表！快看看，还有什么技能可以用的！”

    倪然迅速地翻找，两个技能进入他的视线。

    “圣光庇佑和圣灵审判！我靠，我怎么会忘了这两招了！圣灵法术是亡灵法术的克星，如果我使用出来的话，应该能让我脱离现在的危险处境。”

    倪然刚想使用圣灵法术，但又感觉有些不妥，他一个死灵王如果使用圣灵法术的话，那些不死族的会怎么想？他们要是因为这样与自己产生更多的嫌隙呢？

    “妈的，我现在命都快没了，管那么多干嘛呢？”

    倪然咬咬牙，大声喊了起来。

    “圣灵审判！”

    一阵空灵的音乐传来，倪然的头顶有白色的光芒洒落下来，一个浑身散发着洁白光辉的天使从空中缓缓降落。

    “圣光庇佑！圣光庇佑！圣光庇佑！”

    为了保险起见，倪然还在自己身体上叠加三层圣光庇佑术，他的浑身散发着耀眼的光辉。

    朝着倪然伸过来的巨大鬼手都停了下来，然后很快就缩了回去。

    “真管用？”

    正当倪然兴奋地认为自己这招真管用的时候，现实给他泼了一盆冷水。他发现，这些鬼手并不是因为自己的法术才缩回去的，真正导致他们缩回去的原因是吉利塔本人主动停止了法术的释放。

    “圣灵审判消耗的魔法水晶连地狱犬灵召唤术的一半都不到，它的级别肯定是不如地狱犬灵召唤术的，吉利塔刚刚释放的法术能够很轻松地消灭我召唤出来的三只地狱犬，又怎么可能会对付不了这个级别更低，而且只有一个的天使呢？”

    倪然叹了一口气，虽然吉利塔不知道出于什么原因停手了，但不管怎么样，倪然这次的立威举动是彻彻底底地失败了。

    “唉，我还想给他们立威呢，呵呵，这下好了，他们反过来给我立了一次威！”

    正当倪然在空中独自懊悔的时候，地面上的不死族成员全都仰着头，惊讶地张大嘴巴。

    他们简直不敢相信自己看到的！

    大墓地的主人！不死族的首领！世界的毁灭者！邪恶化身的大骷髅！

    竟……竟然浑身散发着圣灵的洁白光芒？

正文 第90章 倪然的实力

    “唉，失败！失败得不能再失败了！”

    倪然中断自己释放的圣灵法术，然后从空中缓缓地降落。

    “死灵王陛下……”

    吉利塔在倪然降落到地面上之后，走到倪然面前想要说些什么。

    “你给我闭嘴，我现在心情不好，不要和我说话！”

    无缘无故被凶了一下，吉利塔也不知道自己什么地方惹恼了倪然。

    “依依，这里有睡觉的地方吗？我累了，想要休息一下。”

    “睡觉？休息？有的，肯定是有的！亲爱的，你要我带你去吗？”

    听到倪然说要休息的话，艾依依突然就变得兴奋起来。

    “我这次的表现实在太丢脸了，我必须要找个地方好好缓缓。”

    倪然非常沮丧地低着头，让艾依依把传送门打开后，便立即踏了进去。

    “亲爱的，等等我！”

    艾依依赶紧追了上去，当他们两个人进去传送阵之后，整个演武场就只剩下了不死族的九个成员。

    ……

    “诸位，我们已经见过到新一任的死灵王了，怎么样？有什么评价吗？”

    黑暗骑士汉克转过头来问大家。

    “……”

    场上一片沉默，大家似乎还没有从刚刚倪然的惊人举动中缓过神来。

    “蜜雪儿，你是第一个和死灵王陛下切磋的，说说你的感受吧。”

    汉克等了一会儿，见没人回答，便直接问和倪然战斗过的蜜雪儿。

    “强，真的很强，而且强的不止一点。”

    蜜雪儿抱着两个玩偶，表情非常的认真。

    “死灵王陛下的力量大的不可想象，小黑你说是吧？”

    “小白，这次我不得不同意你说的，死灵王陛下的力量也许只有巨龙可以比肩，不，甚至比巨龙的力量还要强大！”

    小黑和小白这次也是破天荒地没有争吵，他们一致对倪然的实力感到惊叹。

    “可是我刚刚看你们战斗的时候，一直都只有你在对他发动攻击，他只是在被动地接招啊。”

    “不，不是这样的，我和死灵王陛下实际交手过，死灵王陛下一直站在原地，他连主动的移动都没有，就只是纯粹地用自己的肉体抵挡我的各种攻击。最后那个突然出现的黄色屏障你们看到了吧？虽然只是一瞬间抵挡住了我的拳头攻击，但我可以感受到这个屏障上所蕴含的能量！”

    “是吗？蜜雪儿，你也是经历过万年前那场大战的老人了，我问你一句话，你必须老实回答。”

    “好的，汉克大哥。”

    看到汉克这么严肃的问自己，蜜雪儿也很郑重地点了点头。

    “那个护体屏障的力量和天堂那些圣灵杂碎的相比，怎么样？”

    “比圣灵的还要强大数倍！”

    蜜雪儿毫不犹豫地回答，倪然周边出现的护体屏障让他映像深刻，蜜雪儿真的没想到倪然能够在没有准备的情况下，那么快得释放如此强大的保护屏障。

    “小黑和小白在和死灵王陛下战斗的时候，他一定是留手了，虽然他说他只使用了三成的力量，不过从他能释放出这么强大的屏障可以看出来，他之前使用的力量估计连一成不到。”蜜雪儿这样做着推测。

    “拥有比圣灵更加强大的力量，死灵王陛下竟然强到这么种地步了吗。”

    汉克也是全程看到了死灵王的实力展示，说不震惊那是假的，原本以为他对死灵王的实力判断已经是尽量往高处想了，但刚从蜜雪儿得知她的感受以后，汉克发现他还是低估死灵王陛下了。

    “死灵王陛下还真的是很温柔地对待我呢，为了怕下手重一些，竟然还故意使用了那么小的力气，我真的是太荣幸了！”

    想起自己朝死灵王陛下说“谢谢”的时候，死灵王陛下那轻松写意的语气和淡然处之的挺拔身躯，蜜雪儿的脸也不由自主地变得通红。

    “诸位，你们在感叹死灵王陛下拥有如此巨大力量的同时，你们是不是忘了一件事？死灵王陛下并不是以力量见长的战士，他是一名地地道道的魔法师啊！”

    吉利塔这时候走出来向众人说道。

    “魔法师！对啊，死灵王陛下是魔法师啊！拥有如此强大肉体力量的人竟然是一个魔法师！魔法师专注于精神的修行，肉体不应该都是很弱的吗？可是死灵王陛下这样的，又是因为什么？”

    不死族的众人在见识到倪然那变态的力量之后，又听到他轻描淡写地说出他是一个魔法师，他们内心所受到的冲击是无法想象的！

    一个拥有顶尖战士实力的魔法师？天哪！这个世界实在是太疯狂了。

    “吉利塔，在魔法这一方面，我们中间没有比你更了解的了，你可以看得出来死灵王陛下的魔法实力达到什么程度了吗？”

    “保守估计，死灵王陛下应该可以使用九阶魔法！”

    想了一会儿，吉利塔才在众人的期待中不紧不慢地说了出来。

    “天哪！能够使用九阶魔法，而且还是保守估计！吉利塔你不会看错了吧？据我所知，魔法最高不是才九阶吗？要是能够使用九阶以上魔法的话，不是到了神明那个级别了？”

    “错不了的，能够压缩咒语而且还能能够连续瞬发四个七阶魔法，你认为是一般的魔法师能够做到的吗？”

    “可是死灵王陛下连一个八阶魔法都没有使用出来过，你怎么会知道他会使用九阶魔法的？”

    “呵呵，你见过哪个不死族骷髅会使用圣灵法术的？而且还是圣灵高阶法术――圣灵审判！虽然这个圣灵法术只有六阶，但是从一个不死族骷髅身上释放出来，意义就完全不一样了。”

    吉利塔回想起倪然在半空中释放圣灵法术的情景，瞬发！一个与自身属性完全相克的法术竟然还是瞬发！这远比瞬发七阶甚至八阶法术给予他的震惊还要大。

    “能够改变属性相克法则，就好比让火焰在水里面燃烧，这境界已经达到了怎么样的地步你们不会不知道把？九阶法术可以撕裂空间，九阶以上的法术应该就可以改变天地法则了吧。”

    说道这里，吉利塔为自己之前的鲁莽感到懊悔。

    “呵呵，可笑的我，还为自己的八阶魔法沾沾自喜，死灵王陛下为什么不使用更高阶的魔法？他根本是不屑！在我的一再强求下，他瞬发圣灵法术，目的是什么？他其实是想要借此震慑我，让我不要自取其辱啊！”

    ……

    “死灵王陛下刚刚离开之前好像兴致不高的样子，话都不愿意多说了。”

    “估计是因为我们的实力太过弱小，所以他感到失望了吧。”

    吉利塔想起死灵王临走之前对自己说话的语气，心里面有些惭愧，自己虽然尽了最大的努力，但估计还是没能达到死灵王心目中的预期。

    ……

    “扑通！”

    正当不死族众人感叹倪然深不可测的实力的时候，薇尔突然瘫倒在地上，一幅虚脱了的样子。

    “薇尔你怎么？”

    “好强大，真的好强大，虽然只是远远地看着，但感受到死灵王陛下那强大的实力，人家实在是忍不了了，人家……人家因为兴奋，那里都已经湿透了！”

    薇尔的双颊泛起了红晕，那欲求不满的样子让众人相当无语。

正文 第91章 共享老婆们

    “亲爱的，就是这里了，你可以在这里面尽情地休息。”

    对着面前的水晶棺材，艾依依这样说道。

    “让我睡棺材？依依，你们这儿难道没有床什么的吗？”

    “床？为什么要有床？不死族要用床干嘛？”艾依依疑惑地问倪然。

    “额，不死族睡棺材确实是没毛病的，但我真的是过不去心里这道坎啊。”

    倪然拍了拍自己的脑门，显得相当的无奈，在他的认知里，在没有死的情况下，睡棺材的寓意并不好，所以倪然的内心始终是抗拒的。

    “亲爱的，我们虽然是夫妻，但是我们还没有同过房，你看……要不要在今晚让依依成为你真正的新娘？”

    艾依依虽然有些害羞但还是鼓足勇气说了出来，薇尔对倪然的迷恋让艾依依有了危机感，和其他女人不同，艾依依是知道薇尔的恐怖的。所以，在不能将薇尔杀死的情况下，她只能在倪然这里先下手为强。

    “亲爱的，这里没有人，你可以对我为所欲为哦！”

    “为所欲为？”

    倪然看着艾依依那双眼含春的样子，他当然明白艾依依话里的意思，但是就算倪然现在有心，可这幅骷髅身体却是无力的。

    “你不要这样说，我不是那种人，战事将近，我可不能沉迷于儿女私情！”

    倪然心里面虽然很不甘心但还是斩钉截铁地拒绝了艾依依的诱惑。

    “哦，我知道了。”

    被倪然直接拒绝，艾依依有些失望地低下了自己的头。

    ……

    “对了，这里面还有那么多的棺材，难道每一个都像艾依依那么智能？”

    倪然环顾四周，他所处的地方正是当初他发现艾依依的那个空间。

    这片独立的空间里面摆满了各种水晶棺材，每一个水晶棺材里面都躺着一名能够让倪然惊叹的大美女。

    “依依，你知道这里有多少个水晶棺材吗？”倪然转头问艾依依。

    “连上我的那个，总共有一百零一个棺材。”

    “这里面的美女难道都是像你这样的吗？”

    倪然趴在一个个棺材板上，仔细端详里面美女的容貌。

    “啧啧，女人还得是百花齐放的好啊，你看这里面的美女，虽然比不上艾依依，但是这颜值也能甩地球上所谓的美女明星好几条街。”

    “怎么可能像我一样完美呢，这里面的都是残次品，全都是有问题的。”

    艾依依说这话的时候，自豪感是怎么也掩盖不住的。

    “有问题？有什么问题？”

    “用第一任死灵王陛下的话来说的话，她们虽然具有一定的自我意识，但是缺少感情，行为死板，只会机械地执行主人的命令。”

    “行为死板？只会机械地执行命令？我靠，这不正是我想要的吗？”

    倪然重新看向周围的水晶棺材，心里面突然冒出了一个大胆的想法。

    “如果我把这里所有的女人全都激活了，那么我不是拥有一个庞大的后宫团……啊呸！是护卫团！”

    倪然想到这里便急忙询问艾依依。

    “依依，这些女人的实力怎么样？你知道吗？”

    “这些女人虽然是残次品，但依然是第一任死灵王陛下亲手创造，她们的实力相比你刚刚见过的那些不死族成员也是不差的！”

    “不比他们差？我靠，这是整整一百人啊！我要是拥有了他们，平推整个世界也不是不可能了吧？”

    倪然兴奋地搓着自己的手，刚刚还说过要发展属于自己的力量呢，没想到这么快就给自己送上这么一份大礼！

    “一百个超级大美女！天哪，就算每天看着都是令人赏心悦目的啊！”

    “亲爱的，您这是想要把她们都激活吗？”

    “怎么？不可以吗？”

    倪然疑惑地问道。

    “这些女人是属于第一任死灵王陛下地，亲爱的，你可能没有权限激活他们的。”

    “没有权限？为什么？你不就是被我激活的吗？”

    “我是不一样的，第一任死灵王将我创造出来的时候赋予了我许多东西，为了更接近一个真正的个体人类，他也给予我最重要的一项，那便是自主性。所以和她们不同，第一任死灵王陛下在创造我时并没有做任何限制。”

    “自主性？”

    “对，就是自主性，第一任死灵王说过，能够坚持心中所想并且能够反抗的人才是真正完美的人。”

    听到艾依依这么说，倪然终于搞明白为什么她这个“机器人”那么不听自己的话了，原来是绿帽王这么设定的啊！

    “为了创造所谓真正完美的人，这个绿帽王了还真是下足了工夫啊。”

    经过与艾依依的相处，倪然也感觉到艾依依强烈的自我意识，在倪然看来，艾依依确实不像是一个被人为创造的“机器人”，她真的是太有性格了！

    不过，没有什么事是做得百分之百完美的，艾依依的性格设定太过单一，也导致了她在某一方面比普通人更加极端。

    “依依，帮我把这些水晶棺材的棺材板给推开，我要将这些女人全部唤醒。”

    倪然一边说一边抬手推开自己面前的一个棺材板。

    “亲爱的，这些女人是属于第一任死灵王陛下的，我们这样做不太好吧？”

    “能有什么不好的？反正是个绿帽王，再多戴一百顶绿帽子，也没什么大不了的。”

    “绿帽子？绿帽子又是什么东西？亲爱的你说的话我怎么听不懂啊？”

    艾依依拿手挠了挠头，感觉相当疑惑。

    “滴，扫描成功，是否解锁共享死灵王妻子？”

    “嘿嘿，果然可以，我就说嘛，只要是有二维码的，就没有系统解锁不了的。”

    倪然早就看过了，这一百个水晶棺材里面躺着的女人，和当初的艾依依一样，都是有二维码的。

    “滴，解锁成功，宿主不死族声望达到崇拜程度，本次解锁免费。”

    “成功了！哈哈，下一个！”

    倪然也不管水晶棺材里面的人醒没醒，继续去解锁下一个。

    ……

    “亲爱的，我说过，你是没有权限的。而且激活一个女人身体的程序是很复杂的，哪是你看一下就能好的？”

    艾依依摇了摇头，很不解倪然这样做的原因是什么。

    “喂，艾依依，还楞着干嘛啊，帮我打开棺材啊，这里可是有一百个呢！”

    “知道了，亲爱的，我会帮你的。”

    虽然不知道倪然这样做的意义何在，但艾依依还是选择遵从。

    “滴！滴!滴!滴!滴……”

    随着系统提示音不停地传来，倪然也很快将所有水晶棺材里的女人扫描完毕。

    看着周围自己刚刚完成的壮举，倪然感觉十分的得意。

    “对不起了，绿帽王，你创造的老婆们现在都属于我了！”

    倪然兴奋地举起自己的双手大声呼喊起来。

    “起来吧，我的共享老婆们！”

    在倪然喊完以后，原本躺在水晶棺材里的女人竟然全都坐立起来。她们把头转向倪然，异口同声地回应。

    “遵命，我的丈夫。”

    ……

    “成……成功了？怎么会成功了？完蛋了，我竟然同时多出来一百个情敌！”

    艾依依在一旁目瞪口呆，她简直不敢相信眼前发生了什么。

正文 第92章 倪然的护卫团

    “哈哈，那么多美女，我实在是太性福了！”

    被一百个大美女围绕在中间，倪然以前做梦都没梦到过的场景竟然实实在在地发生了！

    “亲爱的，你到底是怎么做到的！”

    艾依依还是想不通倪然是使用了什么办法，他竟然会在这么短的时间内，无视第一任死灵王的设定限制，将所有的女人全部激活。

    “你管我怎么做到的，我是死灵王，我什么办不到？”

    水晶棺材里的美女全都走了出来，然后跪倒在倪然面前。

    “尊敬的丈夫，我是您最忠诚的妻子。”

    这一百个美女同时说出这样的话，给人的感觉还是挺壮观的。

    “额？妻子？这个好像不太好吧。”

    倪然听到这么多美女喊自己丈夫，虽然作为男人的自尊心得到了极大的满足，可是总感觉有哪里别扭。

    “我现在就是一个骷髅，跟这些美女也只有夫妻之名，而没有夫妻之实，唉，挂着一个虚名有什么意思呢。”

    倪然摇了摇头，突然想起自己这该死的骷髅身体，原本的喜悦也被冲淡了许多。

    “你们不要喊我丈夫，以后称呼我为主人就可以了。”

    “遵命，我的主人。”

    这些美女又一次低头，没有丝毫怨言地执行倪然的命令。

    “哇，果然不错，我就喜欢这种说什么听什么的人，比那个麻烦的艾依依可好太多了！”

    倪然发现这些美女虽然确实有些呆板，不过目前看来，在执行命令方面应该还是值得信赖的。

    “太好了，亲爱的对这些女人没有兴趣！”

    艾依依本来还忧心忡忡的，但当她听到倪然拒绝别人喊他丈夫的时候，又开心起来。

    “果然啊，这些残次品怎么可以和我相比呢！我刚刚也太多心了，亲爱的是不可能会喜欢这些残次品的，我才是死灵王唯一的妻子！”

    ……

    “艾依依，重新把不死族地成员召集到钢铁王座那里，我有重要的事需要宣布！”

    “又召集？可是刚刚你不是才见过他们那？”

    “你废什么话啊，让你去你就去，刚刚的我和现在的我可是有天壤之别！”

    倪然说这话的时候还故意挺直了自己的腰板，现在有一百个可以完全值得自己信任的属下，他的底气也足了不少。

    “有区别吗？我怎么没看出来？”

    艾依依怎么看也没看出倪然和之前有什么不同，不过既然他都这样吩咐了，艾依依也没有什么拒绝的理由。

    “遵命，我这就去把他们召集过来。”

    艾依依弯了弯腰，然后便后退着离开了这片空间。

    ……

    “哈哈，我要把我刚刚丢掉的面子给重新找回来！”

    倪然命令一百个美女分两队站好，然后就像检阅部队一样，倪然走到了两队的中间。

    “你们都给我听好了，你们都是我激活的，在某种意义上是我赋予了你的生命，所以以后你们只准听从我一个人的命令，我要是有什么危险，你们也必须不惜一切代价来保护我，知道了吗？”

    “遵命！我的主人！”

    没有丝毫犹豫，所有美女都选择遵从。

    “嗯，不错。”

    倪然满意地点了点头。

    地球上的美女哪一个不是趾高气扬的，倪然以前鞍前马后地各种讨好，也得不到她们哪怕是正眼看一下，可现在竟然会有那么多的美女对自己百依百顺，这一切真的好像是做梦一样。

    倪然来回走了一圈，虽然这些美女千姿百态，各有各的特色，但是数量这么多，在没有名字的情况下，倪然也记不清楚。

    “你们人数众多，一个个的我也记不住，这样吧，我给你们每个人都取一个代号。”

    倪然找到一个排头，拍了拍她的肩膀。

    “这样，你就是1号，从你开始往后报数，每个人报到的数字就暂时是你们之后的代码。”

    倪然现在没有闲工夫给每个人取名字，所以他也只能用最简单的数字对这些人加以区分。

    “1”

    “2”

    “3”

    ……

    “100”

    等所有人报数完毕，倪然重新看向众人。

    “所有人都清楚自己的数字了吗？”

    “清楚了！”

    “很好！”

    倪然迈开步子，仔细看向一个又一个的美女。

    “嗯，这个符合我的口味，还有这个，这个也不错。”

    倪然处在美女中间，感觉自己的两只眼睛都有些不够看了。

    “你！还有你！给我过来！”

    “是！”

    “是！”

    倪然在这一百个人中挑选了最符合他审美口味的两个人。

    “告诉我你们的代表数字。”

    “22！”

    “33！”

    “22和33？额，我这挑选的数字可还真是巧啊。”

    倪然拉起了这两个美女的手，对其他人说道。

    “从今天起，你们就是我的护卫团，你们的存在就是以保护我为目的，而她们两个，以后就是你们的团长，22是团长，33是副团长，我要是不在的话，你们就必须无条件得听从他们的命令，知道了吗？”

    “遵命主人！”

    22和33在得知自己被倪然委以重任后也很快半跪下来。

    “谢谢主人！”

    “哈哈，谢什么呢，你们都是我的女人，只要你们乖乖听话，我肯定不会亏待你们的！”

    倪然将22和33扶起来，至于在这一百个人中选出这两个人来，也是倪然看自己眼缘瞎选的，什么实力啊，领导力啊，等等，倪然也是一概都没考虑。

    “自己看着舒服就行，我管它呢！”

    倪然一直都是大大咧咧，肆意而为的性格，这些细节他也没多大在意。

    ……

    “嘿嘿，接下来我必须先把不死族的那些家伙给稳住，然后想法子把不死族和其他种族的战争给往后拖！现在可不能打仗！”

    倪然摸了摸自己的下巴，在心里面盘算着。

    “按照系统的设定目标，大陆的种族确实是要征服，但是我现在的实力还太弱小了，我必须到这片大陆的各个地方历练一下，等过个两三年，我的实力增长到一定程度，而且确认没有人没够威胁我的时候，我再回来完成征服大陆所有种族的伟业！”

    倪然低头看了看自己的骷髅身体，又看了看周围的美女，觉得在完成什么伟业之前，他的首要任务便是把他自己的身体给找回来！

    “妮娜！在我所有认识的人里面，只有妮娜有可能知道死神的消息！我必须要离开大墓地，去人类社会找妮娜好好问问！”

    倪然在心里面定下了他以后的行动方向。

正文 第93章 倪然的计划

    “仗暂时不打了？这是为什么？”

    不死族的众人非常不解，倪然在刚刚竟然宣布这次的战争暂时取消，这对等了很久希望恢复不死族荣光的众人来说，实在是不能理解的！

    “怎么？你们有意见？”

    倪然看到底下的众人有些喧闹，为了显示自己的威严，说话的语气也变重了许多。

    见识过倪然恐怖实力的众人可以明显听出倪然话中的不高兴，他们慌乱地半跪在地上。

    “死灵王陛下，灭世宣言是您发表的，为什么要把这场战争拖延下去？您是对我们的实力不够信任吗？”吉利塔抬头提出了自己的疑惑。

    “不信任？不，我从没有对你们的实力表达过不信任。”

    倪然摇了摇头，表示否认。

    “可是延迟的理由是什么？我们不死族等了那么久，为什么还要再等下去？”

    “呵呵，为什么延迟？你以为就凭我们现在的实力能够对抗大陆其他种族的联盟吗？”

    “果然还是因为我们的实力不够！”

    吉利塔有些丧气地地下了头。

    “你们确实是挺厉害的，咳咳……我也是刚刚才体验过，不过，虽然拥有这样的实力，却还是不够的！”

    倪然说这话的时候有些心虚，毕竟他自己刚刚还在与他们的切磋中全程处于下风，现在评价他们的实力好像也没什么资格。

    可是倪然心虚的话听在不死族众人耳朵里又不一样了，倪然的话不仅顾及了他们的面子也是一定程度上表达对他们的肯定。不死族的众人非但没有一个对倪然说这话的资格表示怀疑，甚至还因为倪然的话，内心有些感动。

    “我从艾依依那儿得知，在很久以前，不死族也多次和其他种族发生战争，可是结果呢？一次也没有成功过！你们以为这样的原因是什么呢？”

    “死灵王陛下你这么厉害，在您的领导下，我们不死族这次一定能成功的！”

    “对啊，死灵王陛下那么强大，不死族大军在您率领下一定可以所向披靡的！”

    ……

    “我厉害？你们这些人都到这个时候了，还讽刺我！”

    倪然听到自己周围人吹捧的话，明白自己真实实力的倪然，心里面肯定是不高兴的。

    “你们都给我闭嘴吧，我自己的实力我自己清楚，不需要你们奉承我！”

    众人不明白为什么倪然怎么又突然不高兴了，他们恭敬地低下头，不敢再多说什么。

    “反正就是这样了，战争暂时推迟，至于什么时候发动，等我觉得我时机到了以后，我再通知你们！”

    不死族的众人你看看我，我看看你，还是有些不理解倪然的命令。

    “推迟？那到底推迟到什么时候呢？死灵王陛下也不说清楚。”

    ……

    “我们要动脑子，战争这东西讲究个知己知彼，这么长时间过去了，你们知道对手的实力吗？你们知道他们的军队构成吗？你们知道他们都有什么秘密武器吗？还有你们自己！有什么细致的战争规划吗？该从哪里发动进攻最好，你们考虑过吗？在什么都不知道的情况下，你们凭什么妄言战争？”

    不死族的众人听倪然说了那么多，却没有一个人能回答得上他的问题。

    “我们不是要毁灭世界吗？只要破坏杀人就可以了，为什么要考虑那么多呢？”

    不死族的众人心中有同样的不解，不过见识过倪然喜怒无常的性格，他们也不敢再多说什么。

    既然实力远高于他们的死灵王陛下都已经这么说了，就一定有他的道理。

    “……所以，这场战争我们必须要做足万全的准备，你们在之后的这段时间也不要闲着了，回去好好召集训练你们的部下，等战争的时机成熟，我会召唤你们的！”

    在说了一大堆之后，倪然说出了他最后的目的，这些不死族他并不信任，所以为了自己的安全着想，他要想办法将他们遣散。

    “遵命，死灵王陛下！”

    大老远跑过来竟然是这个结果，众人有些失望的同时也有些不甘，但是又能怎么样呢？在绝对的实力差距面前，他们也不敢违抗死灵王的命令。

    ……

    “怎么回事？他们怎么那么听话了？”

    倪然本来还准备了另一套话来说服他们，但没想到，他们竟然那么容易地就答应了。

    “不死族不是以实力为尊的吗？为什么他们明明在实力上强于我，却还对我那么唯命是从？难道仅仅靠死灵王的名号我就能压制他们了吗？”

    倪然坐在钢铁王座上，感觉非常的疑惑。他还有一百人美女护卫团这个秘密武器没有展示呢，这些人竟然就这样屈服了？

    ……

    “亲爱的，我们接下来该怎么办？”

    倪然推迟了战争，艾依依也感觉无所谓，反正她对什么毁灭世界，恢复不死族的荣光没什么兴趣，当初唤醒亡灵大军的目的也只是为了完成倪然的命令罢了，倪然高兴做什么她也管不着。

    “接下来，我要离开大墓地，去办一件很重要的事！”

    “离开？为什么要离开？你要办什么事？我陪你一起去吧？”

    “不，你不能和我一起去，现在是特殊时期，大墓地不能没有人坐镇，你要是走了，我的大本营出了问题怎么办？”

    倪然摇了摇头，很果断地拒绝了艾依依的请求。

    “可……可是……你一个人的话，我会担心的。”

    艾依依当然知道大墓地的重要性，可是要她离开倪然的身边，她也是不情愿的。

    “你担心什么？我离开的时候会带上22和33的，你也是知道她们的实力的，有她们两个在，你认为我会出什么事吗？”

    ……

    “亲爱的，依依真的不明白，你为什么非得要去人类社会啊？”

    “为什么？我刚刚说了，战争必须知己知彼，大陆种族联盟的总部就在教廷圣城里，我必须要深入了解一下，我将来的对手们是什么样子的！”

    “亲爱的，你这是要亲自当间谍吗？”

    “间谍？额，差不多吧，大陆各种族之间的关系错综复杂，我认为他们的联盟肯定是各怀心思的松散状态，如果我能混进去，挑拨各种族之间的关系，这个所谓的联盟就可以不攻自破了！”

    为了掩盖自己寻找妮娜的真实目的，倪然也只能瞎扯一些理由。

    “道理我都懂，可是亲爱的，做间谍，就凭你现在这幅样子……”

    “我这幅样子怎么？”

    倪然低头看了看，说了那么多，他竟然忘了一件最关键的事。

    “妈的，我忘了，现在的我并不是人类，而是一个不死族骷髅啊！”

正文 第94章 酒吧冲突

    坎贝尔城，是地处艾伦比王国与希比亚大森林的交界处的边境城市。作为人类与异族的边境线，抗击异族的安塞巴尔防线也处在这里。

    坎贝尔城作为人类社会与异族的交汇处，整个城市里人员混杂，各大种族的势力混迹其中，同时也由于靠近魔兽森林还有北部荒凉平原的原因，这里汇聚了全大陆的冒险者，因为这些冒险者，原本地处荒凉的边境城市变得繁荣起来，整座城市作为冒险者的补给站而存在，街道上的商店也大都为冒险者提供各种各样的服务。

    冒险者是坎贝尔城最鲜明的一个特征，也正是因为这样，坎贝尔城也被人称为冒险者之城。

    跟往常一样，在紧张激烈地冒险之余，一堆冒险者聚在酒吧里用酒精麻痹自己，对于未知的恐惧和同伴伤亡的悲痛，酒是最好的疗伤圣药。

    坎贝尔城的酒吧门口，木质的门被一次又一次地推开，吱呀吱呀的声响让人觉得转轴处的木头很快就要被摇断了，可是即使是常年瘫倒在门口的酒鬼们也从来没见这门被弄坏过，一次也没有，即使超负荷运作了那么多年，这扇木头门连维修都没有过。

    “不知道做这扇门的工匠是谁，就凭这手艺，没有大工匠级别的水平哪能做到如此的质量啊！”

    “哈哈，要不要打个赌？”

    “赌什么？”

    “就赌这扇门什么时候坏掉！”

    两个无聊的酒客在喝酒的时候做着无意义的赌约。

    “好，你就说怎么个赌法吧？”

    “怎么赌呢，额，等我想想……”

    ……

    “轰！”

    门口的门板被踢得粉碎，巨大的声音传来，原本嘈杂的酒吧变得异常安静，甚至连一根针掉在地上都可以听得见。

    “什么情况？”

    这两个酒客的赌约还没有开始，就被这突然的一脚给扼杀在摇篮里。

    “疯了？在这座城市里有谁敢这么狂？”

    酒吧里的人都用很惊诧地眼神看向门口，在鱼龙混杂的坎贝尔城里面，鬼知道有多少隐藏的强者啊！

    坎贝尔之城是冒险之城的同时也是著名的罪恶之城，在人类社会，许多穷凶极恶的罪犯为了逃避追捕，也大都选择隐藏在这里。坎贝尔城的店铺生意大都由由这些人承包，尤其是这座城市里唯一的酒吧，这么大的地方为什么只有一个酒吧？它背后的势力是可以小看的吗？

    他们都是些杀人不眨眼的家伙，如果惹上他们，后果会非常地严重。不是没有人想要打破这里的规则，但是不管他有多厉害，最终的下场都是一样的凄惨。正是因为这样，在坎贝尔城里面，即使是实力强大的冒险者也会低调行事，不敢放肆。

    ……

    “你们在干嘛？我不是让你们低调了吗？上来就踹门是怎么回事？”

    “抱歉主人！可是这扇门实在是太脆弱了，我只是轻轻地踢了一下，没想到会是这个结果。”

    “踢？你还好意思说？踢这个动作是你应该做的吗？你难道不应该拿手去推吗？”

    “实在是抱歉，我下次会控制自己踢门的力度。”

    “你到底有没有听懂我说话啊？重点是你的力度吗？重点是你踢这个动作吧？”

    ……

    “这三个人是谁？”

    看着在酒吧众人面前旁若无人般说话的三个人，所有人心中都有同样一个疑问。

    三个人，两女一男，两个女的都戴着面罩，全身穿着黑色的皮质衣服，她们虽然蒙着面，不过看她们曼妙的身姿，颜值应该也不会差，在这两个女人中间站着一个白白净净的少年，看上去稚气未脱的脸庞，年龄应该只有十四五岁的样子。

    “呵呵，好像是某个贵族的公子哥啊。”

    “那么狂妄，竟然上来就踹门，哈哈，看来是第一次出来没见过世面的菜鸟。”

    “像他们这么吊的，我之前见过一个，可惜啊，现在坟头的草都已经长得老高了！”

    ……

    酒吧里的人开始窃窃私语起来，他们感觉接下来应该有好戏看了。

    “亲爱的朋友，你们这是什么意思？”

    一个长着红色大胡子的中年男人从吧台的后面走了出来。

    “天哪！是红胡子帕米尔！这个疯子竟然在酒吧里！”

    “这个小贵族看来是凶多吉少了！”

    “唉，可惜了，小小年纪就……”

    ……

    “你们以后再这样，我就把你们送回去，我知道你们呆板，但是实在没想到你们呆板到听不懂人话的地步！”

    “真的很抱歉，主人，我们以后不会再犯了！”

    两个蒙面女人在低着头，很恭敬地聆听着少年的训诫。

    “唉，我说什么你们都说好，可是实际上呢？你们这幅样子，骂得我一点成就感都没有了。”

    少年重重地叹了一口气。

    ……

    “喂，朋友，我在跟你说话呢！”

    被倪然一直无视，帕米尔心中的怒气越来越大，作为坎贝尔成有名的人物，他何曾被别人这样无视过。

    “哦，抱歉，你是？”

    少年一脸疑惑地转头。

    “呵呵，你的手下刚刚把我酒吧的门给踹飞了，你现在还问我是谁？”

    帕米尔死死地盯着倪然，脸上满是愤怒的神情。

    “你是酒吧的老板？哎呀，这事搞得，抱歉，抱歉，真的很抱歉，我的手下不懂事，您千万不要和她们一般见识，我替她们向你道歉，你的损失我一定赔偿的！”

    少年在帕米尔面前不停地鞠躬道歉，把姿态放得很低。

    “22，快把钱袋拿出来，赔偿这位老板的损失！”

    “好的，主人！”

    在少年的命令下，一旁的女人立即从腰间拿出一个看上去沉甸甸的布袋子。

    “主人，我们需要赔偿多少啊？”

    “赔偿多少？额，一个金币够了吧？”

    少年小心翼翼地看了一眼帕米尔，看到他瞪得大大的眼睛，以为是自己给的少了。

    “两个？三个？还是十个？这位老板，你明说吧，到底要我赔偿多钱啊？”

    ……

    “什么啊，我还以为是有人来故意找茬的，原来只是一个不知世事的贵族纨绔啊。十个金币？他连金币的价值都不知道吗？他手中拿着的可是金色的魔晶币，十个魔晶币都可以把我的酒吧给买下来了吧？”

    帕米尔摇了摇头，他也是在这座城市里面的有名人物了，犯不上和这种初出茅庐的菜鸟计较。

    “哼，算你小子识相，我今天就不和你计较了。”

    “哈哈，看来十个足够了！”

    倪然从布口袋里掏出来十个魔晶币递给一旁的女人。

    “33，你把钱给这位老板，然后再为你刚刚犯过的错好好道歉。”

    “知道了，主人！”

    33手中拿着金币，虽然嘴上答应了，但心中还是有些疑惑。

    “道歉？道歉是怎么做的？我的脑海里没有这个设定啊？”

    ……

    “呼，这件事终于摆平了！”

    少年拍了拍胸口，为自己能够避免一场冲突而感到庆幸。

    ……

    “哗啦！”

    是魔晶币洒落在地的声音，在场上所有人惊讶的注视下。

    原本应该赔礼道歉的女人竟然将魔晶币直接扔在了帕米尔的脸上。

    “肮脏下作而又卑贱的蝼蚁，拿着主人的施舍滚得远远的吧！”

    ……

    瞬间，整个酒吧又一次鸦雀无声。

正文 第95章 惹事

    “疯了！真的疯了！”

    “竟然敢这么对红胡子帕米尔，他们是真的不想活了吗？”

    酒吧里的人全都倒吸了一口凉气，这哪是什么初出茅庐的菜鸟啊，这压根是不知死活的蠢蛋啊！

    “呵呵，小丫头，你知道你在对谁说这话吗？”

    帕米尔怒极反笑，他捏着手中的拳头，走到了33的身边，原本还想放这些菜鸟一马，但没想到她们会这么不识相。

    在这么多人面前那么羞辱自己，按照坎贝尔城里的信息流通程度，要不了多久，刚刚发生的事就会被传播开来，鼎鼎大名的红胡子帕米尔竟然被一个毛还没长全的黄毛丫头给侮辱了，这对帕米尔来说，该是何等的耻辱！

    “怎么了？肮脏的蝼蚁，想要挨我一拳头吗？”

    面对帕米尔强大的气势压力，33却跟没事人一样，表现得很轻松。

    “33，你给我闭嘴！”

    原本一直处于呆滞状态的少年好不容易回过神来，在发现自己糟糕的处境之后，他赶忙拿手捂住了33的嘴。

    “我的手下是乡下人，今天第一次进城，真的是没见过什么世面，这位老板，你可千万不要计较她说的这些疯话！”

    少年从22手中把钱袋给拿了过来，然后用双手递到帕米尔面前。

    “这里是我们所有的金币，全都赔给你了，你就原谅我们这一次吧！”

    “所有？”

    帕米尔看着递过来的钱袋，说不心动那是假的，这个袋子里少说得装了有上百个魔晶币，这么巨大的财富竟然说送就送出去了？

    “要不就这样算了？可是周围这么多人都看着呢，我要是这么容易放过他们，我这张脸往哪儿搁？”

    帕米尔有些纠结，凭他的实力明明可以直接明抢的，但是在这座城市里，他不能这么干！

    坎贝尔城有坎贝尔城的规矩，在这座城市里，你可以用合理的办法去取得自己想要的，但是不能用强，如果你破坏了规矩，那对不起，你会成为所有人的敌人。

    鱼龙混杂的坎贝尔城之所以能够保持正常的秩序运行，没有发生大规模的混乱，有些规矩是所有人不得不遵守的。

    正当帕米尔犹豫的时候，不知天高地厚的33接下来的话，让他没有任何台阶可下。

    “主人，为什么要这样啊？这么弱小的家伙，我一根手指就能把他给碾死！”

    一旁的33搞不懂她的主人为什么要对这么弱小的人类客气，他明明卑微的跟蝼蚁一样啊！

    相比其他人，这个长着红胡子的家伙确实厉害不少，不过再怎么厉害也只是只蝼蚁而已！

    这个家伙充其量是一个稍微强壮点的蝼蚁，可蝼蚁就是蝼蚁，根本的地方不会改变，一个人会把蝼蚁放在眼中吗？

    ……

    “呵呵，一根指头就能碾死我？这真的是我听过的最好笑的笑话，小丫头，你会为你刚刚的行为后悔的！”

    帕米尔高高地举起自己的手，看上去是要动手了！

    “砰！”

    帕米尔的手还没打到33身上，一只手将其在半空中拦了下来。

    “这位老板，这样不好吧，我都已经跟你道过歉了！”

    “你！你是什么人？”

    看着紧紧抓住自己右手的少年，帕米尔心中的震惊只有他自己知道。这个看上去柔弱的少年竟然拥有这么强大的力量，他都已经使出了全身的力气，却依然无法将自己的手给拿回来，这个少年的手就像铁钳一样，死死地抓住了他的手腕。

    “唉，本来不想惹事，低调行事的，但看来事与愿违啊。”

    少年摇了摇头，看上去有些无奈。

    “你知道这里是什么地方吗？小子，看来你不知道在坎贝尔城闹事的后果是什么啊。”

    “既然低调这条路行不通，那我也没什么办法了。”

    少年握住帕米尔的手劲越来越大，巨大的疼痛感传来，帕米尔额头上都已经有细小的汗珠冒了出来，帕米尔虽然已经承受不了了，但他还是死撑着，尽量不让自己被别人看出来他现在的痛苦。

    “知道为什么我会生气吗？其他都无所谓，但是你竟然想要打我倪然的女人，呵呵，你活腻了吧？”

    倪然一脸微笑地看着帕米尔，浑身散发着威严的气息，和刚刚那副卑恭的形象简直判若两人。

    酒吧是各种小道消息流通的源头，倪然来到坎贝尔城的第一件事就是想要到酒吧里打听一下消息，可哪想到，消息没法听到，麻烦倒是惹得不小。

    好不容易从大墓地里出来，为了防范未知的风险，也为了避免不死族的身份暴露，倪然原本想要低调行事，但是没想到从大墓地带出来的22和33会那么不通世事，行为呆板也就算了，绿帽王当初设计她们的时候，竟然还赋予了她们蔑视一切的高傲。

    ……

    “这家伙到底是什么来头！坎贝尔城什么时候来了这么一号人物？”

    帕米尔看着倪然，皱起了眉毛。

    他也是久经风浪的老人了，和无脑冲动的菜鸟们不同，他见识过太多在阴沟里翻船的强者了。在外冒险，谨慎最重要，无知自大是强大冒险者最致命的毒药。

    “这位朋友，你的手下如此侮辱人，我自认为我的行为是在座所有人都会有的正常反应。”

    帕米尔一边说着，一边用另一只手在自己身后对酒吧吧台的酒保打着手势，酒保会意，向酒吧后门走过去。

    ……

    “这个贵族小子看样子很不简单啊！竟然能和红胡子帕米尔僵持那么久！”

    “呵呵，僵持得越久死得就会越难看，就算实力强大又怎么样？在看坎贝尔城陨落的强者还少吗？”

    “唉，又是一个不知天高地厚的愣头青，在坎贝尔城，实力可不是能够存活下去的唯一保证。”

    “这么年轻就能拥有和帕米尔比拼的能力，唉，这么年轻的天才实在是太可惜了。”

    ……

    周边的酒客小声地谈论着，他们虽然惊讶于倪然与外表不符的强大实力。但没有一个人看好倪然下场，帕米尔在坎贝尔城成名已久，他背后所拥有的庞大能量是不可想象的。

    强龙况且压不住地头蛇，一个不知道从哪里冒出来的毛头小子，又能有什么资本？

    ……

    “在我没有得罪你们的前提下，你们先踢坏酒吧的门板，然后还再三用言语侮辱在下，你们这样做的理由是什么呢？还是你认为你的手下如此地侮辱下，我就应该像个怂蛋一样憋屈地忍受着？”

    “额……这个……额……”

    本来就是自己这边先惹事的，倪然有些理亏，所以也讲不出什么理由。

    “靠，老子就是看你不爽了！怎么滴吧？”

    没有理由就不讲理由，倪然索性就无赖起来了。

正文 第96章 遇见熟人

    “诸位，这是在吵什么呢？”

    正当倪然与帕米尔僵持的时候，酒吧外面涌入了一群人，为首的是一个身穿白色长袍的金发男子，他一进酒吧，看到面前混乱的场面，眉毛有些不满地皱了起来。

    这个说话的金发男人，倪然的视线并没有多做停留，他的注意力被站在他身后的一个浑身包裹着黑布的人吸引过去了。

    “这个打扮好熟悉啊，好像在哪里见过。”

    正当倪然疑惑的时候，被黑布包裹的人说话了，清脆动听的女人声音传到众人的耳朵里。

    “这位先生，你这么为难一位少年，好像并不好吧，欺负弱小可不是一位真正强者应该做的事。”

    “我为难他？开什么玩笑？”

    帕米尔对这个什么都不懂，只看了现在的场面就自以为是做出判断的女人感到非常的恼火。

    “妈的，直到现在我的手还被这小子抓着呢吧！我的门被莫名其妙地踢了，还被别人用言语羞辱，你说我招谁惹谁了？”

    帕米尔的火气腾地一下又上来了，他暂时奈何不了倪然，那就暂时把火全都撒到了这些突然冒出来的人身上。

    “你们又是从哪里冒出来的？我奉劝你们别多管闲事，否则后果自负！”

    帕米尔恶狠狠地说着，但抓着他手腕的倪然在听到那个女人说话后，却很奇怪地把手松开。

    “我去，这声音不是妮娜吗？哈哈，竟然刚到这座城市第一天就遇到她了！”

    倪然刚想上前打招呼，却突然意识到自己现在这幅样子跟以前根本不同，如果直接过去，妮娜估计也不会认得自己。

    “红胡子帕米尔，艾伦比王国的一级通缉犯，十年前为了逃脱追捕躲到了坎贝尔城，这些年一直以经营酒吧生意为生，但有时候也在暗地里做些非法的走私交易，是吗？”

    金发男子威严的声音传来，帕米尔身形一顿，有些诧异，这些人看上去这么陌生，为什么对他的底细那么清楚？

    “你们是？”

    当金发男子走近了，帕米尔才终于看清他胸前挂着的一个金色十字架。

    “是教廷的人！拥有高阶神职人员象征的金色十字架，这个男人至少是主教级别的人物！”

    当意识到这群人是从教廷出来的以后，帕米尔下意识地往后退了几步，感受到了深深的忌惮。

    在整个大陆上，教廷的影响力实在太大了，得罪谁也不能得罪教廷这是最基本的常识！

    ……

    “天哪！金色十字架！是教廷的神职人员！”

    “我们坎贝尔城的主管神父已经六十多岁了，连佩戴十字架的资格都没有，这么年轻的男人竟然都已经拥有金色十字架了！”

    “教廷高层人员为什么会到这里来？这不合常理啊，喂，你们那儿有什么消息吗？”

    “据说艾伦比王国的王国戍卫军也在昨晚连夜驻扎在城外，现在教廷也来了，你说最近坎贝尔城是不是要发生大事了？”

    “糟糕，王国戍卫军不会和教廷联合起来想要对坎贝尔城进行整顿了吧？要知道坎贝尔城暗地里做得见不得人的事可不少。”

    “不可能，你以为那些见不得人的事王国和教廷没掺和？呵呵，要是真整顿的话不就是揭他们自己的老底吗？”

    “那你说是因为什么？王国军队和教廷同时来到边境城市，这事怎么看都不简单啊！”

    ……

    酒吧的众人又开始窃窃私语起来，帕米尔看了看周围，想了想自己现在的处境，他重新露出笑容走到了金发男子的面前。

    “这位先生，确实是在下的不对，我跟那位朋友有些误会，刚刚在这位小姐的教育下，我已经知道了自己的错误，所以我道歉，并为我所犯的错向神明忏悔。”

    帕米尔将右手放在胸口，然后深深地鞠了一躬。

    “只要你真诚地忏悔，神明会宽恕你的。”

    妮娜微微低头，回应帕米尔的行礼。

    ……

    “额，这态度转变得那么快？”

    倪然看着帕米尔前后判若两人的态度，再加上旁观者的话，他明白让帕米尔变成这样的原因是他们教廷人员的身份。

    “教廷的能量有那么大吗？连身份都没有主动亮出来竟然就能让人这么忌惮！”

    因为是第一次到达一个人类城市，对于大陆人类社会的情况，倪然并不是太清楚。

    “主人，要不要我现在就去把那个蝼蚁给捏死？”

    33在一旁询问倪然。

    “你就给我闭嘴吧，要不是因为你，我也不会惹上这么麻烦的事，在教廷人员的面前杀人？除非我是真的不想在这个大陆上混了。”

    原本还想搞事的倪然在看到妮娜这一群人之后，他又改变了想法。

    倪然走到了帕米尔面前，朝着他鞠了一躬。

    “我为我和我属下今天的鲁莽行为向你道歉，希望你能原谅我们。”

    “不不不，明明是我的错，该说抱歉的应该是我！”

    倪然和帕米尔在妮娜面前互相鞠躬。

    ……

    “妮娜小姐，这个地方太混乱了，我们还是早点回城主府吧。”

    金发男子低着头询问妮娜，语气很是恭敬。

    妮娜点了点头，转头看了看周围，看上去向找什么人的样子，在没有找到自己想要的之后，她有些失望地叹了一口气。

    “走吧，如果有缘分的话总会再见的，强求是强求不得的。”

    妮娜自言自语地说了一句，然后转身跟随旁边的护卫和那个金发男子走出了酒吧大门。

    ……

    “妮娜在教廷的地位是真的很不一般啊！”

    从金发男子询问妮娜时那恭敬的语气，倪然很容易可以看得出来。

    “既然知道她在这座城市里，那我该想什么办法接近她呢？我真的能从她口中得知封印我身体的死神的消息吗？”

    ……

    “这位朋友，我们这也是不打不相识，要不要在酒吧里喝一杯，我请客。”

    等妮娜他们走了以后，倪然抬起头看正好看到帕米尔那阴暗的眼神，虽然脸上带着笑容，但眼睛里的怨恨却是掩盖不住的。

    “呵呵，演技倒是不赖嘛，和我有的一拼。”

    倪然笑了笑，虽然知道这件事不会那么容易了结，但22和 33的实力摆在那儿，有恃无恐的他，即使以后有可能遭遇报复，也无所谓。

    “老板的好意我们心领了，但我们刚到这座城市，落脚的地方还没找到，所以今天这顿酒就免了，以后有机会再说吧，22，33，我们走！”

正文 第97章 舞会

    “妮娜小姐，您应该和酒吧里那个小子不认识吧，为什么要救他呢？”

    在路上，金发男子问出了心中的疑惑。

    妮娜小姐也不知道为什么，突然提出要去坎贝尔的酒吧看看，原本那么混乱的地方，杰瑞是不同意的，但实在是经不住妮娜的再三请求，杰瑞无奈之下只能调集了不少的护卫来保证妮娜的安全。可是刚进酒吧大门就碰到这个事，杰瑞本不想多管闲事，但妮娜的反应又让他出乎意料。

    “杰瑞大哥，我也不知道呢，也许是因为之前经历过那么多事，我自己变得有些喜欢多管闲事了，就像那个人一样，他真的改变了我许多呢。”

    妮娜停下脚步，感觉自己的脸有些微微发红，不知道为什么，想起那个男人，她的心跳就会加速，整个人的状态都有些不正常了。幸好她的全身都被黑色的布包裹着，别人看不到她现在的窘样。

    “那个人？是妮娜小姐一直想要找的那个人吗？”

    “唉，我这样找他，真的很傻啊，这样做的意义何在，我也不知道。等等，杰瑞大哥，你怎么知道我在找人？”

    妮娜惊讶地将身子转向一旁的杰瑞。

    “妮娜小姐，你最近的所作所为，很容易就可以看得出来，就像上次，你偷偷跑出来，不也是为了想要寻找那个人嘛。”

    “对不起，因为我的原因，让你们添麻烦了。”

    说到这里，妮娜有些惭愧地低下了头，因为自己的原因，艾伦比王国的护卫军队死了不少，伊思还伤成那个样子，妮娜一直都很不安。

    “妮娜小姐，我说过，错误不在你，你根本不需要自责。”

    杰瑞微笑着摇了摇头。

    “伊思怎么样了？会有生命危险吗？”

    “他的胸口虽然被人捅了一个窟窿，但是幸好没有碰到心脏，他现在被紧急送到他父亲那边，虽然有可能会付出很大的代价，而且还会留下后遗症，不过，勉强保住性命应该还是可以的。”

    “愿神明保佑他。”

    妮娜在心里松了一口气的同时，两只手握住，默默地为伊思祈祷。

    “那个讨人厌的小子是咎由自取，这次算他运气好捡回一条命，希望他吸取这次的教训，不要再像以前那样行事了。”

    杰瑞知道伊思的品行是什么样子，虽然不知道伤他的人到底是谁，但他还是偏向于是伊思自讨苦吃，毕竟没有人会无缘无故地伤害一个无辜的人。

    ……

    “对了，杰瑞大哥，你这次你这么着急地让我回去是因为什么呢？”

    妮娜疑惑地问道，刚刚在酒吧的时候，妮娜注意到有人在杰瑞耳边说了几句话，虽然妮娜还没有在酒吧打听到什么消息，但是她还是遵循杰瑞的意见，乖乖地跟随他离开了。

    “艾伦比王国的卡米亚元帅在城主府举办了一个舞会，他希望妮娜小姐能够出席。”

    “卡米亚元帅？舞会？他为什么会邀请我呢？”

    妮娜有些不解，即使是为了表示对教廷的敬意，邀请的对象也应该是品级更高的杰瑞啊，为什么要邀请她呢？

    “这个老狐狸的心思谁猜得透呢，据我所知，参加这次舞会的还有艾伦比王国的西维亚公主殿下，以及西林商会的埃克斯先生。军方、王室还有商人，这样的聚集还挺有意思的呢。”

    “杰瑞大哥，我必须要去吗？你也知道我现在这个样子……”

    因为自己特殊的体质，对于这种要和很多人接触的公共场合，妮娜的内心是抗拒的。

    “很抱歉，妮娜小姐，艾伦比王国的教廷地位正处于十分微妙的情况之下，王位的继承人西维亚公主对教廷的态度很不友好，王位的争夺关乎教廷在艾伦比王国力量的存续，卡米亚元帅这时候的邀请，我们没有理由拒绝，所以还是请妮娜小姐能够以大局为重。”

    杰瑞知道妮娜心中的不情愿，但是为了教廷，他也是无可奈何。

    “我知道了，今天晚上的舞会我会参加的。”

    妮娜叹了一口气，答应了杰瑞的请求。

    “我已经请专人为妮娜小姐挑选了一套晚礼服，在参加舞会前，我会派人将这套晚礼服送给你的。”

    “不用了，我现在这幅样子，根本不能离开隔魔斗篷，为了避免给别人添麻烦，晚礼服什么的还是算了吧。”

    妮娜摇了摇头，说话的语气有些悲伤，从小到大，什么漂亮的衣服都是与她没有联系的，因为即使穿了，她也没有办法展示给别人看，她能带给别人的永远只有死亡和灾祸。

    “妮娜小姐，衣服已经为你定好了，所以已经没有办法退回了。”

    “杰瑞大哥，谢谢你，不过这礼服我还是不会穿的，我始终要把自己给包裹起来，这样做没有任何意义。”

    “你穿不穿我也没什么办法，我只负责把礼服送到就可以了，妮娜小姐，上马车吧。”

    一行人走到了马车旁边，杰瑞朝着妮娜做了一个绅士的礼节。

    ……

    坎贝尔城的一个旅馆房间内，倪然坐在椅子上想着之前发生的一切。

    “城主府，那个金发男人好像说过要让妮娜回城主府，我要不要现在去看看呢？万一她只是暂时在这座城市里停留，第二天就走了，那我想要再找她不是很难了吗？不行，我今晚必须去城主府摸摸底细。”

    打定主意后，倪然站起来，想要走出门外。

    “主人，您要去哪里？”

    22和 33看到倪然好像要离开的样子，急忙走了过来。

    “我出去有事，你们就留在旅馆里面，不要跟过来了。”

    既然是去摸底细，带上 22和33肯定是不方便的。

    “遵命主人！”

    对于倪然的命令，22和 33选择无条件地服从。

    “主人，人皮伪装每天12点之后有两个小时的失效时间，那时候，主人会恢复大骷髅的模样，还请主人千万要小心，如果可以的话，请您尽量在晚上12点前回来。”

    22在倪然离开前提醒他。

    对于在临行前艾依依嘱咐过很多次的事，即使22不说，倪然也不会忘记。

    “我知道了，搞得跟灰姑娘似的，我这又不是去参加舞会，还十二点之前回来，呵呵，虽然十二点以后打回原形倒是和灰姑娘一样。”

    倪然撇了撇嘴，因为和童话故事某些相似的桥段，他感觉有些好笑。

正文 第98章 王子殿下

    城主府公主的房间里，侍女黛丝拿着一件件精美的礼服展示给西维亚公主看。

    “公主殿下，这次舞会，您是作为东道主出席的，所以一定要好好打扮一下。”

    “呵呵，打扮得像个洋娃娃一样，然后去取悦那些肮脏的男人吗？”

    西维亚脸上满是不屑地表情。

    “公主殿下，你怎么能这么想呢，女孩子有哪个不爱美的，就算不是为了取悦男人，让自己变得漂亮点有什么不对？你呀，一点都没有女孩子的样子，真搞不懂整天穿着男人衣服有什么好的。”

    “我的剑和装备呢？卡米亚这个家伙把我软禁在这里到底想要干什么？我是艾伦比王国的公主并不是他的犯人！”

    西维亚有好几次想要逃跑，但是在卡米亚的严格监管下，她找不到任何机会。

    “公主，国王陛下已经下令卡米亚元帅务必将你完好无缺地带回去，所以他这样做也是没有办法。”

    “黛丝，你到底是谁的侍女？这几天你为什么老是帮着卡米亚那个老狐狸说话？”西维亚不满地说道。

    “公主殿下，你是我从小看着长大的，我是什么样你应该最清楚，我们家代代侍奉皇室，你怎么可以怀疑我的忠诚呢。”

    “对不起，我没有怀疑你，我只是看不惯卡米亚那个样子罢了。”

    西维亚将头扭到一边去，她知道自己在冲动下说错话了，她怀疑谁也不能怀疑但黛丝身上，他们家族为了王室牺牲得太多了。

    “唉，公主殿下，你也知道国王现在正为了继承人的位置烦恼，教廷那边的压力很大，我们现在只能尽量讨好卡米亚元帅大人，那样在争夺王位的时候才能争取到军队的支持。”

    “我知道，但是卡米亚是一个狡猾的政客，不到最后时刻，他是不会轻易倒向任何一方的，我们现在做的这些讨好的行为很有可能没有任何作用。”

    “但是我们至少可以不要让他那么轻易倒向教廷那边，不是吗？公主殿下，就算是为了一直操心你的国王陛下，您还是从这些礼服中挑选一件吧。”

    西维亚长长地叹了一口气，情势所逼，她也不得不妥协。

    “我知道了，衣服还有打扮这些我都不懂，所以还是麻烦黛丝小姐你了。”

    西维亚想起自己的父亲的病，缓缓地闭上了眼睛，虽然心中不情愿，但她还是一动不动，任凭黛丝和其他侍女对她的各种打扮。

    ……

    在经过了很长一段时间以后，西维亚看着镜子中的自己，面无表情。虽然镜子里面的人很美丽，但是在她看来，镜子里面的人只是美丽的提线木偶罢了。

    “看看，果然女孩子要靠打扮，公主殿下你现在真的是美极了，我想今天晚上所有的男士都会为了你着迷的。”

    黛丝也没想到平时中性打扮的西维亚被她们这么一收拾，竟然会变得这么美丽。

    “黛丝，卡米亚元帅今天晚上邀请了教廷的人对不对？”

    “公主殿下，我知道你不喜欢教廷，但是他们好歹是被邀请来的客人，所以在晚上的时候，还请您能保持必要的礼仪。”

    “那些害死我哥哥的凶手，我不杀了他们就是好的了，你还让我对着他们强颜欢笑，你不觉得这样很残忍吗？”

    听到西维亚这么说，黛丝惊恐地拿手捂住了她的嘴巴。

    “公主殿下你疯了？”

    黛丝扭头看了看，用非常威严地语气对周边的侍女说道。

    “你们刚刚听到什么了吗？”

    “我们什么也没有听到！我们真的什么也没有听到。”

    侍女感受到黛丝身上散发出的杀气，惊慌失措地跪在了地上。

    “全都出去吧。”

    黛丝摆了摆手，示意这些侍女离开。

    “是。”

    侍女们弯着腰，倒退着离开了房间。

    等所有人都走了以后，黛丝压低声音嘱咐西维亚。

    “在晚上的舞会上你可千万不要提这件事！国王陛下好不容易才把这件事给压下去，如果再闹大了，教廷铤而走险下狠手的话，艾伦比王国就真的完了！”

    “哼。”

    西维亚哼了一声，虽然感觉十分憋屈，但是她并没有反驳，而是乖乖地闭上嘴巴保持沉默。

    “好了，公主殿下你就先在这儿等着，等所有宾客都到齐后，我再来通知你过去。”

    “等等，黛丝，这次舞会上要见的是哪一国的王子？”

    卡米亚不会无缘无故举办舞会，在欧罗大陆的上层贵族中，舞会一般是未婚的少男少女相互表达爱意的相亲场所，西维亚已经到了适婚的年龄，卡米亚举办舞会应该是为了给她介绍男人，西维亚并不是第一次碰到这样的事了，所以她也是习以为常。

    “好像是麦加帝国的小王子，具体的信息我也不清楚。”

    “麦加帝国？那不是欧罗大陆上最大的国家吗？麦加帝国处于沿海地带，他们的小王子怎么会来到这么远的北方边境？”

    “公主殿下，今天在舞会上，反正是要见到他的，到时候，您亲自问他不就好了吗？”

    说到这里，黛丝面带暧昧的笑容。

    “如果，我说如果哦，公主殿下能和他成就一段好姻缘的话，我们就可以得到麦加帝国的支持，争夺皇位的砝码也多了不少。”

    “政治联姻？呵呵，能被麦加国家发配到这么远的偏僻地方，你认为这位王子在自己国内能有什么地位？”

    黛丝摇了摇头，今天晚上的舞会是被有心人搭成的戏台，她只不过是其中出演的一个角色，只要机械地按照剧本把她的戏份演完，她的任务也就完成了。

    ……

    在城主府门外，倪然目瞪口呆地看着从一辆辆马车走下来的男男女女，他们穿着华丽的衣服，在侍者的指引下有说有笑的走进了大门。

    “我去，真的是舞会啊！”

    倪然无奈地摇了摇头。

    “算了，人太多了，今天不适合暗中调查，看这样子妮娜也不会在今天离开坎贝尔城，还是等以后再找她吧。”

    倪然转身刚想离开，却突然被谁给从身后抱住。

    “王子殿下，原来你没死啊，呜呜，你真的把我给担心死了！”

    “王子？这是什么鬼？”

    倪然疑惑地转头，一个脸上哭得鼻涕眼泪到处都是的胖子，一只手抹着眼泪，另一只手紧紧地抓住倪然的手不松开。

    “喂，你们谁啊？我认识你们吗？”

    在这个胖子哭泣后，周围又有好几个人围了上来，他们眼睛红通通的，看样子刚刚才哭过。

    “神明回应我们的祈祷了，王子殿下，你终于回来了。”

正文 第99章 假王子

    坎贝尔城的城主府是一个小型的城堡，城主在修建的时候，花费巨资请来了坎贝尔城所有的能工巧匠花费三年功夫才修建完成，奢侈程度可见一斑。

    进去城堡的大门，首先看到的便是坐落在城堡建筑前的巨大花园，花园里繁花似锦，花园的正中央还有一个巨大的喷泉，舞会还没开始，精美的食物摆放在桌子上，人们拿着手中的酒杯相互交谈。

    大元帅卡米亚的周围聚集着一堆人，他们都是有求于元帅的，所以也是各种奉承。

    “元帅大人这次出征，兽族大军望风而逃，溃不成军，真的是大大的威风啊！”

    “兽族败退，我艾伦比大军几乎毫发无损，元帅大人果然用兵如神啊！”

    “在艾伦比历代将领中，我最佩服的就是元帅大人了！您的功绩甚至可以比肩伟大的开国元帅！”

    ……

    “诸位，你们这么说真的让我很羞愧啊，这场战争根本没有打得起来，当我们的大军到达的时候，兽族军队已经撤退了。”

    卡米亚一边说一边表现出非常惋惜的样子。

    “唉，可惜呀，明明是这么好的机会可以彻底消除王国北方的隐患，想不到就这么被我错过了，这是我的过错啊。”

    “元帅大人是我们艾伦比王国的军神！胆小的兽族光听到元帅的名号就已经瑟瑟发抖了！”

    “是呀，元帅大人何必自责，兽族一定是害怕您，才不敢和您正面交锋！”

    “哈哈，艾伦比王国只要有元帅大人在，北方兽族的隐患根本就不足为惧！”

    “元帅大人这次出征虽然没有和兽族交战，但却是实实在在地吓阻了兽族的进攻，以往哪次和兽族作战我们不是伤亡惨重，现在不费一兵一卒就取得了胜利，别的将领有谁能够做到？”

    “我看元帅大人非但没有错，反而是立了一大功，我认为国王陛下一定会嘉奖元帅大人的！

    ……

    周围人明显的奉承话，卡米亚听着却很受用，他喜欢这种被人吹捧的感觉。

    “哈哈，守卫边疆本就是王国军队的职责，我和士兵们只是尽了自己的本分而已，哪里敢要什么嘉奖。诸位，这场舞会我邀请了很多的老朋友，我现在必须去跟他们打个招呼，抱歉，只能暂时失陪了。”

    卡米亚朝众人微微低了一下头。

    “哪里敢让元帅作陪，我们也正好有些朋友需要打招呼，大家就先散了吧。”

    有一个人喊了一声，围在卡米亚周围的人群便迅速散去。

    卡米亚在四周看了看，当发现坐在中央喷泉旁边的埃克斯的时候，他露出了一个微笑。

    喊住一个侍者，从他的托盘里拿了两杯红酒，卡米亚朝着埃克斯的方向走去。

    “在这儿发什么呆呢？我的老朋友。”

    卡米亚将手中的一杯红酒递了过去。

    “卡米亚元帅这是忙完了？”

    埃克斯接过红酒，和卡米亚手中酒杯微微碰了一下。

    “就是一群烦人的苍蝇罢了。”

    卡米亚微笑着举起手中的酒杯喝了一口。

    埃克斯也笑了笑，没有接话，同样拿起酒杯喝了一口酒。

    ……

    “麦加帝国那儿有消息传来了吗？埃克斯先生。”

    “元帅大人不用担心，只要那件事能成，答应的那些条件，他们一定会兑现的，我以我们西林商会的信誉做担保。”

    “老朋友，我不是信不过你，但是你知道的，这件事并不光彩，我也是怕夜长梦多。”

    卡米亚晃了晃自己手中的酒杯，脸上的笑容消失，转而变得十分严肃。

    他好不容易爬到这么高的位置，教廷和王室都在竭尽所能地拉拢他。

    原本是不需要在这个时间点冒着风险和埃克斯做这样的事，但是埃克斯开出来的条件实在是太诱人了，诱人到能让一向谨慎的卡米亚丧失理智的地步。

    “哈哈，元帅大人不用担心，只要一个星期，一个星期过去了，一切都将尘埃落定，我们双方都能得到自己想要的。”

    埃克斯酒杯中红酒一饮而尽，然后拿手拍了拍卡米亚的肩膀，

    ……

    “埃克斯先生，听说麦加帝国的那个小王子昨天去希比亚大森林了？”

    “小孩子刚出来，对什么都好奇，贪玩一点也是没什么大不了的，元帅大人突然问这个干嘛？”

    “你知道的，现在希比亚森林里面并不安全，如果这位王子殿下出了什么问题，我们的计划将会受很大的影响。”

    “这您就不用担心了，据我所知，麦加帝国的人已经在昨天回到旅馆，今天他们的马车也很早就停在了门外，我猜他们很快就要来到这里了吧。”

    埃克斯转头看向大门口，当看到一个熟悉的人影之后，他微笑着指给卡米亚看。

    “元帅大人您看，他这不是来了吗？”

    ……

    “哇，原来城主府是这个样子啊，好大好华丽！”

    倪然跟个没见过世面的乡下人一样，不停地转头看着周围的一切。

    “王子殿下，您在找什么人吗？”

    跟在倪然身后的两个侍从很不解，为什么只是一天不见，他们的王子就好像变了一个人似的。

    “哇，有吃的！真的是太好了！”

    倪然中饭和午饭都没有吃，当看到餐桌上摆放的食物后，他很快就扑了上去。

    明明是骷髅的身体，却还是需要补充水和食物，倪然也搞不懂他身体的运行机能是什么，明明连肠胃都没有，吃进去的食物也不知道去了哪里。

    “王子殿下这是怎么了？是在外面受什么刺激了吗？”

    看着倪然狼吞虎咽的样子，王子的侍从们很是疑惑。

    “唉，别管他了，他能平安回来就已经谢天谢地了。”

    “也是，昨天王子在森林里失踪的时候可把我吓死了，虽然他以前也喜欢一个人偷偷跑出去玩，但是这个时间点实在是太特殊了，幸好他还记得今天晚上的舞会，并且及时赶了回来。”

    “也多亏我机智，没有对外声张王子殿下失踪的消息，今天的舞会也是早早地等在了这里，避免了更大混乱的发生。”

    两个侍从对视一眼，同时舒了一口气，他们都不敢想象如果王子回不来的话，他们会是怎样的下场。

    “不管怎么样，谢天谢地，他还是回来了。”

    当确认倪然已经进去城主府后，两个侍从退了出去，在门外的马车旁等候。

    ……

    “王子？我怎么成为王子了？”

    倪然一边吃着东西一边思考着。

    “艾依依给我的人皮伪装难道和他们们的王子长得很像？”

    倪然吃着吃着突然停下动作，楞在了原地。

    “等等，人皮伪装？人皮？该不会……”

    倪然仔细回想起他当初在大墓地里询问艾依依有什么可以伪装他的骷髅身份的时候，艾依依的回答:

    “亲爱的，你等等，我这就出去找个人给你现做一个。”

    ……

    “找个人现做？”

    原本还以为是找个工匠，但倪然突然意识到艾依依才被他唤醒没多长时间，哪里会认识什么人类工匠。

    “这人皮伪装不会是直接从活人身上生剥的吧？”

    想到这里，倪然也没了吃饭的胃口，整个人都变得毛骨悚然起来。

正文 第100章 政治联姻

    “哈里王子，希比亚森林游玩得怎么样？有没有碰到什么好玩的东西啊？”

    正当倪然楞神的时候，一个矮胖的红胡子老头来到了他的旁边，这个老头似乎和他很熟的样子，一脸布满褶子的笑容。

    “额，你是谁？我认识你吗？”

    倪然当然是不认识这个人的，所以他也是下意识地问出了口。

    听到倪然这么说，埃克斯先是楞了一下，随后又笑了起来。

    “哈里王子，我们好像昨天才刚见过面的，你怎么这么快就把我给忘记了？我是西林商会的埃克斯啊。”

    “埃克斯？”

    倪然盯着面前的老头看了一会儿，感觉现在不能暴露自己的身份，所以他也是含糊其辞地开口。

    “哦，原来是埃克斯先生，有点印象，确实是有点印象的！”

    倪然拍了拍自己脑袋，假装出恍然大悟的样子。

    “有点印象？你就是我从麦加帝国带过来的，你竟然跟我说只是有点印象？”

    埃克斯无奈地摇了摇头，因为知道哈里王子底细的原因，他也没有多说什么。

    “王子殿下真是喜欢开玩笑，来，我跟你引荐一下，这是艾伦王国的大元帅，卡米亚阁下。”

    埃克斯旁边笔直地站着一个高高瘦瘦的中年男人，在埃克斯介绍后，他对着倪然微微鞠躬，行了一个礼。

    “晚上好，王子殿下。”

    “大元帅？这个官好像挺大的啊！”

    倪然楞了一会儿，当看到卡米亚向他鞠躬的时候，他也朝着卡米亚鞠躬。

    倪然鞠躬的时候，卡米亚毕竟是个注重礼节的人，他也再一次鞠躬回礼。

    倪然看到卡米亚鞠躬，也下意识地再次弯腰鞠躬，如此周而复始，倪然和卡米亚两个人在大庭广众之下就这样不停地对拜着。

    “哈里王子？你这是？”

    看着面前的一幕，在一旁的埃克斯显得很惊讶，哈里王子虽然在国内不受重视，但也好歹是麦加帝国的正牌王子，他的身份摆在那里，一个帝国的王子需要跟一个王国的元帅行礼吗？哈里王子从小在宫廷内长大，这些礼节不应该不懂啊。

    卡米亚也很烦恼，他实在是搞不清楚这个哈里王子玩得什么套路，虽然打心底里看不起这个落魄王子，但大庭广众之下，他也不能让别人挑出他礼节上的毛病。

    “哈里王子，你是麦加帝国的王子，你是不需要对元帅大人行鞠躬礼的。”

    “糟糕！要露馅了！”

    听到埃克斯这么说，倪然的身子瞬间凝固。

    ……

    “该死的，早知道不混进来了，这里的所有信息我都不知道，再待下去，我早晚会被揭穿的。”

    倪然扭头看着四周，想要找个机会逃走。

    “哈里王子，西维亚公主应该已经在城堡大厅里准备好了，您不如和我们一同去见见吧。”

    埃克斯虽然感觉倪然有些怪异，但还是好言好语地朝倪然说话。

    “我内急，想要上厕所，你们先去吧，我随后就到。”

    倪然挑了一个借口，也不等埃克斯他们说话便转头就跑。

    ……

    “埃克斯先生，这位哈里王子看上去有点问题啊。”

    卡米亚看着倪然离开的背影，忍不住皱起了眉毛。

    “他这里确实有点问题。”

    埃克斯拿手指了指自己的头部，朝卡米亚歉意地笑了笑。

    “他的脑子有问题？”

    “哈里王子是麦加帝国皇帝与一个奴隶生下的孩子，因为种种问题，导致他虽然已经十六岁了，但是智商跟七八岁的孩童差不多。”

    “埃克斯先生，这事你为什么没有跟我说？我们艾伦比王国虽然是小国，但是堂堂的公主殿下怎么能嫁给一个傻子！”

    卡米亚满脸怒容地看向埃克斯。虽然事先知道哈里王子的出生不好，但是他真没想到，这个麦加帝国的王子会是一个脑袋有问题的傻子。

    “那又怎么样？双方各取所需而已，我猜西维亚公主为了她父亲的王位，应该也需要来自麦加帝国的帮助，如果元帅大人促成此事，公主殿下应该会很感谢你才对。”

    埃克斯毫不在意地说道，欧罗大陆人类上层贵族之间的婚姻本就是各种利益的交换，尤其是皇室子女，他们的终身大事往往是各国谈判的筹码。政治联姻是最正常不过的事了。

    “埃克斯先生，我们的公主殿下真的很特殊，跟别国那些逆来顺受的木偶公主有很大的区别啊。”

    卡米亚叹了一口气，有些责怪地看了一眼埃克斯。

    西维亚对于自己的终身大事本就很不上心，卡米亚原本以为只要这个哈里王子不是太差，在他的运作下，同时也在争夺国王位置的时候许下一些承诺，西维亚有很大可能妥协。毕竟作为麦加帝国的王子，身份上是对等的。

    可是千算万算，没算到这个哈里王子会是一个傻子！一向骄傲的西维亚怎么可能会同意嫁给一个傻子？

    “老朋友啊，我们的计划很有可能会出问题的！”

    “能出什么问题？西维亚公主不同意又怎么样？我们根本不需要考虑双方的意愿，就算只是有了名义上的联姻关系，我们也能得到我们想要的一切。”

    “你想的太简单了，就凭西维亚这个性子，我真的很难保证她不会做出什么出格的事。”

    “真有那么严重？”

    卡米亚面色凝重地点了点头。

    “那就没办法了，卡米亚元帅，还请你能在未来一个星期内想办法将西维亚公主留在坎贝尔城，我明天就动身前往都城求见国王陛下，只要国王点头，我们这件事也算是办成了。当然，为了不引人耳目，这所有的一切都会在私底下秘密进行。”

    卡米亚沉思了一会儿，虽然还是感觉有些不妥，但暂且也想不到什么更好的办法。

    ……

    “失策啊，真的是失策啊，原本还想将错就错借着王子的身份混进去，但我却对这位王子的所有一无所知，这么贸然的进来，不是等着被人揭穿吗？”

    倪然快步走着，这么多人看着，为了不引人注目，他也没办法跑起来，倪然一边走还一边转头看着身后，生怕那些人回过神来，知道他假冒的身份。

    “砰！”

    “哎呦！”

    倪然好像撞到什么人了，随着一个痛苦的叫声，一个浑身裹着黑布的女人被倪然撞倒在地。

    “对不起!真的对不起！”

    倪然想要上去搀扶，但当他看到坐在地上的女人是谁后，他惊讶地叫出了声。

    “是你！”

    ……

    “原来是你！你不是我今天在酒吧里碰到的那个人吗？你怎么也来了？”

    妮娜抬起头，在看到倪然的脸后，她便很快把他认了出来。

正文 第101章 舞会开始

    “对不起，我现在就扶你起来。”

    倪然刚想过去搀扶，就被妮娜摆摆手拒绝。

    “不用了，我自己能站起来。”

    妮娜自己慢慢地爬了起来，然后朝倪然露出一个笑容。

    “这位先生，舞会马上都要开始了，你现在那么着急地朝着大门外跑干嘛？”

    面对询问，倪然抓耳挠腮也回答不上来。

    “我……我内急，想要上厕所。”

    倪然实在没办法，只能找这么一个理由。

    “厕所在城主府里面，先生，你好像走错方向了。”

    “我……我……”

    多说多错，倪然这下尴尬地彻底说不出话来。

    “嗯，我猜猜，你现在这样子不会是想逃走吧？可是为什么要逃走呢？”

    妮娜绕着倪然走了一圈，用审视的眼光看着他。

    “舞会还没开始就想离开，而且还一副慌慌张张的样子，难道是偷偷混进来被发现了？看你刚刚不停回头的样子，应该是假冒的身份被识破了吧。”

    “额，糟糕，被看出来了！”

    没想到妮娜那么聪明，竟然一眼就看出来了倪然的假冒身份。

    “果然啊。”

    看到倪然一副被说中了的惊慌表情，妮娜更加确信自己的猜测。

    “看来我没有猜错呢，竟然敢混进这种场合，你不知道这是艾伦比王国大元帅举办的舞会吗？这里受到邀请的可都是各方势力有头有脸的人物，你的胆子真大呢。”

    “你想怎么样？”

    倪然努力让自己镇定下来，妮娜虽然已经知道了自己的身份是假的，但她这个样子看上去也并不想现场揭穿他。

    “我想怎么样？你说呢？”

    妮娜在倪然惊讶的目光下走到他身边挽起了他的胳膊。

    “这场舞会我正好缺个男伴，既然你撞上我了，那我们就暂时凑一对吧。”

    ……

    “这女人不是有病吧？男伴还能在场上现抓？”

    倪然当然是不愿意的，他想要挣脱开，但是妮娜紧紧地抓住他的胳膊不放手。

    ……

    “我能拒绝吗？”

    “你认为你拒绝后的后果是什么？”

    “这位小姐，你这是强人所难，而且你要知道，我这样做会冒很大的危险。”

    “那你是打算冒着风险做我男伴还是打算现在就面临巨大的危险？”

    “你威胁我？”

    “你不要乱动，我跟你说，我的体质很特殊，如果在挣脱的过程中不小心有了皮肤接触，后果会很严重的哦。”

    ……

    “妈的，我怎么会遇到这么麻烦的事！现在看着情况，妮娜并不知道我假冒的身份是哈里王子，现在进去城堡里面，肯定还会遇上那个埃克斯还有大元帅，那些人对于哈里王子是熟悉的，如果我重新出现，有九成九的可能会被识破的啊！”

    倪然无奈地叹了一口气，要是其他人抓着他，他就用蛮力强行挣脱开了，可是偏偏遇到的妮娜，对于这位老朋友，倪然可下不了狠心伤害她。

    “现在逃不掉，到城堡大厅，在大庭广众之下更不可能有什么机会了。”

    倪然几乎是被妮娜半拉半推地带到了城堡大厅。

    “现在只能尽量低调，今天来的宾客很多，要是能往人群里钻就更好了，如果好好地隐藏起来，别人也不会那么容易发现我。”

    ……

    灯火辉煌的大厅里，宾客确实很多，穿着华丽服侍的男男女女小声地相互交谈着。

    场地虽然很大，但是门外的宾客全都挤了进来，又因为要在大厅中央留出一块空地作为舞池，所以人与人之间显得有些拥挤。

    “幸好，这里很拥挤，别人没有那么容易发现我。”

    为了以防万一，人群中的倪然也是全程低着头。

    “为什么低着头呢？马上艾伦比王国的公主殿下就要出来了，你难道不想看看她吗？”妮娜轻轻地对倪然说道。

    “没兴趣，我对这些没兴趣！”

    倪然摆着手，完全没有把头抬起来的意思。

    看到倪然这么抗拒的样子，妮娜意味深长地笑了笑，然后抬起头看着楼上。

    ……

    “大家久等了，让我们一同迎接艾伦比王国的西维亚公主殿下。”

    在热烈的掌声下，西维亚的头上戴着白色的王冠，从环形楼梯上款款地走下。

    她穿着的是一身白色的礼服，洁白的臂膀裸露在外面，西维亚胸前简单地佩戴着一个蓝色的宝石，宝石在大厅的灯光照耀下，闪耀着光芒。蓬起的裙子上还点缀着星光，在下楼的过程中，随着裙子的摆动，光影流动，整个人就仿佛走在天空的星辰之中。

    西维亚的配饰虽然简单但不失尊贵，华丽而不显妖艳，这样的穿着和气质才是一位真正的公主所具备的。

    “真是一位尊贵而又典雅的公主啊。”

    “美丽而又大方，西维亚公主是我们艾伦比王国最耀眼的明珠！”

    “只是看了一眼，我的眼睛就再也无法离开。”

    “美！真的是太美了！”

    ……

    众人都在赞叹着，倪然听到别人的谈论，心里面也有些犯痒痒。

    “有那么漂亮吗？比艾依依还漂亮？”

    倪然见过的所有女人中，艾依依是最美丽的，所以之后遇到什么美女，他也是下意识地拿艾依依做对比。

    “真的很好奇啊，我只是看一眼应该没什么问题吧？”

    场上宾客的注意力全都集中在西维亚公主身上，倪然认为他现在抬头应该不会有什么人会注意到他。

    “我倒要看看这位公主长什么模样，额，说起来，这还是我在这个大陆上碰到的第一个正牌公主呢。”

    倪然慢慢将头抬起来，西维亚正好从楼梯上走下来，现在正用手抓着裙摆向来宾行礼致意。

    “嗯，还行，不过还是比不上艾依依，但不管怎么说至少也是22和33这个级别的大美女了……啧啧，身材真的很不错，尤其是这个胸，我去，真的是大凶器啊！”

    这西维亚公主最吸引倪然的就是大挺拔的巨大胸部，西维亚这个时候走到了离倪然不远的地方，倪然可以看得更清楚，他也不再顾及什么了，反正大家都在看，更加没人会注意他，所以他的眼光变得更加肆无忌惮起来。

    “盯胸！盯胸！死盯着胸部不放，这美胸要是能摸一摸，我这辈子都值了。”

    正当倪然在心里yy的时候，他突然感觉这个西维亚公主的样子有些眼熟，就好像在哪里见过一样。

    “确实有点熟悉啊……不止样貌，这胸也熟悉……”

    倪然摇了摇头，觉得应该是自己看错了。

    “哈哈，一定是记错了，我才来这里多少天，怎么可能会认识这位高高在上的尊贵公主呢。”

    ……

    “诸位，本次舞会的第一支舞将由麦加帝国的哈里王子和艾伦比王国的西维亚公主为我们带来，让我们用掌声欢迎他们。”

    话音刚落，所有人的目光全都集中到了倪然身上，包括西维亚公主。

    倪然面对汇集而来的各种视线，整个人都傻了。原本还想低调的他竟然在一瞬间成为全场瞩目的焦点。

    “哈里王子，你还等什么呢，你的公主殿下在等你呢。”

    妮娜直到在这个时候才松开了抓住倪然胳膊的手。

    “你……”

    看到妮娜的淡定笑容，倪然才知道自己被这个女人给套路了，原来她什么都知道！

正文 第102章 套路与反套路

    “跳舞？跳你妹的舞啊，我压根不会跳啊！”

    倪然站在原地显得异常的尴尬，他现在去也不是，不去也不是。

    倪然有些怨恨地看了一眼走到一旁的妮娜，她的脸上依然挂着笑容，很明显是在幸灾乐祸。

    “好啊，你套路我！我之前遇到你的时候还以为你是一个天真的小姑娘，真的是知人知面不知心，没想到你会有这么多的花花肠子！”

    倪然心里面有些憋屈，自己竟然在这一瞬间就陷入了尴尬而又危险的境地。

    ……

    “教廷的眼线侦查应该没有出错，哈里王子明明没有从大森林里出来，可是现在怎么又突然出现在这里？是在森林里有什么奇遇还是有人假冒他？”

    妮娜一直盯着倪然看，心里也在不停地思考。

    “不对，我刚刚和他近距离接触过，他身体上的气息并没有任何变化，伪装成一个人应该做不到这种地步，所以应该不会是有人假冒。”

    妮娜摇了摇头，否认了哈里王子是被人假冒的想法。

    “可是他现在的奇怪表现又是因为什么？他是真傻还是装傻？要是真傻的话还好说，要是装傻的话，这位哈里王子的忍耐能力还真的挺强的，竟然伪装到现在才暴露本性。听说麦加帝国的各个王子也在为争夺皇位做斗争，这位小王子大老远地跑到这里来，难道是有什么阴谋？”

    妮娜皱起眉毛，抬头看向楼上，卡米亚正和埃克斯站在那里交谈着。

    “还是这个哈里王子已经和卡米亚这个老狐狸达成什么交易了？他们想要借此来削弱教廷的影响力？如果真是这样的话，后果不堪设想！”

    艾伦比王国和麦加帝国这两个国家，相比欧罗大陆其他国家，教廷的影响力是最为薄弱的，所以这两方势力如果联合起来，妮娜不得不重视。

    “疑点实在太多了，今晚回去，我必须要把这里的情况报告给教廷。”

    妮娜将头低下，在心里面做着这样的打算。

    ……

    楼上，在能俯瞰楼底舞池全貌的栏杆前，卡米亚拿着酒杯和埃克斯轻轻碰了一下。

    “埃克斯先生，看到了吧，我们的哈里王子和教廷的那位小姐是一起进来的，看他们挽着手的样子，好像很亲密呢。”

    埃克斯不经意地拿眼镜瞥了一眼下面，随后嘴角翘起，露出了一个笑容。

    “这真的是我没想到的呢，教廷在这个时候往里面插一脚是因为什么？他们难道在我们之前就和麦加帝国的人有了接触？”

    “埃克斯先生，我们的这比交易牵扯的势力已经越来越多了，尤其是教廷，他们可不是好惹的，而且你要知道，我可是一名虔诚的教徒，我每个星期六可都是准时到教堂做礼拜的，我是真的不想与教廷为敌啊。”

    “老狐狸！”

    埃克斯在心里暗骂了一声，这个卡米亚既想得到好处又不敢承担太大的风险，现在发现这件事牵扯但教廷，言语中竟然有了想要打退堂鼓的意思。

    “卡米亚元帅你大可不必担心，这个哈里王子就是一个傻子，就算教廷和他接触了又能怎么样？还是你认为单凭一个傻子就能破坏我们的计划？”

    “埃克斯先生，你就这么确定？万一，我说万一哦，这个哈里王子的傻子形象是装的呢？他如果反过来把我们所有人都玩弄于鼓掌之中，我们这些老家伙不是太丢脸了吗？”

    “这是不可能的，有关哈里王子的所有信息我都是从抚养他长大的宫廷侍从那儿得知，我能够确认这个宫廷侍从没有说谎，哈里王子能够瞒得了其他人但绝对瞒不了从小看着他长大的最亲密的侍从！”

    “万事没有绝对，不管怎么说，相比之前，我需要承担的风险确实多了不少，那么这个报酬是不是也要适当地往上提一些？”

    卡米亚说完后，举起手中的酒杯轻轻地喝了一口，在喝的过程中，还用眼角的余光偷偷地观察埃克斯的反应。

    埃克斯知道卡米亚想要的是什么，所以他也是果断地举起了一根指头。

    “一成，在原先的基础上再多给你一成。”

    “一成实在太少了，埃克斯先生，虽然你是我的好朋友，但是我有我自己的信仰，教廷这个坎应该是迈不过去的。”

    卡米亚摇了摇头。

    埃克斯又伸出来了一个指头。

    “两成，卡米亚元帅，多出的两成足够购买你的信仰了吗？”

    “当然，金钱是所有人的信仰，我的朋友。”

    两个酒杯又一次碰在了一起。

    ……

    楼下的倪然已经站了够久的了，所有的人都在等他和西维亚公主领舞，现在场上的情况实在容不得他再继续拖下去。

    “去？还是不去？这是个问题。”

    倪然好像也没有什么选择。

    “唉，没办法了，只能豁出去了。”

    倪然咬咬牙，抬脚走到了西维亚公主的身边。

    倪然首先对着西维亚鞠了一躬，虽然西维亚虽然惊讶倪然这不符礼仪的行为但她还是微微弯了一下身子作为回应。

    抬起头，倪然深深地呼了一口气，然后一本正经地对西维亚说道。

    “对不起，这个舞我不能和你跳。”

    “……”

    “……”

    “……”

    瞬间，全场一片寂静，所有人都张大嘴巴，他们想破脑袋也想不出哈里王子会说出这样的话来。

    “拒绝了？我的耳朵不会听错了吧？”

    “天哪！拒绝一位美丽的公主，这可不是一位绅士应该有的行为！”

    “这是为什么？这场舞会不就是因为他们两个才举行的吗？”

    ……

    当倪然说出拒绝的话以后，西维亚明显楞了一下，但是从小培养的良好教养让她很快调整表情，避免了失态的尴尬。

    “哈里王子这是因为什么呢？是我有哪里做的不够好吗？”

    西维亚虽然还能心平气和地说话，但内心的愤怒已经无以复加，这个人好大的胆子！竟敢在大庭广众之下羞辱自己！实在是太可恶了！

    “因为我已经有女伴了，即使要跳舞，也应该和我的女伴跳，不是吗？”

    “女伴？你竟然还带了女伴？”

    西维亚的身子有些微微颤抖，她已经快要压制不住内心的愤怒了。

    “是啊，我的女伴就在那里，你说是不是啊，妮娜小姐。”

    倪然忽然拿手指向正站在一旁看戏的妮娜，用非常大的声音喊道。

    这下子所有人的视线又重新移到了妮娜身上，面对这突然的情况，妮娜脸上露出难以置信的惊讶表情，她是真没想到倪然竟然会说出这样的话来！

    “这个疯子！他想干什么？”

    ……

    “刚刚是你套路我的吧？呵呵，现在被人反套路的滋味不好过吧？”

    也不计较什么后果，倪然的心里现在只有报复得逞后的快感。

正文 第103章 好人

    “对不起，我拒绝！”

    妮娜面对倪然的邀约，在刚开始的楞神以后，便很果断地回应。

    “我这是搞不懂了，怎么又拒绝了？”

    “这是三角恋吗？拒绝来拒绝去的。”

    “唉，这是上演的哪一出啊？”

    ……

    宾客们都在小声地谈论着，出了这档子事，他们认为今天这舞应该是跳不起来了。

    不过妮娜的拒绝却正中倪然的下怀。

    “嘿嘿，你以为我真想和你跳啊？我压根就不会，你要是答应了我，我还不知道该怎么办呢！”

    倪然就是猜准了妮娜会拒绝，所以才会想出这么一个法子。

    “呵呵，跟我倪然玩心眼，小丫头你还差的远呢。”

    倪然转过身子面向西维亚，与此同时在脸上表现出非常伤心的表情。

    “真的很抱歉，西维亚公主殿下，虽然我的女伴拒绝了我，但是我依然不能和你跳，因为我是一个从一而终的人。”

    “就是一个舞你扯什么从一而终？这个人纯粹就是来羞辱我的！”

    西维亚用愤怒的眼睛看向妮娜，她认为现在发生的一切一定是这个教廷的女人在搞鬼！

    “可恶的教廷！你们给我等着！还有妮娜，今天你给我带来的羞辱，他日我必定会百倍奉还！”

    西维亚一句话也没说，直接从倪然身边走过，从始至终也没有看他一眼，完全将他给无视。

    “我今天没有舞伴，你们今天谁愿意陪我这第一支舞的？”

    西维亚朝着场上的宾客大声说道。

    ……

    场上的男士们刚开始愣了一下，随后就全部变得兴奋起来，不管有没有女伴，全都拥了过来。

    “公主殿下，我很荣幸能够邀请你陪我跳一只舞！”

    “公主殿下，请允许我有这个机会能与你共舞一曲。”

    “公主殿下，请你答应我！”

    ……

    西维亚很快被一群人给围住，倪然也挺惊诧于西维亚的大胆言行，他没想到这个女人会用这样的方法来化解当前的尴尬。

    “虽然被无视了，不过我现在是暂时脱身了吗？”

    这个公主怎么样，倪然也懒得管，他转头看了看，想着是不是趁着这个机会逃走。

    “咦？妮娜呢？怎么不见了？”

    倪然走了几步，终于看到了妮娜的熟悉背影，她往大厅的后面走去，好像是要去什么地方。

    “我来是要问妮娜正事的，现在有这个好机会可不能错过。”

    倪然虽然知道他现在的处境很危险，但他还是决定跟上去。

    “我倒要看看她去什么地方，如果可以的话，跟她叙叙旧也是不错的。”

    ……

    楼上，目睹了一切的埃克斯和卡米亚两个早就没有喝酒的心思。

    “教廷的力量果然插进来了！”

    埃克斯的眉毛深深地皱了起来，他实在想不到教廷破坏他们计划的理由是什么，这对他们来说并没有什么好处啊。

    “西维亚公主和这个哈里王子的婚事看来是没有可能了，埃克斯先生你还有其他什么办法吗？”

    “其他办法？没有！我有的只是老办法，今天晚上我就会前往王都觐见国王陛下，让他同意西维亚与哈里的婚事！”

    “国王就只剩下西维亚这一个女儿了，你有把握能成功吗？”

    听到卡米亚这么问，埃克斯脸上表现出非常自信的表情。

    “一个即将步入坟墓的老家伙，你认为我会摆不平吗？我有一万种方法让他点头。”

    “那这个妮娜怎么办？我总感觉她待在这里会坏事的，虽然很想将她除掉，可是他教廷的身份又很麻烦。”

    卡米亚摇了摇头，有些苦恼。

    “元帅大人，你不用担心，这件事我会交代人去办，他们会做得很干净，绝对不会牵扯但元帅大人您的。”

    埃克斯知道卡米亚话中的意思，所以他也事开门见山地直接回应。

    “还有这个哈里王子，我怎么看怎么奇怪，虽然你很确定他是一个傻子，但是我们也不得不防啊。”

    “至于哈里王子，元帅大人，我离开的这段时间就有劳你了。”

    卡米亚挑了挑眉毛，也不吱声，也算是默认了。

    ……

    在城主府的天台，妮娜坐在栏杆上抬头看着夜空。

    黑色的天空中挂着一轮巨大的圆月，清凉的晚风吹来，与烦闷的城堡大厅相比，这里更加的凉爽舒适。

    “妮娜来这里干嘛？”

    倪然站在妮娜身后虽然很想上去搭话，但是自己现在的身份在那儿，他又找不到合适的理由。

    正当倪然犹豫的时候，妮娜却率先开口说话了。

    “说实话，我对你很好奇的，你身上隐藏的秘密真的很多啊。”

    妮娜没有回头，依然抬头看着天空，虽然她没有回头看倪然，但是倪然知道她是在和自己说话。

    “每个人都有自己的秘密，你对我好奇，我对你也很好奇啊。”

    倪然走到妮娜身边坐下，也和她一样抬头看着夜空。

    “在舞会的时候，为什么要那样说？你那样做会伤到一个女孩子的心的。”

    “明明是你邀请我成为你的男伴，为什么中途把我推给别人？你知道你已经伤到一个男孩子的心了吗？”

    倪然的回应让妮娜变得沉默，在过了很久以后她转过头看着倪然。

    “你果然不是一个傻子。”

    这没头没脑的一句让倪然非常不解，他不知道为什么妮娜会突然冒出这么一句话来。

    “我本来就不是，我可是个非常聪明的人！”

    妮娜好像在小看他，倪然当然不能承认。

    “你伪装了那么久，为什么偏偏在我面前展现真正的自我，我们明明是第一次见面，我就那么能让你放心吗？”

    妮娜的问题让倪然一下子愣住了。

    “这话我怎么越来越听不懂了，她到底在说什么？什么伪装？什么展现自我？她难道知道我是谁了？可是应该不可能啊。”

    倪然虽然听不懂妮娜的话，不过，他还是机智地顺着妮娜的话说下去。

    “你对我来说是非常特殊而且重要的人！我所做的一切都是为了你。”

    ……

    倪然说出这样的话是存着鬼心思的。

    说白了，他就是想撩她！

    既然要从妮娜这儿问出死神的相关消息，倪然也不能没头没脑地直接问，所以他想着是不是尝试着先获得妮娜的好感，如果能获得她的芳心就更好了，毕竟恋爱中的女人智商会变低，倪然应付起来也会轻松一点。

    再说了，就算妮娜不知道有关死神的信息，她的能量体质也是倪然所需要的，一个用之不尽的移动电源，如果能把她泡到手，倪然怎么说也是不亏的。

    “……”

    妮娜没有回答，而是对着倪然露出了一个笑容。

    这个笑容真的好美，倪然甚至感觉自己的内心被轻轻地触动了一下。

    ……

    “她笑了，我刚刚说的话绝对让她动心了！哈哈，有戏！”

    正当倪然兴奋起来的时候，妮娜转过头重新看向夜空。

    “你是一个好人。”

    轻飘飘的一句话，倪然心中才刚刚燃起的希望之火被瞬间浇灭。

    “多么熟悉的一句话啊，以前在地球的时候好像听过很多次了。”

正文 第104章 神奇的误会

    “呵呵，这可倒好，被发了一张好人卡。”

    倪然撇了撇嘴，追女孩子就是要脸皮厚，他才不会因为这么小小的一个挫折就放弃呢。

    “我当然是好人，妮娜小姐你也是好人，你不觉得我们两个很般配吗？”

    倪然一边说一边把屁股朝妮娜的方向挪了挪。

    “我警告你，离我远点！如果你不小碰到我的话，下场会很惨的。”

    妮娜叹了口气，将身上的黑布裹得更紧了。

    “就这么排斥我？”

    倪然挠了挠头，有些沮丧。

    “我就是想和你做个朋友，你不用这么逃避我，我并没有恶意。”

    “我知道，但是我的体质特殊，所以，为了你的安全，你还是离我远点好。”

    妮娜将头低了下来，语气有些落寞。

    “体质特殊？对了，我怎么忘了这点？妮娜原来是因为这样才避着我的啊。”

    倪然拍了拍自己的脑袋，原来不是因为讨厌自己啊，知道原因后，倪然反倒变得开心起来。

    倪然没有像妮娜要求的那样远离她，反而离得更近了，他们两个的肩膀甚至都靠在了一起。

    “你这人听不懂我说的话吗？我让你离我远点！”

    “嘿嘿，我没关系的，我的命是我自己的，就算有危险那也是我自己的事，所以还是感谢妮娜小姐的关心了。”

    即使妮娜很抗拒，倪然还是很不要脸地凑了上去。

    “你这人真的是无赖呢。”

    妮娜摇了摇头，哈里王子的性格让她想起来了之前一直寻找的那个人。

    “他们两个的性格真的好像啊，都是一样的蛮恨不讲道理。”

    也许是因为那个人的原因，妮娜对这个哈里王子有了一种莫名的亲切感，所以她也愿意和哈里王子这个陌生人聊那么多话。

    “你到底在哪里呢？即使要离开，就不能和我道别一下吗？”

    妮娜痴痴地看着一个地方，想起和那个人相处的点点滴滴，脸色变得微微发红。

    ……

    “糟糕，这表情，这眼神，标准的少女思春啊！这个妮娜不会已经有情郎了吧？”

    倪然不知道为什么心里面有些酸酸的感觉，胸口也有些烦闷。

    “妮娜小姐，你是想起谁了吗？”

    倪然忍不住开口问道，他还是想确认一下，万一这是误会呢？万一她想的不是情郎而是亲人或者朋友呢？不管怎么说，倪然都不愿相信妮娜已经名花有主了。

    “一个和你很像的人。”

    “和我很像？”

    倪然心中有一种很不好的预感，他尝试着问道:“男人？”

    “嗯。”

    “你喜欢他。”

    “你……你说什么呢，谁……谁喜欢他了……你不要胡说，我没有！嗯，我绝对没有。”

    本来很淡定和倪然交谈的妮娜突然变得十分惊慌，她支支吾吾欲盖弥彰的样子让倪然很是心碎。

    “完了，妮娜真有男人了，她这个样子是标准的少女怀春啊！”

    倪然就好像被一盆冷水从头浇到脚，整个人都变得冰凉。

    “能够冒昧地问一下，他是谁吗？”

    知道那个男人是谁又有什么意义？妮娜都已经爱上别人了，可倪然即使知道这个道理但他还是问出了口，也许纯粹是因为内心的不甘。

    “我也想知道他是谁，我也想知道他在哪里，可是我都不知道这样做的原因什么，甚至是找到他之后要做什么我都不知道，就只是想要单纯地再见他一面。”

    妮娜的眼神有些黯淡，一直漫无目的地寻找那个人，但对他的了解却少得可怜。

    “不知道？难道是单相思？”

    倪然心中的希望之火又燃了起来，只要那个男人没得手，自己就还是有机会的！

    “妮娜小姐，你跟那个男人有过肌肤之亲了吗？”

    倪然知道自己这么问很没有礼貌，但还是忍不住说了出来，他是真的很在乎这点。

    “肌肤之亲？他摸过我，抱过我，甚至还亲过我，这应该算是有肌肤之亲了吧？”

    妮娜在心里面这样想着，虽然不知道哈里王子为什么会这么问，但想起和那个人相处的一幕幕，她的脸变得越来越红，甚至连耳朵和脖子都变红了。

    妮娜的表情已经说明了一切，倪然心中的希望之火又一次被浇灭。

    “那你都已经和他有过肌肤之亲了，为什么还找不到他人，他不辞而别了吗？”

    “是啊，完全没有打一声招呼就走了，之后再想找他却怎么也找不到了。”

    “呸！渣男，把女人玩弄了就逃，算什么男人！”

    倪然是越想越气，从妮娜的话中可以听的出来，那个男人就是个始乱终弃的混蛋！

    ……

    “那个人长得很帅？和我比怎么样？”

    倪然继续追问。

    妮娜不知道哈里王子为什么一直纠结这一点，不过他既然问了，妮娜觉得回答一下也无所谓。

    真的很久没有人跟她这样聊天了，虽然哈里王子是陌生人，但她很享受这种聊天的氛围，现在他们两个人真的就像好久不见的朋友一样。

    “没有，他长得很普通，跟你没的比。”

    妮娜摇了摇头，转头朝倪然笑了笑。

    “呸！上好的大白菜都被猪给拱了！”

    倪然在心里面愤恨地想着。

    “那你为什么喜欢他呢？”

    “我……我没有！”

    倪然明白这是女生特有的矜持。

    “好吧，我换个说法，妮娜小姐你为什么会那么重视那个人呢？”

    “他说过我很重要，他还说……他还说我是他的宝贝？”

    “呸，恶心的甜言蜜语，老套的骗人招数，只有妮娜这么单纯的小姑娘才会上当！色狼！人渣！社会败类！”倪然在心里面把那个该死的男人骂了很多遍。

    “我的第一次都给他了，所以不管怎么说，他都是我人生中很重要的一个人。”

    每当妮娜想起那个人，心里面都会变得甜蜜。

    第一次牵手，第一次拥抱还有第一次接吻……她的很多第一次确实都给了他。

    “第一次！靠！妮娜小姐珍贵的第一次啊！上好的白菜是真的被猪拱了！”

    倪然实在是受不了了，深深的嫉妒已经使他面部扭曲。

    ……

    “妮娜小姐，这种男人你还留恋什么？像这种渣男就该人道毁灭，生物阉割，诅咒他一辈子没有小丁丁。”

    “哈里王子，你这是怎么了？为什么要这么说我的朋友？他是一个很好的人，你都没有见过他，怎么能诅咒他呢？”

    对于倪然这出格的话语，妮娜明确提出了自己的不满。

    “靠，这个女人已经陷进去了，傻姑娘，你这是被渣男骗了啊！”

    倪然摇了摇头，为妮娜这么单纯的姑娘感到很痛心。

    “恋爱中的女人果然智商不高，不行，我一定要把她从那个渣男身边抢回来。”

    倪然刚下定决心又感觉不妥，自己的这种做法不是当别人的接盘侠了吗？

    “呸呸呸！什么接盘侠，人家妮娜又没有孩子，而且我是生活在新世纪的人，传统的腐朽观念可要不得！在当代社会，谁又能保证你找的女朋友一定是处了？”

    倪然又换了一种想法，瞬间感觉心里面舒服多了。

    “我该这么想，我如果把妮娜追到手了，就等同于给那个渣男戴绿帽子了！哈哈，这个爽，等着吧！我一定要绿了那个生儿子没py的混蛋！”

    ……

    “啊嚏！啊嚏！啊嚏！”

    倪然突然连打了三个喷嚏。

    “我艹，这时候是哪个混蛋在背地里骂老子呢？”

正文 第105章 月下邀舞

    “哈里王子，你再出言不逊，我们这天就聊不下去了。”

    妮娜很不喜欢别人侮辱自己心中的那个他，甚至比别人侮辱自己更加讨厌。

    “好吧，我为我刚刚的言行道歉，真的很对不起，妮娜小姐。”

    妮娜看到哈里王子那沮丧的表情，知道自己在冲动下有些失礼。

    “从小到大所有人都害怕我，都躲着着我，我一直都没有朋友，今天很感谢您陪我聊天，谢谢你能像对待一个普通人一样对待我。”

    妮娜朝倪然低了一下头，表示谢意。

    “妮娜小姐你不用谢我，而且你也不是普通人，经过今天的相处，我想我们能够成为朋友，希望我能有这个荣幸。”

    妮娜拿手指了指自己。

    “你说想要成为我的朋友？你想清楚了？”

    “当然，妮娜小姐，我是很真诚的。”

    倪然回答得很诚恳，妮娜盯着他的眼睛看了很长时间。

    “对了，你好像根本不了解我的体质，是啊，正常人知道了怎么会不害怕我，怎么会不一直想着逃避我呢？”

    妮娜苦笑着摇了摇头。

    “哈里王子，真的对不起，我不想害了你，我现在这样子并不能成为你的朋友。”

    以前发生过太多太多的悲剧，就因为自己的身体，那些想要接近自己的人都会很悲惨地死去，妮娜并不想让悲剧重演。

    ……

    注意她说的，两个人成为朋友是不能而不是不可以，看来妮娜对他并不抗拒。

    “妮娜小姐，我说过，我的命是我自己的，所以你根本不用担心我，不管怎么样，我都会选择成为你的朋友。”

    “你这人怎么那么固执？”

    “固执一直是我的美德。”

    “那我拒绝和你成为朋友。”

    “你不是真心的，所以我认为不管你同不同意，我们两个现在都已经是朋友了。”

    “你这个人真的很无赖呢。”

    “关于无赖这点，既然你说过我和你喜欢的那个人很像，那么我想你应该是喜欢这个性格的，所以谢谢你的夸奖，妮娜小姐。”

    ……

    妮娜也拿倪然没办法，抬头看了看天空，月亮被一些云彩给遮住了一半，天台上的光线相比之前变得有些黯淡。

    “时间应该差不多了，我要走了。”

    妮娜从栏杆上跳了下来，拿手拍了拍屁股，准备离开。

    刚想点头表示自己知道了，倪然居高临下，看到了妮娜包裹在黑布下的肌肤，她的脖子上是戴着首饰，洁白的锁骨也是裸露在外面的。

    注意到这一点的倪然再仔细观察了起来，妮娜应该是化过妆的，她的耳垂上还戴着耳环。

    “看样子她是精心打扮过的，不过既然花费心思打扮过了，为什么要把自己包裹在黑布之下呢？”

    倪然想起了妮娜那特殊的体质，有些明白了。

    “这个充满能量的身体为她带来了很多的麻烦呢，现在就连和普通女孩子一样在众人面前展示自己的权利都没有。”

    倪然开始心疼妮娜了，他感觉自己现在不能放走，他必须做点什么。

    “等等，妮娜小姐。”

    倪然从栏杆下跳了下来，喊住了妮娜。

    听到了倪然的呼喊，妮娜疑惑地转身。

    “怎么了，哈里王子。”

    倪然一句话也不说，一步一步地朝妮娜身边走过去，当他离妮娜仅有一步距离以后才停了下来。

    妮娜因为倪然这奇怪的行为而楞住了，别人巴不得离自己越远越好，这个哈里王子到底是怎么回事？

    “既然是来参加晚会的，如果不跳一支舞那不是太可惜了吗？所以，妮娜小姐，在离开之前，能不能和我跳一支舞呢？”

    “哈里王子！你真的要这样强人所难吗？我说过了，我不能这样做！”

    妮娜刚想转身就被倪然抓住了双肩，让她动弹不得。

    “你放开我！我要离开了。”

    “跳完舞再走也不迟啊。”

    倪然抓住妮娜身上的黑布，猛地将它给扯掉。

    妮娜惊呼一声，下意识地拿手捂住了自己的胸口。

    “你在干什么？”

    “妮娜小姐，你真的很美。”

    倪然上下打量了一下妮娜黑布下面的装扮。

    一身紫色的丝质长裙，洁白的双肩裸露外面，光滑的衣料将她的身材贴合得凹凸有致，两条修长的美腿在裙中若隐若现。

    “你看，你打扮得那么漂亮，要是没有人看到不是太可惜了吗？”

    倪然又一步向前靠近，两个人的鼻尖都快要沾上。

    “你……”

    妮娜下意识地往后退了一步，原本想要说什么，话到嘴边却怎么也说不出来。

    当他看到倪然就这么一直朝自己靠近，她的脑海里回想起很多不好的回忆。

    “我要走了！”

    妮娜转身想要逃跑，却突然感觉有一只手握住了自己的手，轻轻地一拉，妮娜的身体就来到了一个温暖的怀抱里。

    “妮娜小姐，穿这么漂亮，不跳一只舞不觉得太可惜了吗？你真的要在美丽的夜空下留下遗憾吗？下次也许不会有这么好的机会喽。”

    “你……你……你怎么可以……”

    妮娜现在非常震惊，倒不是因为倪然说的话，而是因为他竟然能够碰到自己了！他们的皮肤接触到了一块儿！

    刚刚的拉手，还有现在的拥抱，他们明明已经有了肌肤之亲，而面前的这个男人面露微笑，却还安然无恙。

    “这是怎么回事？为什么他会没事？这应该是第二个不受我身体影响的人了吧？”

    ……

    “我早就说过了，你根本不用担心我，怎么样？现在可以和我跳舞了吗？美丽的小姐？”

    这熟悉的语气，还有在怀抱中熟悉的感觉，妮娜开始有一种错觉，面前的哈里王子和他心中的那个男人的形象，竟然在某一瞬间重合了。

    “是他吗？不！不是他，可是为什么那么像？”

    ……

    妮娜一直痴痴地看着自己，倪然等了一会儿，见她还没有反应，便用手轻轻地摇了摇她。

    “妮娜小姐？我们可以开始了吗？”

    妮娜回过神来，红着脸低下头，也不知道该说什么好，她现在的心情真的很乱。

    “你不回答，我就当你答应了？”

    “……”

    妮娜还是低着头，看样子是默认了。

    “嘿嘿，成功了！”

    倪然抱着妮娜正准备有下一个动作，却突然发现了一个严重的问题。

    “妈的，我给忘了，我压根不会跳舞啊？”

    磨磨蹭蹭了好久，倪然实在没有办法只能支支吾吾地朝妮娜开口。

    “额，妮娜小姐，这个舞……怎么说呢？我并不是太会，所以……所以你能不能教教我？”

    就算丢脸，倪然他也认了，他可不会因为自己不会跳舞就放弃这个能和妮娜拉近距离的机会。

    “……对不起，我……我也不会。”

    妮娜抬起头，两边的脸颊都变得通红。妮娜从小根本就接触不了人，所以也不可能有机会学习这种用于交际目的的舞蹈。

    ……

    “你也不会？那不是太巧了？”

    “是的，很巧，我也不会！”

    ……

    两个人就那么对视了一会儿，随后都笑了起来。

正文 第106章 突遇刺杀

    在城堡的天台入口处，西维亚靠在墙壁上，脸色十分阴沉。

    “这两个人果然勾结在一起了，他们想干嘛？真的想让艾伦比王国成为教廷的傀儡吗？”

    西维亚想起自己母亲和哥哥的死，她咬着嘴唇，两只手握得紧紧的，手指甲都快要嵌进肉里。

    “我不会让你们如愿的，等着吧！”

    西维亚目睹了妮娜和哈里王子在天台上的亲密举动，虽然不知道他们具体聊了什么，但是有一点可以确定，他们一定是熟悉的，教廷和麦加帝国的人凑到了一块儿，很难不让人怀疑他们有什么阴谋。

    “卡米亚元帅为什么想要撮合我和这个哈里王子，难道卡米亚也倒向教廷了？教廷、军方还有麦加帝国，他们已经联合起来了？”

    西维亚越想越感觉倒事态的严重性，她提起自己的裙子，往楼下走去，如果这一切都去她猜想的那样的话，艾伦比王国的王室会陷入孤立无援的地步。

    “不行，我要尽快把这里的情况报告给父王！”

    西维亚总有一种感觉，在这个小小的坎贝尔城里，有一个巨大的阴谋正在酝酿，而她，正是幕后主使者手中的一颗棋子。

    ……

    在两个主角都在中途缺席的情况下，卡米亚举办的舞会很快就散场了，在城堡大门口，宾客们互相交谈着，舞会上发生的一幕幕，让他们产生了很多的联想，估计到了明天，关于西维亚公主的各种传闻就会传遍整个坎贝尔城。

    “哈里王子这么不给面子，西维亚公主应该会很伤心了。”

    “这个哈里王子没有一点绅士风度，怎么可以让一位这么美丽的公主伤心呢？”

    “喂，你们知道那个和哈里王子一起来的女孩是谁吗？我老早就注意到了，她全身裹着黑布，真的很奇特呢。”

    “连她你都不知道，她可是来自教廷的安德鲁小姐！”

    “安德鲁小姐？你说那位小姐姓安德鲁？天哪，是那个有名的安德鲁家族吗？”

    “欧罗大陆上有几个安德鲁家族？嘿嘿，如果我是哈里王子，一边是公主，一边是安德鲁家族的小姐，我也会很难抉择。”

    “可这位王子最后还是果断地选择了教廷，不是吗？”

    “与教廷联姻确实比和艾伦比王国这样的边境小国联姻要好一些，哈里王子毕竟是最大帝国的王子，这点远见还是有的。”

    “唉，就是可怜了我们美丽的西维亚公主，她该有多伤心啊！”

    ……

    守候在门口的两个侍从听到宾客间的讨论，有些奇怪，他们的哈里王子是什么样子他们当然知道，可是听到那些宾客的话，哈里王子好像为了一个教廷的女人伤了西维亚公主的心！

    “怎么回事？王子殿下的婚事难道成不了了？”

    “完了，完了，王子殿下的处境已经很艰难了，本来还想借着这次的联姻提高地位，可是如果和艾伦比王国的联姻失败的话，震怒的皇帝陛下一定会怪罪下来，到时候我们这些人都得完蛋！”

    “唉，你也别在这瞎猜了，还是等王子殿下出来以后问问吧。”

    “王子殿下人呢？这人都走光了吧？怎么还不出来？”

    哈里王子的两个侍从一直盯着城堡大门看了很久也没能看到哈里王子的身影。

    ……

    倪然在天台与妮娜告别后，也没打算回城堡大厅，那里的事都与他无关，他过来的主要目的是为了找妮娜，现在既然已经初步和妮娜搞好关系了，那么他今天晚上就没有白来。

    虽然妮娜心中的那个男人不是那么容易忘记的，但是倪然有信心，只要经过长时间的相处，他一定可以把妮娜从那个渣男手中抢过来。

    “走大门？嘿嘿，那是不可能的，我没有那么傻，我一出城堡大门估计就会被那什么哈里王子的侍从给缠住。”

    倪然找了一个隐蔽的地方，在四周看了看，确认没人之后，小声地念了一句“漂浮术！”

    倪然的双脚离开地面，很快就飞到了空中。

    “嘿嘿，老子现在会飞，还愁走不掉？”

    倪然在空中调整方向，往自己落脚的旅馆方向飞去。

    ……

    “漂浮术？这个小子竟然还是一个魔法师！”

    在倪然离开之后，黑暗的阴影中有一个人影显现出来。

    他抬头看着空中，眼神中透露着杀气。

    “看来目标评级又一次发生变化了。”

    ……

    倪然在空中飞行了一段时间，忽然感觉周围的空气有些凝重，这种怪异的现象引起了倪然的警惕，他想要离开，可是却发现四周有一种不透明的屏障将他给禁锢住。

    “这是什么鬼？”

    倪然正疑惑的时候，眼前的画面转换，他竟然在一瞬间被传送到了一个陌生的地方。

    “这是什么地方？”

    倪然转头看了看，远远地可以看到坎贝尔城的灯火。

    “这是坎贝尔城的郊外？我怎么会到这里来了？”

    倪然降落下来，想要弄清楚到底发生了什么。

    ……

    “一百零一，一百零二，一百零三……”

    不远处，一个有着金色头发的男人背靠着一棵大树，嘴角面念念有词，好像在数数。

    深更半夜，荒郊野外，一个男子背靠大树在大声地说着数字，这个场面怎么看怎么怪异。

    倪然走近了一点，这个男子低着头，并不能看到他的相貌。

    “你是？”

    倪然尝试着问道。

    “第一百三十二个，就是你了！”

    金发男子猛地抬头，两只眼睛满满的都是杀气。

    倪然心中一惊，感受到危险来临，他开始极速地往后退。

    金发男子嘴角扯起一个弧度，右手从腰间抽出一把泛着寒光的短刀，然后以非常快的速度冲了过来。

    “好快的速度！”

    倪然的眼睛完全捕捉不到他的身形，就只看到一个黑色的残影飞了过来。

    “该死的！”

    倪然想要做些什么，他举起手刚想使用法术还击，一个在月光的照耀下闪着白光的刀便从他的腹部冒了出来！

    “死在我刀下的人，你是第一百三十二个，法师先生。”

    倪然的耳边传来这样的声音。

    不知道什么时候，金发男子来到了倪然的身后，在倪然还没有反应过来的时候，就已经拿刀将他捅穿。

    ……

    “是谁让你来杀我的？”

    倪然站在原地不动，即使被刀给捅了，他说话的语气也很淡定，完全听不出一点对死亡的恐惧。

    “没死？”

    金发男子将刀拔出来，然后用非常快的速度用刀划向倪然的脖子。

    想象中人头落地的画面并没有出现，连一丝鲜血都没有，锋利的刀刃划过倪然的脖子，发出非常尖锐刺耳的摩擦声。

    “这怎么可能？”

    金发男子感受到不对劲，以非常快的速度退开。

    “暗杀我？呵呵，你还真是不自量力啊！”倪然缓慢地把身子转过来。

    一个苍白的骷髅头，两个黑黑的眼洞中闪烁着妖异的绿色光芒。

    当金发男子看清倪然现在的样子以后，脸上露出了非常惊恐的神色。

    “骷髅！你竟然是骷髅！”

正文 第107章 神秘组织

    “看来时间已经到了，接下来的两个小时我会恢复原来的骷髅形态。”

    倪然估摸着自己能够在12点之前到达旅馆，按照他的速度，他本来都已经算好了，可是，哪曾想到会在半路被突然传送到这个地方。

    不过，看着这个杀手被吓到的样子，倪然也感觉有些好笑，这个杀手的对象竟然是一个不死族骷髅！

    杀死一个骷髅？他根本就办不到！

    ……

    “是谁让你来杀我的？”

    倪然又问了一遍，他并不认识面前的这个杀手，所以这个刺杀行动肯定是受人指使。

    倪然刚来到这个城市，结识的人并不多，他大概也猜得出来那个幕后指使的人是谁。

    “……”

    金发杀手看了一眼倪然，没有回答，他转过身子想要逃跑。

    “你以为我会让你逃得掉吗？系统，我要使用共享死灵王铠甲！”

    倪然穿上死灵王铠甲，然后以极快的速度追了上去。

    金发杀手的速度很快，倪然即使有铠甲的增幅也只是勉强跟在了他的后面。

    “biubiubiubiubiubiu……”

    在追击的过程中，倪然尝试使用法术，但是这个金发杀手的速度实在太快了，在火球还没有发射出来的时候，就已经完全偏离了原来的方向。

    “糟糕，人不见了！”

    在追击了一段时间以后，前方不远处，金发杀手的身影一阵模糊，然后便消失不见。

    “隐身？”

    倪然停了下来，朝四周看了看，无奈地叹了口气，最终还是让这个杀手给逃掉了。

    “呵呵，逃了也不要紧，我知道谁想杀我，红胡子帕米尔，你给我等着！”

    倪然想起红胡子帕米尔那充满杀气的眼神，他估计早就盘算着要把场子给找回来，这次刺杀行为的指使者，除了他还有谁？

    “人不犯我我不犯人，帕米尔，惹上我是你的不幸！”

    倪然站在原地，自从来到这个世界，他是第一次对一个人类产生了杀意。

    ……

    倪然在原地待了一段时间，等两个小时的时间到了，重新恢复人类的形状以后，他才开始返回在坎贝尔城落脚的旅馆。

    旅馆房间内，当倪然回来后，22和33立马迎了上来。

    “主人，你终于回来了！”

    22和33看起来已经等了很久了，她们的表情和语气都很担心。

    “我没事，22，33收拾东西，我们今晚要离开这里！”

    “是！”

    22和33恭敬地应了一声，也没问倪然为什么便转头去收拾他们的行李。

    “我的身份暴露，不能再以这个人的形象示人了！”

    那个杀手看到了倪然骷髅的样子，他的伪装很快就会被其他人知道，一个不死族骷髅出现在人类社会中是什么样子？真的很难想象，这绝对会给倪然招惹来很大的麻烦。

    “原本还想先暂时借着哈里王子的身份跟妮娜搞好关系，现在看来也不行了！”

    倪然将死灵王的头盔戴在了头上，将自己的样貌完全隐藏起来，人皮伪装就只有这一份，现在回去找艾依依重新做一份也不现实。

    “只能暂时先这个样子了。”

    ……

    在坎贝尔城一个狭小的巷子里，一个身穿黑色斗篷的人低着头疾步快走。

    在巷子的尽头是一面墙，墙上贴着一张海报，在这种人迹罕至的地方，这张海报显得异常的突兀与怪异。

    墙上的海报也没有其他内容，就只是画了一个非常恐怖的骷髅头。

    这个穿黑色斗篷的人向四周看了看，在确定没人后，他将自己的右手贴在了墙上的海报上面。

    “代号221，请求进入！”

    将手拿开，海报上原本静止的骷髅头就跟活了一样，它的嘴动了动。

    “任务成功了吗？”

    “抱歉，任务失败了，不过我有紧急情况报告首领。”

    “我知道了！”

    在骷髅回应后，墙面上缓缓地有一扇门浮现。

    穿着黑色斗篷的人推开门走了进去。

    门里面是另一番光景，这是一个房间，里面的光线很昏暗，房间的中央摆着一张老式的木质桌子，桌子的正中间点了一根蜡烛，这个蜡烛的火苗很小，并且还在不停地跳动中。

    桌子的旁有五把椅子，两边各有两把，中间的主位上还有一把。

    椅子上并没有人坐，这里的空间虽然很大，但除了桌子、椅子还有蜡烛，这个房间什么都没有。

    穿着黑色的斗篷的人将身上的斗篷拿下来，这是一个男人，首先露出来的便是他那金色的头发。

    他就是刚刚想要刺杀倪然的那个杀手。

    他半跪下来，低下了头。

    “首领，我的任务失败了。”

    “221，告诉我理由！”

    突兀的，应该没有其他人的房间里，传来这么一个声音。

    “目标信息错误，刺杀目标是不死族骷髅！”

    “不死族骷髅？”

    “是的，首领！”

    “你确定？”

    “属下愿以性命担保！”

    “不死族骷髅，呵呵，刺杀目标竟然是一个不死族，我们的组织成立那么久还是第一次遇到这样的事。”

    桌子两边的一个椅子上有一个人影显现，他的语气很淡然，即使是知道了不死族骷髅的消息，也没有一点惊讶。

    “首领，自从组织成立以来，我们的刺杀任务从来没有失败过，这次该怎么办？”

    “不死族！呵呵，不死族！有意思，真的有意思！诸位，对于这件事，你们怎么看呢？”

    原先座位上的黑色人影消失，在正对他的另一边的椅子上又有一个人影显现。

    “不死族骷髅已经死了，在某种意义上，我们的任务并没有失败。”

    在这个人影说完后便立即消失，他旁边的椅子上再一次有一个人影显现。

    “或许我们可以把这个消息透露给教廷，他们和不死族可是天生的死对头。”

    同样是说完话后就消失，对面和之前一样，显现出一个黑色的人影。

    “我讨厌教廷，甚至比讨厌不死族骷髅更讨厌。”

    ……

    在最后，主位的椅子上也有一个人影显现。

    “在今天，我们收到了三分委托，委托的刺杀对象都是同一个人，你们看看吧。”

    三张泛黄的纸缓缓地从空中落到了桌子上，借着蜡烛昏暗的光芒，勉强可以辨认，这三份委托的委托人分别来自――坎贝尔酒吧、艾伦比王室还有教廷。

正文 第108章 高调的倪然

    第二天清晨，坎贝尔城的卫兵们在常年荒废的布告栏上张贴了一张公告。

    城主特别公告！

    毫无存在感的城主大人终于冒泡了？

    这个行为很快引起了冒险者的注意，

    他们全都围了上来。

    坎贝尔的城主是一个很神秘的人物，他常年待在自己的城堡里，很少出来见人，对于坎贝尔城的管理，他也是完全依靠前任城主制定下的法令来执行，城内事务更是全都交给下属来做，要不是这个突然出现的城主公告，坎贝尔城里的冒险者们都快把这个城主大人给忘记了。

    “英雄召集令，大陆种族联盟成立在即，为了响应至高先知的号召，现召集各位勇士一同加入种族联盟……共同抗击死灵王大军的侵袭……”

    “种族联盟？这是个什么东西？”

    “好像是要和其他种族联合起来，一同抗击不死族大军。”

    “和其他种族联盟？天哪，这怎么可能？你说我们要和那些残忍的兽族杂碎们共同作战？我们不是敌人吗？”

    “我们现在共同的敌人是不死族，伊贝拉的屠城事件才过去多久？你们难道忘了不死族的恐怖了？”

    “死灵王已经发布了灭世宣言，这次战争是全大陆所有种族的生死存亡之战，也不知道先知们能不能指引我们取得胜利。”

    “那我是不是可以过去试试？我也想为大陆生灵的存亡尽一份力啊。”

    “你就算了吧，英雄召集令，顾名思义，都说了是英雄，应该是想要召集隐藏在民间的强者，像我们这些只有半吊子水平的家伙，去了也只是炮灰。”

    “看看下面的要求，要求最低骑士爵位，这个公告是给贵族老爷们看的，我们就算了吧。”

    ……

    冒险者们摇了摇头，在最初的新鲜感过去之后，他们也逐渐散开。

    虽然对不死族的侵袭有些担忧，但是又感觉这些事离他们很遥远，他们明白，他们即使操心又有什么用？

    天塌下来有个高的顶住，他们反正都是些平民，每天为自己的生计奔波就已经够操劳的了，哪还有其他精力去关注什么大陆的存亡。

    ……

    “骑士爵位，这个该怎么获得呢？”

    隐藏在黑色斗篷下的倪然看着城主公告若有所思。

    “召集英雄加入种族联盟，凭我的实力应该可以混进去，可是这个加入的门槛好像有点高了。”

    倪然发现他现在的身份有些麻烦，人类社会为了防止异族的入侵，每一个人类从出生开始都有详细的证明，这个是一个人种族、身份、职业与社会地位的证明。

    没有了这个证明，在被士兵盘查的时候，会因为违反法令而被逮捕，要不是因为身处混乱之城，鱼龙混杂，盘查工作的开展难度十分大，倪然这种没有身份证明的人早就惹上麻烦了。

    “该死的，没有身份证明，我连去往其他人类城市都不可以，这该怎么办啊？”

    倪然盯着公告上的“骑士爵位”陷入了深思。

    “有了爵位就等同于有了身份，骑士是贵族体系中的最低阶层，只要能够得到骑士爵位，也就是跨入了贵族阶层，可是这个爵位该怎么得到呢？”

    这里的骑士是爵位，和职业骑士并不同，骑士、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵，这是欧罗大陆等级森严的贵族体系，只要拥有爵位就能和普通平民区分开来，用来管理和限制平民的身份证明自然也不再需要。

    “唉，要不是因为那该死的刺客，我还可以暂时借用哈里王子的身份，哪还需要为身份发愁？”

    倪然在心里面对红胡子帕米尔这个始作俑者越来越怨恨，他发誓总有一天会让那个该死的家伙付出代价！

    “能有权力授予爵位的只有国王、皇帝还有教皇，我现在身处艾伦比王国境内，要是想要获得爵位的话就要去找艾伦比的国王陛下，可是艾伦比的王都离这儿挺远的，我该怎么获得国王的注意呢？”

    ……

    “西维亚公主殿下在招护卫呢，你说我们要不要去试试？”

    “真的假的？这可是个好消息。”

    ……

    在距离倪然不远处，有两个人在低头说着悄悄话，倪然穿上死灵王铠甲后，听力远高于常人，所以在无意中也听到了他们谈话的内容。

    “西维亚公主？就是我在舞会上遇到的公主？”

    倪然对于这件事并不关心，他迈开步子，想要找个地方打探一下获取爵位的方法。

    ……

    “要不要去试试？保护公主殿下可是非常难得的机会！”

    “那这个酬劳怎么算的？”

    “还酬劳？你是不是傻啊，只要成为公主的护卫，就有机会得到公主殿下授予的骑士爵位，从平民晋升为骑士，这么好的机会你还提钱？要是我去应征应上了，我倒贴钱都愿意！”

    “还有这事？那我倒要去试试。”

    ……

    听到这两个人的谈话，倪然迈开的步子停了下来。

    “只要成为公主的护卫就能获得骑士爵位？等等，不是只有国王才有权力授予的吗？公主也能？”

    倪然心中虽有疑惑，但还是非常兴奋，真是想什么来什么，刚刚还在发愁呢，现在就立马给自己找到了一个途径。

    “嘿嘿，西维亚公主，我们是真的有缘分啊！等着吧，你的这个护卫骑士我倪然当定了。”

    倪然将身上的黑色斗篷给扯掉，在大庭广众之下露出了他的铠甲。

    在正午阳光的照耀下，倪然的铠甲散发着耀眼的金色光芒，倪然整个人都是金光闪闪的，就连他的宝剑都全是金黄色。

    “把死灵王铠甲涂上一层金漆，别人就不会把我误认为是黑暗骑士了，哈哈，我真是一个天才！”

    倪然将黑色的死灵王铠甲进行了一定的改装，先是用金漆改变了原来的颜色，然后还让22和33把铠甲上原来的骷髅图案给覆盖掉，取而代之地在铠甲上纹上了龙的形状。

    当然这个龙并不是普通的西方龙形象，而是华夏的的五爪金龙！

    纹在铠甲上的金龙总共有五条，这些龙或威严，或张狂，或得意，每一个都形态各异，他们张牙舞爪，栩栩如生，蜿蜒的身躯让人感觉很快就要腾空飞去。

    铠甲的两端被倪然装上了两个龙头形状的肩甲，这两个肩甲同样是22和33制作的，它们的样子威武，龙头张开嘴巴，尖锐的龙牙让人望而生畏。

    两个肩甲上吊着一个披风，这个披风当然是金黄色的，披风上同样绣着两条金色的龙，这两条龙身子交缠着，相互争夺一个红色的珠子，这二龙戏珠图自然也是22和33的作品。

    倪然实在是没想到22和33还有这本事，他只是跟她们描述了一下自己心目中金龙的形像，她们竟然只花了一个晚上就能够这么完美地还原出来。

    当死灵王的铠甲被最终改造完成之后，倪然整个人都惊呆了，他没想到这个铠甲会变得这么霸气和漂亮。

    西方式的铠甲倪然怎么也看不习惯，现在这个充满东方气息的黄金甲才是倪然想要的！

    “多么霸气的土豪金，这要是在游戏里，我这身装扮就是氪金大佬的象征啊！”

    倪然将遮挡的斗篷拿开后，那金光闪闪的形象瞬间吸引了大街上所有人的视线，倪然的黄金甲实在是太显眼，那闪耀的金色光芒都快要把人的眼睛给闪瞎了。

    倪然昂首阔步地在大街上行走，周围的冒险者都很主动的避让，即使倪然的头盔是全封闭式的，人们看不到他的面目表情，但每当倪然的头转到一个方向，那里的人都会战战兢兢地把头低下。

    虽然不知道倪然的真正实力，但他这个样子看上去就很强啊！

    而且敢在坎贝尔城这么高调，没有极高的实力哪敢这么做？

    ……

    “以前的低调想法就不应该有，既然本身就有实力何必畏畏缩缩？我要是高调些，显示出自身强大的实力，别人自然不敢招惹我！”

    倪然这次就是故意要高调地打响自己的名声，只要名声出去了，自然会得到别人的青睐。

    “嘿嘿，接下来找一个被大家公认的强大家伙，然后狠狠地把他揍一顿！让那个西维亚公主见识见识我的强大实力！”

    倪然现在急需一个强者来立威！这几天遇到的事让倪然很憋屈，他现在也很想发泄一下自己心中的郁闷情绪。

    “妈的，老子现在手痒，我要找个人干一架！”

正文 第109章 英雄救美

    “公主殿下，你快看，大街上有一个好威武的骑士啊。”

    在一家餐馆的露台上，西维亚公主正和她的侍女在一起吃早餐，大街上那么大的嘈杂声当然吸引了她们的注意力。

    黛丝被那闪耀地金色盔甲给吸引住了，她的眼睛一直盯着下面看。

    “公主殿下，这个人看样子很强呢，你说我们要不要招揽他成为你的守卫骑士？”

    西维亚只是瞥了一眼下面便把视线收了回来，她先是喝了一口桌子上的咖啡，然后慢条斯理地拿起桌上的餐布擦了擦嘴。

    “穿得花里胡哨的，这人莫不是个傻子？”

    西维亚站起身子，早餐已经吃完，她现在准备走了。

    “公主殿下，你真的不考虑考虑，这个骑士看上去很不错呢。”

    “黛丝，走吧，真正的强者都是低调的，像这样的家伙都只会虚张声势。”

    西维亚说完后便抬脚离开。

    “我觉得不错啊，嗯，至少外表看上去很不错。”

    黛丝恋恋不舍地再看了一眼下面，然后也跟随西维亚离开。

    ……

    在下楼梯的时候，西维亚一边走一边问着黛丝话。

    “有哈里王子的消息吗？”

    “没有，据麦加帝国那边的人说，哈里王子自从参加完舞会后就再也没有回来。”

    “昨晚委托的结果有了吗？”

    “暂时还没有收到。”

    “那么，卡米亚还有教廷对于王子失踪有什么反应吗？”

    “我也很奇怪，他们都很安静，对于哈里王子的失踪好像根本不放在心上。”

    西维亚将自己的眉毛紧紧地皱了起来，这些天发生的事实在太反常了，反常到让她心慌的地步。

    “哈里那个家伙已经死了吗？怎么杀手组织到现在还没有传来消息？还有，明明是一国的王子在坎贝尔城失踪了，卡米亚和教廷的人为什么表现得漠不关心的样子？”

    西维亚怎么想也想不明白。

    “东西收拾好了吗？我现在很担心父王的身体，我们必须尽快回到王都。”

    “西维亚公主，我们短时间内应该是走不掉了。”

    听到黛丝的回话，西维亚很惊讶地回头。

    “为什么？”

    “卡米亚以安全为由拒绝了我们离开坎贝尔城的请求。”

    “安全？我是艾伦比王国的公主不是他的囚犯，他凭什么限制我的人身自由？”

    “公主殿下，兽人的作战部队就在坎贝尔城附近，现在离开坎贝尔确实不安全。”

    “黛丝，够了，你竟然还在替他说话，我不知道我父王的处境怎么样，发生了那么多事，他现在也许很危险，我怎么能因为自己的安危而不管他呢？”

    “公主殿下，我们现在身处他的势力范围内，有些事我们必须从长计议。”

    黛丝还想要继续劝说但被西维亚摆摆手拒绝。

    “好了，你不用说了，我西维亚想走就走，我倒要看看谁有胆子拦我！”

    西维亚愤怒地离开了餐厅，她行走得很快，黛丝根本跟不上她，在经过一个路口以后，西维亚就从她的视线中消失了。

    “唉，这时候瞎跑，多危险啊。”

    西维亚正在气头上，黛丝知道现在说什么她也不会听，黛丝叹了口气，现在只能等西维亚冷静下来以后再慢慢地跟她说。

    “西维亚公主的实力在那儿，先不说有没有人能打得过她，在这个坎贝尔城里应该也不会有人敢在光天化日之下对她不利。”

    黛丝摇了摇头，打算先回去，西维亚公主虽然有时候有些冲动但她也知道什么事该做，什么事不该做，等她冷静下来后应该就会自己回来了。

    ……

    倪然穿着黄金甲在大街上招摇撞市，在确定自己高调亮相的目的达到之后，他也准备回去。

    找了一个机会，倪然闪到一个隐蔽的小巷子里，他先是将共享死灵王的铠甲解除，然后重新把黑色的斗篷披在了自己身上。

    ……

    “砰！”

    在回去的路上，低着头想要隐蔽自己的倪然不小心撞到了一个人。

    “你怎么回事？走路不看的吗？”

    “抱歉。”

    倪然低着头道歉，这次确实是自己不对，他一直低着头，没有看到前面走过来的人。

    “真是晦气！一天天的，所有的事都不让我顺心！”

    倪然不小心撞到的是一个女人，她满脸怒容，看上去心情很不好。

    “等等，这不是那个啥西维亚公主吗？她怎么会在大街上？公主的身份不是很尊贵吗？怎么她的周围也没有几个侍从什么的？”

    倪然抬头看了西维亚几眼，然后很快地把头低下，他现在是哈里王子的模样，可千万不能被她给认出来。

    “下次看着点路，大白天的把自己包裹的这么严实，神经病吗？”

    西维亚想起教廷的妮娜，心情更加不好了，和撞倒她的人一样，妮娜好像也喜欢把自己包裹在黑布下面，西维亚不喜欢妮娜，所以也理所当然地对面前这个撞到她的人没什么好感。

    “抱歉，女士，我再一次向你道歉。”

    倪然的态度很好，西维亚也没什么理由找他的茬。

    “哼！”

    西维亚瞪了倪然一眼，然后提起脚和倪然擦肩而过。

    看着西维亚的背影，倪然的嘴角微微弯起，还真是想什么来什么，刚刚还烦恼怎么才能获得公主的青睐，他竟然在大街上直接就撞上了。

    “这是出什么事了，这位公主殿下看上去心情不佳啊。”

    倪然想了想，打算偷偷跟上去，为了获得骑士爵位，他需要找机会和这位公主殿下拉近关系。

    ……

    在走了很长一段路以后，西维亚单独一个人拐进了一个小巷子里。

    “一个人来到这么隐蔽的地方是想干嘛？”

    倪然蹲在巷子口，疑惑地朝巷子里面看过去。

    “我去，这是什么操作？”

    巷子的尽头是一面墙，墙上有一张画着骷髅的纸，西维亚将自己的手贴在了那张纸的骷髅图案上面，好像还说了几句话。

    墙面上有一扇门缓缓浮现，西维亚打开门走了进去。

    在西维亚进去以后，那扇门又缓缓地消失。

    “这是什么地方？看上去挺神秘的。”

    倪然打算等等，虽然不知道西维亚去了哪里，但只要在这里等着，她总归是会出来的。

    ……

    “轰！”

    当倪然等的都快睡着的时候，随着一个巨大的响声，西维亚竟然直接被谁从墙壁里面扔了出来。

    “我靠，发生什么了？”

    西维亚好像伤得挺严重的，她尝试着想要爬起来但好几次都失败了。

    一个黑色的虚影从墙壁中走了出来，他一步一步地来到西维亚的身边，一个黑色的尖刺从他的袖子里伸了出来，直指西维亚的喉咙。

    ……

    “要杀人了？这是英雄救美的绝好机会啊，我装逼的时候到了！”

    倪然迅速召唤出他的黄金甲，然后跳了出去。

    “放开那个女孩！”

正文 第110章 认出来了

    黑色的虚影抬起头，看了一眼突然出现的倪然，刺向西维亚喉咙的黑色尖刺收了回来。

    “快走啊，这里的事用不着你管！”

    西维亚焦急地呼喊着，倪然的突然出现出乎她的意料，这个地方很危险，她可不会认为这个穿得金光闪闪的家伙有什么强大的实力。

    她是艾伦比王国的公主，这些人虽然打伤了自己，但是他们并没有胆子杀了他。

    他们不敢杀公主，但可没说过不敢杀其他人，这个突然冒出来的家伙是在找死。

    “我来救你，你还让我走？这个公主脑子不会有病吧？”

    倪然摇了摇头，也没多说什么，他现在是一个高手，高手必须要有高手的风范。

    不过，对于前方人不像人鬼不像鬼的家伙，倪然心里没底，他也不知道自己能不能打得过他。

    其实从一开始倪然就奇怪了，这个黑色虚影到底是什么玩意儿啊？看那样子也不像是人类，难道是什么不知名的神秘物种？

    “算了，管他呢，他不是人类，那我就是人类了？我还是不死族大骷髅呢，谁怕谁啊！”

    ……

    “这人真是一个傻子啊！”

    西维亚叹了一口气，这个人存心想找死，别人是拉也拉不住的。

    黑色的虚影好像被倪然惹怒了，他举起手中的尖刺扔向你然，倪然对于死灵王凯甲的防护能力很有信心，所以他连躲都没躲，就那样站在原地。

    “我倒要试试你的攻击强度怎么样。”

    “叮！”

    随着一声清脆的响声，黑色尖刺来到了倪然的胸甲位置，当然，它没能穿透铠甲的防护，不过在接触的地方，一片黑色缓缓扩散开来。

    “竟然这么狠，这个武器上还有附加了诅咒！”

    倪然不知道诅咒的内容是什么，但是这种邪恶的东西终归是不好的。

    “圣光庇佑！”

    倪然大吼了一声，他的全身散发着金色的光芒，铠甲上诅咒的黑斑也被瞬间驱散。

    “圣殿骑士！”

    看到倪然周边散发出来的圣光，西维亚很惊讶的喊了出来。

    在圣光的照耀下，黑色的虚影向后退了几步，然后颜色慢慢变淡直至最后的消失。

    “还没打呢吧？怎么这么快就走了？”

    倪然向前走了几步，并没有发现那个黑影的踪迹。

    正当倪然疑惑的时候，原本张贴在墙壁上的纸掉了下来。

    这张纸上画着的骷髅引起了倪然的注意，他弯下腰想要仔细观察的时候，这张纸的中央燃起一个小火苗，在倪然还没有反应过来的时候，这张画着骷髅的纸就瞬间被烧为灰烬。

    “好奇怪啊。”

    倪然站直身子，暂时压制住了心中的疑惑，他刚刚的英雄救美行动应该是成功了，他现在只要趁着这个机会和西维亚公主搞好关系，骑士爵位也就唾手可得了！

    “美丽的小姐，我扶你起来。”

    倪然为了避免被认出来，他说话的声音也经过了特殊处理，现在他的声音浑厚响亮，听上去就跟一个三四十岁的中年人一样。

    “滚开，我不用你管，教廷的走狗！”

    西维亚将倪然伸出来的手拍掉，脸上露出非常厌恶的神情。

    “教廷的走狗？这是怎么说的？我不是刚刚才救过她吗？这个人怎么可以对她的救命恩人这个样子？”

    要不是为了得到爵位，按照倪然的性子他早就转身走了，这种狗咬吕洞宾的人，他是真的不喜欢。

    “这位小姐，我不知道我是哪里得罪你了，但是还是希望您能保持最基本的礼貌，刚刚是我救了你，你难道不应该对我表示感谢吗？”

    倪然按下性子，耐心地跟西维亚说着话。

    “呵呵，救我？我让你救了吗？教廷的人存着什么鬼心思别以为我不知道！”

    西维亚死死地盯着倪然，那双充满仇恨的眼神甚至让倪然都有些心悸。

    “她老是说什么教廷，难道是她和教廷有仇？可是不对啊，艾伦比王国的王室不也是信教的吗？”

    倪然脑海里储存的书籍信息告诉他，欧罗大陆的人类社会很像地球上的欧洲中世纪，在这个地方，教会的神权是至高无上的，欧罗大陆的所有人类几乎都是教会的信徒，教廷的影响力无处不在，各个国家的国王和皇帝也必须得到教会的加冕才能获得被别人认可的真正的合法地位，在这里，神权是理所当然地高于世俗权力的。

    “艾伦比王国的公主仇恨教廷，这可以吗？难道是有什么隐情？”

    倪然看着西维亚那想要杀人的样子，若有所思。

    “等等，她这个表情好熟悉啊，就像在哪里见过。”

    倪然凑近一点，仔细地在脑海里回想着，说实话，从第一次见到这个公主倪然就有一种很熟悉的感觉，但当时他没有放在心上，现在和西维亚距离那么近，倪然心里的那种熟悉感又涌了上来。

    “就是这种想要杀人的仇恨表情，我肯定是在哪儿见过的！”

    倪然想了一会儿，在脑海里比对过他来到这个见到的所有人之后，他终于把她给认了出来！

    “这不是那个想要在森林里杀我的人吗？”

    西维亚当时男扮女装的样子和现在的女装形象相差太大，倪然直到现在才把她给认了出来。

    “看什么看，再看我把你的眼珠子给挖出来！”

    西维亚恶狠狠地说着，虽然倪然戴着头盔，她看不到倪然的眼睛，但倪然低头的弯腰动作很明显是在看她，而且她也很敏感地能感觉到有一个视线聚集到了她的胸部位置。

    “这胸部的大小还有形状也是那么熟悉，果然是那个人啊。”

    倪然有些依依不舍地把眼睛移开，这个女人全身上下都曾经被他给摸了个遍，她身上携带地金币和木头徽章到现在还在自己身上揣着呢。

    “这人原来是艾伦比王国的公主啊，你说你一个好好的公主，干嘛要戴上人皮面具假扮成一个士兵模样，然后还想在森林里杀我呢？”

    此时的倪然莫名的有些心虚，这个公主没能杀死自己，还反倒让倪然占了很大的便宜，以前不知道，没感觉有什么，但是现在认出来了，倪然多少有些尴尬。

    ……

    “西维亚公主，你误会了，我不是教廷的人……”

    “你以为我是傻子吗？滚开，我现在不想看到教廷的人！”

    西维亚的样子很凶狠，应该是受到什么刺激了，倪然知道他现在解释什么也没有用。

    “算了，现在只能发挥我厚脸皮的本事了！”

    倪然咬咬牙，走过去将西维亚给拦腰抱了起来。

正文 第111章 选拔赛的阴谋

    “你放我下来，教廷的走狗！你听到没有！”

    西维亚一直不停地扭动身子，甚至还用拳头捶打着倪然，但是倪然根本不管她，就这样抱着她向前走。

    “你耳朵聋了，我让你放开我！”

    “你给我闭嘴！”

    倪然的火气也上来了，他释放出自己的气势，狠狠地镇压住了在他怀里胡闹的西维亚。

    “你……”

    西维亚还想说什么，但看到周围行人的投过来的视线，她尴尬得把头低了下去。

    西维亚没想到这个圣殿骑士一点都不避嫌，竟然就那么直接抱着她在大街上行走，她可是艾伦比王国的公主，被别人看到像什么样子啊！

    倪然抱着西维亚打算把她送回到城主府，她身上的伤倪然原本还想使用治疗术替她治疗，但又因为她对教廷的仇恨程度，在她面前使用治疗很有可能会进一步刺激到她，所以最后也只有把受伤的西维亚给送回去的选择。

    在城主府大门，门口的守卫在看到被抱在倪然手中的西维亚公主之后，一个跑进府里面去通知公主的侍女，另外的全都围了上来。

    “公主殿下，你没事吧？”

    “我没事，你们快把黛丝喊过来。”

    西维亚感觉她现在的样子很丢脸，所以她也是想要尽快地离开众人的视线。

    “别看了，全都给我散开。”

    黛丝急匆匆地从城主府里走了出来，当看到围观的卫兵后便急忙命令他们离开。

    “公主殿下，我们才分开多久啊，你怎么就伤成这样了！”

    黛丝让两个侍女从倪然怀里把西维亚给接了过来。

    “黛丝，别说了，快送我进去。”

    西维亚催促着，一向骄傲的她竟然被她最厌恶的圣殿骑士给抱了回来，这实在是太丢脸了。

    “公主殿下，这位是？”

    “不认识。”

    西维亚将头扭到一边。

    “咦，这不是我们刚刚在大街上看到的那个金光闪闪的骑士吗？”

    黛丝看了看西维亚和倪然，心里面有了猜测。

    “尊敬的骑士先生，是您救了我们的公主殿下吗？”

    倪然刚想点头，西维亚便抢着回答。

    “不是他，我怎么可能需要别人救，开什么玩笑！”

    “我们先把公主殿下送回吧。”

    黛丝指挥侍女将西维亚送走，一行人很快就走进城主府不见了踪影。

    全程没能说一句话的倪然站在原地看了一会儿，他没想到到头来会是这个后果。

    “关系没搞好，好像还弄得更糟了。这个公主也没礼貌，我救了她，连声谢谢都没有。难道是我操之过急了？”

    倪然摇了摇头，这也不能怪自己，明明是那个公主太奇葩了，就她那个性子，早晚会吃大亏的。

    倪然转身刚准备走，后面就传来了一个喊声。

    “骑士先生，请您等等！”

    倪然转头，看到原先的那个侍女提着裙子又从城主府大门里跑了出来。

    “请问有什么事吗？”

    “骑士先生，我知道是你救了公主殿下，我在这里向你表示感谢。”

    黛丝朝着倪然行了一个礼。

    “你不用这样，能够保护公主殿下是在下的荣幸。”

    公主没礼貌，她的侍女倒是挺懂事的，倪然虽然心有怨气，但人家既然已经道谢了，他也是很大度地回了一个礼。

    “骑士先生，我们的公主殿下现在缺一个守卫骑士，不知道你有没有兴趣。”

    “这也能行？”

    倪然没想到会有这么突然的好消息。

    “我刚刚就说过了，能够保护公主殿下是我的荣幸。”

    “那就太好了，三天后在坎贝城的演武场将会举行一个守护骑士的选拔会，希望您到时候能够来参加。”

    黛丝一边说一边递给倪然一张请柬。

    “竟然还有特别邀请，这么好？”

    倪然翻了翻，有了这个特别邀请他就可以跳过繁琐的身份审核程序直接到现场参赛。

    “谢谢，到时候我一定会去的。”

    有这么好的机会当然不能错过，倪然当即就应了下来。

    黛丝见倪然答应下来，高兴的心情溢于言表，朝着倪然再一次鞠躬，然后便转身跑回了城主府。

    “骑士选拔赛，好像是要打架的，可那不正好吗，既能参加比赛又能打人立威，一举两得啊！”

    倪然走了回去，打算找22和33多学几招，他现在会的技能还是太少了，三天后的选拔赛，他必须一鸣惊人，绝对不能有任何闪失！

    ……

    夜晚的坎贝尔酒吧。

    帕米尔站在吧台后面，一边擦拭着手中的酒杯一边问着面前的黑衣人。

    “消息可靠吗？”

    “当然可靠，帕米尔大人，那个家伙就是不死族骷髅假扮的。”

    “原来是不死族骷髅，怪不得当初他抓我的时候有那么大的力气。”

    帕米尔回想起当初那个小子所展现出来的力道，直到现在都心有余悸。

    “我就说嘛，那小子这么年轻怎么可能会有那么强的实力！”

    “帕米尔大人，怎么样，想不想把这个冒犯你的家伙给彻底消灭掉？”

    “可他是不死族骷髅啊，我能有什么办法可以消灭他？而且我消灭他又有什么好处？”

    “普通的方法当然行不通，不过，据我所知，这个不死族骷髅为了获得合法的人类身份，将会参加三天后西维亚公主举办的守卫骑士选拔赛，到时候，您只要上台揭穿他的身份，自然会有其他人帮你解决掉那个家伙。”

    “其他人？你说的其他人指谁？”

    帕米尔将手中擦好的杯子放在架子上，转身郑重地询问。

    “当然是教廷的人了，你可别忘了，最痛恨不死族也是最能克制不死族的就是教廷，帕米尔大人如果能够把这个不死族骷髅揭穿，很有可能会得到教皇陛下的亲自嘉奖。”

    “教皇陛下的亲自嘉奖？”

    帕米尔说不心动那是假的，但是天生谨慎的性格又让他觉得有哪里不妥。

    “你们为什么找我，这种事其他人应该也能做吧？”

    “帕米尔大人，你也知道我们的身份并不适合那种抛头露面的场合，而且众所周知，帕米尔大人是坎贝尔城唯一一个和那个不死族骷髅交过手的人，我想应该没有人比您更适合了。”

    “说的也是。”

    帕米尔露出微笑，这种稳赚不陪的买卖确实不错。

    “所以，帕米尔大人是答应了吗？”

    “当然，在坎贝尔城，惹到我帕米尔的人都没有好下场，即使他是一个不死族骷髅。”

正文 第112章 风雨欲来

    夜晚，坎贝尔城郊外的上空，两个黑色的人影骑着一个扫把从空中掠过。

    “前面就是人类城市坎贝尔城了，女巫姐姐，我们这样做，死灵王陛下不会生气吧？”

    蜜雪儿抱着两个玩偶坐在薇尔的扫把后面，她们从大墓地那儿开始赶路，经过了两天的时间，现在终于到达了。

    “雪儿，都过了这么多天，死灵王陛下估计都快要到人类内陆了，怎么可能会一直滞留在这个边境城市。”

    “可是死灵王陛下让我们都回去的啊，我们瞒着他总归是不好的吧。”

    “有什么不好的，我们可是不死族，不死族不做坏事怎么对得起不死族的称号。”

    薇尔看到蜜雪儿一副不情愿的样子，转过身子摸了摸她的头。

    “况且我们这样做可以削弱种族联盟的实力，这一切都是为了不死族，死灵王陛下了可没有理由怪罪我们。”

    “可是……可是……”

    蜜雪儿还有些犹豫，她怀里的两个布偶娃娃全都抬起头来。

    “蜜雪儿，你都是大人了，做事怎么一点都不果断，我们已经让死灵王陛下失望了，难道要一直这样让他失望下去吧。”

    “小白说的对，小黑举双手赞成，我们现在必须要做出一番大事来让死灵王陛下瞧瞧。”

    “好吧，既然你们都这样说了，我就听你们的吧。”

    蜜雪儿最后只能默默地低头同意。

    看着蜜雪儿和她两个玩偶之间的对话，薇尔笑了笑，这个小丫头如果不愿意的话，从一开始就不会选择跟自己出来了。

    ……

    薇尔指挥自己的飞天扫把往上升了很高的距离，在高处，她可以很清楚的看到，距离坎贝尔城十几里远的兽族驻扎地，兽族士兵们正在不停地砍伐树木制造攻城器械。

    “兽族想要攻城，而坎贝尔城的守军却一无所知，兽族军队就在旁边，人类却将所有的侦查兵都给撤了回去，哈哈，这个人类统帅还真是有意思啊。”

    “人类军队不是有狮鹫的嘛？女巫姐姐，他们明明可以察觉到的，为什么不这样做啊？人类真的好笨哦。”

    蜜雪儿笑着拍了拍手。

    “人类笨？不，人类几乎是所有种族中最具有智慧的，要不是因为他们的寿命太过短暂，人类这个种族将会是这个这片大陆上绝对的主宰。”

    薇尔摇了摇头。

    “可是，他们现在这样明显是最愚蠢的找死行为啊。”

    “智慧是人类的优点，但因为极高的智慧而滋生出的贪婪与欲望也是他们最致命的缺点。”

    薇尔从空中俯瞰坎贝尔城夜晚的灯火，嘴角上扬，扯起一个弧度。

    “这场战争到底隐藏了多少肮脏的交易呢？”

    “女巫姐姐，你的意思是说人类是故意这么做的？但这样对他们有什么好处呢？战争可是会死人的！”

    “呵呵，他们想要干什么我们也不需要知道，只要杀戮不断地发生，亡灵的怨恨一天天的积攒，不死族就会不停地壮大，所以我们要鼓励他们自相残杀，当这些种族的士兵流尽最后一滴血，从他身体站起来的不死族将会踏平整个大陆！”

    薇尔说的话，蜜雪儿不怎么懂，但是薇尔既然说这样做能够得到死灵王陛下的欣赏，蜜雪儿就这样做了，不需要什么理由。

    ……

    在飞天扫把上薇尔深深地吸了一口气。

    “雪儿，感受到了吗？”

    “感受到什么啊？”

    蜜雪儿学着薇尔深吸了好几口气，但她根本没有闻出什么。

    “这即将到来的死亡气息，哈哈哈……”

    薇尔仰起头，发出非常尖锐刺耳的笑声。

    以薇尔为中心，一大团乌鸦汇聚而来，铺天盖地，将天空中的月亮给遮盖住，夜晚的坎贝尔城变得更加昏暗。

    ……

    两天后的夜晚，兽族驻地。

    哈格举起斧头将最后一个反对他的兽人的脑袋给砍了下来。

    “你们还有谁不服？”

    兽族崇拜强者，既然哈格通过死斗挑战所有兽族强者成功，那么哈格就毫无疑问地成为他们新一任的大酋长。

    “哈格！哈格！哈格！”

    兽人们举起手中的武器高声呼喊着，声浪一阵高过一阵。

    哈格将刚刚砍下来的兽人脑袋高高地举了起来。

    “士兵们，卑贱的人类想要欺辱我们，你们能够咽得下这口气吗？”

    “不能！”

    “那我们该怎么办？”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    ……

    看着兽人们狂热的表情，哈格脸上露出嗜血的笑容，作为狼人，原本通红的眼睛慢慢向绿色转变，很快他的两个眼睛都闪烁着绿色的光芒。

    这个现象就像具有传染性一样，当兽人们在呐喊的时候，一个接着一个，他们的眼睛很快全都变为诡异的绿色。

    “安格尔，为了兽族的荣耀！”

    “安格尔，为了兽族的荣耀！”

    “安格尔，为了兽族的荣耀！”

    ……

    哈格拿起兽族神器安格尔巨斧头，仰天大吼一声。

    “兽人傲视苍穹，永不为奴！战！战！战！”

    兽族将他们的种族旗帜高高地竖了起来，所有愤怒的眼睛都看向同一个方向，那里，便是人类与异族的边境城市――坎贝尔城！

    ……

    在愤怒的兽人中间，一个身披黑色斗篷的人，低着头露出一个计划得逞的笑容。

    “兽人永不为奴？呵呵，这可真是我听过的最可笑的笑话，你们那么骄傲，到最后不还是全都成为了我的奴隶？”

    计划已经成功，他不需要再隐藏下去了，将自己身上的黑色斗篷脱掉，一对尖长的精灵族耳朵露了出来。

    他走到了兽族王帐面前，将大门上挂着的一个骷髅头取了下来。

    他用手轻轻地抚摸着这个骷髅头，一股熟悉的感觉传来，这就是和他一同长大的挚友的头骨啊。

    “你曾经也是那么骄傲，那么不可一世，你说你不愿意成为别人的奴隶，你不愿意让自己的族群陷入劫难，可是最后的结果呢？你的头骨被兽族当做战利品给挂了起来，你热爱的精灵族也即将走向毁灭，这就是你想要的结果吗？”

    伊玛叹了一口气，手上的力度慢慢增加。

    “精灵王陛下，等着吧，我大伊玛一定会让这个世界回归它原本应该有的样子。”

    伊玛看向远方，在他手上的骷髅头缓缓地被捏成齑粉洒落在地上。

正文 第113章 选拔赛

    坎贝尔城的城主府，卡米亚元帅站在城楼最高处向远处眺望。

    “竟然选在这个时候攻城，这些该死的兽族还真的挺会找时间呢。”

    “元帅大人，最迟到今天傍晚，兽族的攻城部队就将到达坎贝尔城的郊外，我们是不是要通知驻扎在外面的军队准备迎敌？”

    卡米亚摆了摆手，拒绝了他的副官的建议。

    “不用，兽族这不过是虚张声势而已，种族联盟的号召已经下达，他们不可能会在这个时候进攻我们，况且他们才刚刚和精灵族战斗过，兽族部队已经损失惨重，他们也根本没有足够的力量和我们对抗。”

    “可是……”

    “没有什么可是，执行命令，除了留下一小部分守卫士兵，其他人全部给我撤回去，三天后，我们必须返回王都！”

    “遵命，元帅大人！”

    副官恭敬地鞠了一躬然后朝离开了。

    卡米亚看着越来越昏暗的天空，嘴角微微翘起。

    “埃克斯先生没说错啊，相比军人，我更像是一个政客，一个冷血无情的政客。”

    ……

    坎贝尔城的演武场，西维亚公主的骑士选拔赛正在进行之后，环形的观众席上坐得满满的都是人，他们很早就得知了这个消息，所以也都早早地过来占位，坎贝尔城真的很久没有这样热闹的活动了。

    观众主台上，西维亚公主不满地看着场地上的参赛人员，在她不知道的情况下，黛丝竟然已经找了那么多人，虽然公主寻找自己的守护骑士是整个大陆的惯例，但是相比那些柔弱尊贵的公主，西维亚可不同，她的实力本就非常之高，比那些所谓的守护骑士还要强，所以当黛丝提议的时候，西维亚是拒绝的，她哪里需要别人的保护，她明明自己就能保护她自己了，根本就不需要多此一举。

    “黛丝，这些人都是你找来的？我看这些人一个个看上去歪瓜裂枣的，估计都承受不住我一拳，你想从这些人中选出我的守护骑士？”

    西维亚不满地问道，底下那些参赛的人明明实力都很弱啊，她真的很不明白为什么黛丝要把这些人凑过来？

    “公主殿下，人还没到齐呢，再等等吧。”

    黛丝安抚了一下西维亚，然后伸长脖子朝演武场入口处看了过去。

    “他答应我要来的，应该不会食言的吧？”

    “谁答应你要来了，黛丝你到底在说什么？”

    “西维亚公主你不要着急嘛，等人到了你自然会明白的。”

    “黛丝，我事先声明，这场选拔赛最后一个环节你可是答应过的，我会亲自挑战他们中间的获胜者，如果他们打不过我，他们就没有资格成为我的守护骑士！”

    “我知道，不过那也不能在大庭广众之下打架，您毕竟是艾伦比王国的公主殿下，当他们中的优胜者选拔出来之后，我会在私底下安排你们两个切磋的。”

    “哼，随便你，但是不管选出来的是谁，我都会把他揍得很惨的。”

    ……

    在演武场大门口，妮娜看着周围的人山人海有些不自在，她不喜欢人多的地方，尤其是这种嘈杂的环境之下，她是真的很难受。

    “杰瑞大哥，公主殿下并没有邀请我们，我们这样不请自来真的好吗？”

    “妮娜小姐，我们接到密报，在这场选拔赛中有不死族的间谍混了进来。”杰瑞压低声音说道。

    “不死族？这怎么可能？”

    妮娜惊讶地捂住了自己的嘴。

    “在这么关键的节点，不死族的间谍出现对我们来说不是什么好消息，不管这个消息是真是假，我们教廷都不能不管。”

    “杰瑞大哥，这件事通知教皇陛下了吗？如果不死族间谍的消息是真的话，后果真的会不堪设想的！”

    伊贝拉的屠城事件到现在都是妮娜心中挥之不去的噩梦，她真的不愿悲剧再次重演。

    “信息已经传递过去了，不过暂时还没有收到回应，事情紧急，在没有得到教皇陛下授权支援的情况下，我们也只能靠自己了。”

    杰瑞真的很重视这件事，他几乎把坎贝尔城所有能够找到的教廷力量全都集合起来了，就是为了以防万一。

    “唉，愿神明保佑坎贝尔城的所有人民。”

    妮娜看向周围，灾难也许即将降临，可所有人的脸上都带着兴奋的笑容，这和伊贝拉城当初的场景是多么的相似啊。

    虽然心中真的是很不愿悲剧重演，但心中不好的预感却越来越重。

    ……

    “黛丝，你邀请了教廷的人吗？”

    西维亚在入口处看到了戴着十字架的一群人。

    “没有啊，咦？他们怎么会来的？这么多教廷的人，天哪，连坎贝尔城的神父都来了，这好像是他们在坎贝尔城的所有成员了吧。”

    黛丝显得非常的惊讶。

    “这群教廷的人到底想要干什么？”

    西维亚死死地盯着教廷的那些人，她真的想不通教廷的人为什么会集体出现在这个场合。

    ……

    观众席上，一个白发苍苍的老奶奶拉着一个小女孩坐在一个角落上，他们的样子就是非常普通的祖孙两个，尤其在她们刻意地隐蔽下，一点都不起眼，非常容易让人忽视。

    “女巫姐姐，我们为什么要打扮成这样混进来啊？”

    “雪儿，这个地方几乎集结了坎贝尔城三分之二的人口，只要战事一旦发生，这儿将会是最混乱的地方，同时也会是我们实施计划的最佳地点。”

    “女巫姐姐，是不是过不了多久，我们周围的这些人类都会成为我们的不死族同伴啊？”

    “是啊，这些人全部都会成为不死族，而坎贝尔城也会成为不死族在这片大陆上的第二个占领的城市！”

    “这真的是太好了，如果我们成功的话，死灵王陛下一定会非常高兴的！”

    蜜雪儿脸上露出了非常兴奋的表情，她不停地搓着手，都有点等不及了。

    ……

    “那个人怎么还没来，这都什么时候了？”

    选拔赛即将进行分组，但是参赛者还少一个人，黛丝焦急地看向大门口，那里已经没有什么人影了。

    “他不会不来了吧？”

    ……

    “你们快看，天空中怎么会有两个太阳？”

    观众席上有人喊了一声，所有人感受到比之前更加明亮的光芒，他们全都把头抬了起来。

    天空中有一团金黄色的光球急速地朝演武场飞了过来。

    “轰！”

    随着一声巨响，这团金色的光球降落在了演武场的正中央。

    因为他身上散发的光芒太耀眼，所有人都捂住眼睛不敢直视，在等了好一会儿以后，金色的光芒散去，演武场正中央，一个身穿怪异金色铠甲的人正半蹲在地上。

    缓缓地将头抬起，环视周围那些震惊的表情，倪然十分的满意。

    “出场效果满分，我简直帅呆了！”

正文 第114章 赛前准备

    “这个人是谁，出场方式也太夸张了吧？”

    “圣光！这是圣光！能有这么耀眼的圣光，难道是高阶圣殿骑士？”

    “高阶圣殿骑士？真的假的？”

    “高阶圣殿骑士来参加公主守护骑士的选拔赛？这不可能吧？”

    ……

    观众席上的人们议论纷纷，他们对于倪然的身份和他来这儿的动机都很疑惑。

    “杰瑞大哥，这是圣殿骑士吗？”

    妮娜心中同样有疑惑，因为杰瑞是教廷管理核心的主教，所以她也是急忙向他求证。

    杰瑞从刚刚就感受到了圣灵法术的气息，这个突然出现的人虽然闪耀着圣光，但他的装扮并不是圣骑士的传统装扮。

    “妮娜小姐，我也不能确定，不过我们并没接到消息说圣殿骑士在这里有什么任务。”

    “你也不能确定吗？这个人会使用圣灵法术，按理说应该也是我们教廷的人。”

    妮娜看向场地中央正洋洋得意向观众们挥手致意的倪然，他的动作和气息总让妮娜有一股莫名的熟悉感。

    “奇怪，我怎么感觉我在哪里见过这个人？”

    ……

    “黛丝，是你让他过来的吗？”

    西维亚是认得这个圣殿骑士的，三天前就是这个多管闲事的家伙将自己给背了回来。

    “公主殿下，再怎么说他也算是你的救命恩人，你怎么看上去那么不高兴啊。”

    “黛丝，你难道不了解我吗？他是一个圣殿骑士，就算我再怎么危险，我还没有沦落到需要教廷来保护的地步吧？”

    西维亚愤怒地想要离开，但一旁的黛丝赶紧把她给拉了回来。

    “公主殿下，话不是这么说的，看他的装扮我们还并不能确认他是不是圣殿骑士，而且就算他是圣殿骑士又怎么样？您对教廷有意见也不能把偏见灌注到教廷所有人的身上。”

    “黛丝，你知道我跟教廷有什么仇恨，让一个圣殿骑士成为我的守护骑士，我怎么对得起死去的母亲和哥哥？”

    西维亚还是固执地想要离开，黛丝叹了口气，凑到西维亚的耳边苦口婆心地进行劝说。

    “西维亚公主，你心里想什么我都知道，但是害死王子和王后的并不是他，你不能一棍子打翻所有人，现在教廷内部势力分裂严重，你应该恨的是教皇和他那些贪婪的爪牙，教廷里面还是有一部分没有背叛神明教义地人存在，这些人早就已经和教皇分道扬镳了，西维亚公主，你可得分清楚啊！”

    西维亚皱着眉头，安静地坐了下来，黛丝的话她是听进去了，仔细想了想，她之前的想法确实太偏激了。

    “黛丝，把手拿开吧，我会待到选拔赛结束的。”

    “公主殿下，你想通了就好。”

    黛丝松了一口气，幸好西维亚把自己的话给听进去了，要是西维亚公主在冲动下离开的话，她还真不知道怎么收拾接下来的烂摊子。

    ……

    “选拔赛正式开始，请所有参赛选手到我这儿领取你们的号码牌。”

    这场选拔赛说是为了选出西维亚公主的守护骑士而特意举办，但其实并没有什么复杂的环节，就只是进行简单分组过后通过武力来决定胜负。

    “8号，这个数字倒是很不错。”

    倪然拿到了分配到自己的号码牌，他转头向周围看了看，在参赛者的等候区，差不多由三十个人，他们的装扮都很普通，有些甚至还有些破烂，光在外观上，金光闪闪的倪然绝对比他们强上不少。

    “这里面该不会有我对付不了的强者吧？”

    倪然不敢托大，在未知的环境里，谨慎点总归是好的。

    分组信息很快就当众进行了通报，倪然是第三个出场，和他对决的是12号，12号是一个长着络腮胡子的大块头，他的身边有一把和他身高差不多的巨剑，看上去还是挺唬人的。

    “看来我还没有那么快出场，我要找个地方准备一下。”

    这个时候第一场比赛已经开始了，场上观众的注意力全都集中在了比赛场地上，倪然趁着这个时候离开了参赛者的等待区。

    倪然自以为他的这个行为非常隐蔽，但观众席上还是有人注意到了他的举动。

    ……

    “杰瑞大哥，你说他会在这个时候去哪里呢？”

    妮娜一直盯着倪然看，他刚离开，妮娜就注意到了。

    “妮娜小姐，你在这儿等等，我还是下去看看吧，我总感觉这个人有些奇怪。”

    “杰瑞大哥，他会圣灵法术，那他应该就是我们教廷内部的人，你说我们是不是太过多疑了。”

    “妮娜小姐，会使用圣灵法术不代表他就是教廷的人，魔法的修行十分深奥，六阶以上的魔法师就能够跨越属性限制，就算他不是教廷的人，如果魔法修行足够的话，使用我们的圣灵法术也不会有什么问题。”

    “杰瑞大哥，你的意思是，这个人很有可能是线报中所说的那个伪装进来的不死族骷髅？”

    “我很希望不是，但是不怕一万就怕万一，伊贝拉的悲剧是对教廷声望的一次沉重打击，上一次是我们疏忽了，这一次，我们真的不能再让悲剧重演。”

    说到这里，妮娜和杰瑞的脸色有些黯淡，伊贝拉的灭亡是所有人类的噩梦同时也是教廷的莫大耻辱。

    ……

    找到一个隐蔽的角落，在确认周围没有人之后，倪然呼唤出他的共享技能列表，这几天他从22和33那儿搞到了不少好东西。

    深深地呼了一口气，倪然还顺便活动了一下自己的嘴皮子，接下来他要使用的法术数量可真的有点夸张。

    在倪然准备实施法术的时候，一个嗡嗡直叫的苍蝇飞了过来，它在倪然身边绕了好一会儿，等倪然不耐烦地驱赶之后才飞走。

    可这只苍蝇并没有离开，它飞到了倪然头顶的墙壁上，动了动翅膀，两只眼睛死死地盯着倪然的一举一动。

    ……

    “开始了！系统，我要使用状态增强法术！将所有相关法术全部筛选出来。”

    倪然在确认共享技能增益状态开启以后，他照着系统筛选出来的技能名称一个一个地念了下去。

    “防御强化，力量强化，魔力强化，专注力强化，耐力增长，智慧增长，高级法术误导，鹰眼术，暗夜侦查术，法术专精，力量专精，沸腾血脉，金枪不倒，诅咒术抵抗，光能庇佑，黑暗屏障……”

    “等等，好像有什么奇怪的东西混进去了，额，是什么呢？唉，算了，管他呢。”

    ……

    “全系法术抵抗，感知增强，听觉延伸，重力弱化，恐惧冲击弱化……”

正文 第115章 第一场比试

    “所有增益法术施加完毕，哈哈，我感觉我很强，我现在能一个打十个！”

    倪然挥了挥自己的拳头，感觉全身上下充满了力量。

    “我已经做到万无一失，接下来就看我一个人的表演吧！”

    倪然抬脚走了出去，刚走到门口他便看到一个穿着教廷服装的金发男子站在门口面带笑容地看着他。

    “好眼熟啊，好像是上次在酒吧和妮娜在一起的那个男人。”

    倪然疑惑地从他身边走过，这个金发脑子的视线一直放在他的身上，虽然心中很奇怪，但因为自己现在不死族的身份，他也是下意识地不愿意招惹教廷的人。

    在倪然走后，杰瑞回头看着倪然的背影，脸上的笑容消失，转而变得十分凝重。

    “能够同时使用那么多的增益法术，这个人至少是法神级别的人物了，那么厉害的魔法师为什么会来参加这么一个小小的选拔赛？”

    杰瑞观察到了倪然的行为，倪然现在所展现出来的实力让他感到了深深地警惕。

    “希望你是友而不是敌，如果被我发现你是不死族伪装的话，不管怎么样我也会把你从人类社会中驱逐出去的！”

    杰瑞目光变得坚定，他在心里也开始有了计划。

    “我倒要看看他到底有什么阴谋。”

    杰瑞走到附近正坐在一旁休息的一个参赛者身边。

    “喂，你的号码牌可以给我吗？”

    “什么？我的号码牌？”

    “对，请把你的号码牌让给我。”

    杰瑞又一次露出他那温和的笑容。

    “你这个人有病吧？我马上就要参赛了，为什么要把号码牌给你？”

    这个参赛者以为碰到神经病了，所以摇了摇头也没多放在心上。

    “愿神明能够宽恕我的罪过。”

    杰瑞握住他胸前的十字架，双目直视那个参赛者的眼睛。

    “以神的名义！”

    这个参赛者有些不耐烦了，刚要驱赶，看着杰瑞的眼睛却突然变得迷茫，杰瑞的眼睛好像有一股特殊的魔力，他慢慢地开始迷失自我，手也不受控制地把自己的号码牌给递了过去。

    ……

    “这个人好强啊！”

    在观众席上，女巫薇尔也通过一定的手段观察到了倪然施加增益法术的情景。

    “女巫姐姐怎么？刚刚那个金光闪闪的家伙很厉害吗？”

    薇尔脸色凝重地点了点头，当那个浑身散发着圣光的人刚出现的时候，她就已经感觉到了巨大的威胁。

    现在看到他那么强大的魔法实力，薇尔也有些担心她们今天的计划能不能如愿实行。

    “女巫姐姐，怕什么，他就算再厉害又怎么样？我们这里有两个人呢，两个打一个还能打不过他？”

    蜜雪儿挥舞着自己的小拳头，对于薇尔的担心毫不在意。

    “雪儿，我不是怕他，人类魔法师能够使用的魔法品阶有限，就算他再怎么厉害也不会是我们两个对手，我现在担心的是这个魔法师混入选拔赛的目的是什么，拥有强大实力的魔法师偏偏要和这么多的普通人去争夺一个小小的守护骑士称号，这怎么看都都很奇怪。”

    薇尔摸了摸下巴，她现在怀疑她的行踪是不是被人察觉到了？人类的高层势力难道已经注意到她，所以才把这个魔法师给派出来的？他还有其他同伙吗？

    “女巫姐姐，那我们现在该怎么办？”

    蜜雪儿从来没遇到这样的事，她也不清楚接下来该怎么办。

    “雪儿，你待在这里，我下去探探他的底。”

    “女巫姐姐，我也要去。”

    “雪儿，我们两个人太显眼了，你还是乖乖地待在这里，如果有什么事的话，我会立即通知你的。”

    “好吧，那你快点回来哦。”

    蜜雪儿虽然不情愿但还是听话地重新坐在了自己的位置上。

    ……

    “一个魔法师来参加这种级别的选拔赛到底是因为什么呢？呵呵，还真的很有趣呢，有趣到我也想去试试的地步。”

    薇尔走到参赛者的等待区，她准备物色一个合适的角色来作为控制的傀儡。

    “就算他的出现与我无关，我也会在比赛过程将这个魔法师给杀死，这种实力的魔法师消灭一个也是对人类势力的沉重打击。”

    薇尔脸上露出嗜血的残忍笑容。

    “真的是很久没有品尝到人类强者的美味血肉了，我都快等不及开始我的杀戮盛宴了！”

    ……

    第三场比试

    “8号对战12号，请双方参赛者上台！”

    “终于到我了！”

    倪然听到喊声，兴奋地从自己的座位上站了起来。

    来到场地中央，他的对手，那个拿着超大巨剑的大块头居高临下地看着他。

    倪然和这个大块头的身形相差很大，他身上爆炸性的肌肉和他那比倪然脑袋都大的拳头让外人看上非常具有视觉冲击力。

    ……

    观众主台上。

    “公主殿下，您认为这场比赛的胜利者是谁呢？是那个大块头呢还是那个金闪闪的骑士先生呢？”

    “哼，这两个都是草包，尤其是那个穿得花里胡哨的家伙，一看就是个虚有其表的废物。我现在真的很怀疑我之前的判断，他根本不可能是一个圣殿骑士，就他现在这个样子，有哪一点像是圣殿骑士了？我猜他之前所散发出的圣光很有可能是借助了某些魔法道具。”

    “为什么这么说？我感觉这位金闪闪先生没什么问题啊。”

    “比赛已经开始了，你看看他现在的战姿和身形，全部都是破绽，一个实力强大的人是不会允许自己有这么大的失误的。”

    西维亚摇了摇头，看向倪然的眼神越发的不屑。

    “也许他已经强大到不需要在乎这些细节的地步呢？”

    “黛丝，你开什么玩笑？如果真有那么强大的实力，他有必要来参加我这个小小的守护骑士选拔赛？你认为他的目的是什么呢？”

    “他有可能并不是为了获得什么骑士爵位，他也许就只是想借着这个机会接近我们美丽的公主也说不定哦。”

    黛丝看着下面的倪然，捂住嘴偷偷笑了起来。

    “黛丝，你说什么呢？这怎么可能！”

    黛丝这么说，西维亚的脸不可抑制地有些微微发红。

    “哈哈，公主殿下，我也只是开玩笑……天哪！这是真的假的？”

    “砰！”

    黛丝的话还没说完就听到演武场地上传来一个巨大的响声。

    一切都在电光火石之间，和倪然对战的那个大块头竟然被弹飞了好远，就只是一眨眼，再看过去，大块头已经重重地摔倒在地上动弹不得。

    大块头的巨剑还没劈到倪然身上，倪然的周围就瞬间出现了五颜六色一层叠着一层的保护屏障。这些护体屏障的数目密密麻麻，多到另人头皮发麻的程度。

    事件的当事人，倪然此时正一脸茫然地站在原地，他刚刚动都没动呢，他的对手竟然就这样直接倒下去了。

    “糟糕，对这些人的实力判断错误，我是不是做得太过头了？”

    倪然本来还想好好地展示他华丽的战斗身姿，可如果再这样下去，岂不是接下来所有的比赛都能躺着赢了？那还有什么意思啊？

正文 第116章 奇怪的对手

    “魔……魔法师！公主殿下，他是一个魔法师！”

    黛丝真的很惊讶，原本以为那个穿着金闪闪铠甲的人是个骑士，但现在看来，他竟然是一个魔法师！

    “居然施加了那么多的守护魔法，天哪！也太多了吧，这个人至少有大魔法师的实力！”

    黛丝出生于魔法师世家，所以对倪然身上的守护魔法还是有一定的了解，倪然身上的魔法不仅多而且种类繁杂，这不止需要极高的魔力储备，而且还要具备非常渊博的魔法学识。

    “魔法师？”

    西维亚盯着演武场上的倪然，虽然脸上没有表现出来，但内心受到的冲击还是蛮大的。

    “他这个打扮哪里像是一个魔法师啊？”

    穿着铠甲带着配剑，从一开始西维亚就被他的外观给误导了。

    “既然他是魔法师，那么他之前释放的圣灵法术又是怎么回事？不是教廷的人才能学到圣灵技能吗？”

    西维亚提出了自己的疑惑。

    “公主殿下，并不是这样的，魔法虽有不同系别的划分，但在能量本质上是一样的，所以如果魔法修行达到一定程度，魔法师是可以跨系使用其他类别的魔法的。”黛丝在一旁解释。

    “原来是这样，但是还有一点我不理解，按你所说，他既然是一个实力强大的魔法师，那他为什么要穿着骑士的铠甲？又为什么一开始的时候要使用教廷的圣灵法术？他想要隐藏什么吗？”

    “这……很抱歉，我也想不明白。”

    黛丝摇了摇头，对于倪然的做法，她也是充满了疑问。

    “一个魔法师，为什么来要参加这么小小的一个选拔赛？就只是为了骑士的称号和爵位？呵呵，凭他的实力，到任何一个国家都会被奉为座上宾，他来这儿肯定有什么其他目的！”

    不能怪西维亚想太多，现在这个时间点实在太特殊了，她不得不变得谨慎而又多疑。

    “公主殿下，难道这个人想要趁机接近您，然后图谋艾伦比王国的权力？”

    黛丝突然有了很不好的猜测。

    “很有可能啊，而且现在连教廷都牵扯进来了，他们这是想要干什么？”

    “公主殿下，对不起，我真的不知道这个人隐藏了那么多东西，我就只是单纯的认为他既然救了你，所以应该是靠得住的。”

    “算了，黛丝，这不是你的错，一开始我也被他给骗了，看来这一切都是一个局，从在那个小巷子里救我开始，我就已经步入这个局中了。”

    “公主殿下，我们该怎么办啊？我现在真的有很不好的预感。”

    黛丝愁眉紧锁，这个小小的选拔赛汇聚了太多未知的势力，他们不可能闲来无事，必定是有所图的！

    “呵呵，现在瞎猜也没事用，我们现在只能走一步看一步，我倒要看看这个魔法师想要干什么。”

    西维亚看着已经慢慢走下台的倪然，从刚开始焦虑、担忧慢慢地转为淡然。

    ……

    “我本来就是来立威的，这样我的名声能够更快地传播出去，这不是很好吗？所以我又在抱怨什么呢？”

    倪然摇了摇头，感觉自己应该想太多了，华丽的战斗固然精彩，观赏性也高，但能够简单直接地解决战斗反倒能够给观众留下更加深刻的印象，这对于树立他强大而又神秘的形象也是有帮助的。

    ……

    “第二轮比赛，8号对决5号！”

    “5号参赛者宣布弃权，8号参赛者直接晋级半决赛。”

    听到裁判宣布这个消息，倪然也没感觉太意外，他刚刚在比赛中展现的实力已经足够强大了，强大到让对手望而却步的程度。

    确实，与其自取其辱，还不如早早地放弃对决的权利，这样还能保持一些颜面。

    “可这样就没意思了，参加这个选拔赛的人如果都弃权的话，我不是直接获得最终的胜利了吗？”

    这样晋级虽然简单，但是也容易招惹怀疑，整个比赛过程都没有动手，通过对手的不断弃权而取胜，难免会让人怀疑这其中会不会有什么黑幕。

    “唉，希望下一个对手不要弃权，再怎么说也让我在场上动一动手脚，意思一下啊。”

    接下来的战斗有条不紊地进行着，不同于倪然的实力完全碾压，其他势均力敌的参赛者之间的战斗还是蛮有看点的。

    他们每一次的精准攻击和巧妙化解都能得到观众们的热烈掌声。

    倪然听着周围的呐喊声和口哨声，心也有点痒痒，像他们这样激烈的才叫战斗啊。

    ……

    “现在我宣布，接下来晋级半决赛的参赛者，8号，13号，6号，21号。”

    ……

    “第一场半决赛，由8号对战13号，请双方参赛者上台！”

    ……

    “终于到我了，谢天谢地，这次我的对手没有弃权！”

    倪然刚想走上台，先是犹豫了一下，然后还是决定把之前施加的守护魔法给取消掉。

    “对于这些人的实力我也有了一定的了解，要是不把这些自动触发的守护魔法给取消掉的话，他们还没能靠近我就直接被打倒了。”

    倪然甩了甩自己的两只手，对战这种实力的人，单单只要依靠死灵铠甲对他身体的增幅就能解决。

    ……

    倪然这次的对手是一个身穿黑色斗篷的人，她的身材瘦弱矮小，黑色的兜帽带在她的头上，再加上她一直低着头，倪然也看不清她的样貌。

    “对决开始！”

    ……

    当裁判示意比赛开始的时候，倪然和他的对手都站在原地一动不动。

    倪然原本想等对面先出招，可是她却和自己一样待在原地不动，没有一点想要先发制人的意思。

    “真不打算动手？”

    倪然是个急性子的人，他看到对手那么有耐心地等在原地，再这么拖下去也不是办法，还是速战速决的好。

    倪然拔出自己的宝剑，率先冲了过去。

    倪然已经行动，但那个穿黑色斗篷的人却依然一动不动，没有任何想要躲避或者防御的意思。

    “竟然敢如此托大？”

    这个人的怪异行为引起了倪然的警惕，他虽然已经感觉到有哪里不对劲了，但还是咬咬牙，举起自己的宝剑劈了过去。

    “呼！”

    没有任何阻碍，没有任何声音，倪然的剑就像是砍到空气一样轻飘飘地落了下来。

    “这是怎么回事？这个人的身体竟然是虚化的！”

    倪然看到躲藏在斗篷下的人微微抬头露出了她那洁白的下巴，她的嘴角微微翘起，露出一个嘲讽的笑容。

    “该死的！”

    倪然知道自己碰到硬茬了，他急速后退，与其拉开距离。

    “从刚刚开始我就感觉不对劲了，这个人是什么来路？”

    倪然死死地盯着面前的对手，他现在有些后悔之前将守护魔法取消掉的自负行为了。

    “现在这个状况肯定是有原因的，她现在所处的地方是一个幻影，那么她的本体躲在了什么地方？”

    倪然环顾四周，整个场地上一片寂静。

    等等，为什么会这么安静？

    “我知道哪里不对了！没有声音，从刚刚开始，整个演武场上就没有一点声音！”

    倪然看向场地上，所有的观众都是表情呆滞，就好像是没有任何生气的假人！

    “怎么会这样？”

正文 第117章 又见薇尔

    在演武场上，倪然在所有人的注视下呆呆地站在原地一动不动，而她的对手从怀里掏出一个匕首，一步一步慢慢走向他。

    “这是怎么回事？他怎么一动不动了，是不是魔怔了？”

    “这个人刚刚看上去还蛮厉害的，怎么现在直接放弃抵抗了？”

    “唉，这场比赛看着真无聊，一点都不精彩。”

    ……

    观众们还是喜欢华丽的战斗场面，像场上这么简单的动作实在是提不起他们的兴趣。

    “黛丝，你知道发生了什么吗？”

    西维亚对于法术之类的并不了解，所以她选择询问一旁的黛丝。

    “如果我没猜错的话，他这是中了幻术了。”

    “幻术？那个穿黑色斗篷的是个幻术师？”

    西维亚疑惑地转头，幻术师的名号她是听过的，但这种职业在欧罗大陆上十分神秘而且稀少，幻术师必须具备极其强大的精神力量，人类因为天生的灵魂强度弱势，能够修炼幻术的人已经少之又少，更别提能把幻术修炼到一定成就的人了，真正的幻术师是不管到哪里都能轰动一方的人物！

    “是的，不止是幻术师，她还是一个咒术师，你看那个金闪闪的头顶上，那团黑色的雾气，这很明显是被下诅咒了！”

    西维亚看过去，倪然的头上确实有一团乌黑的气体。

    “一个小小的选拔赛到底有什么吸引人的地方！竟然已经招惹到那么多强大的人物，先是一个实力不弱于大魔法师级别的魔法师，现在竟然又来了一个幻术师！”

    “公主殿下，看来这个金闪闪的魔法师凶多吉少了，思想被幻术师给控制住，就凭魔法师那孱弱的体质，根本就招架不住幻术师接下来的攻击。”

    黛丝叹了一口气，因为出身在魔法世家，她有些为这个魔法师感到惋惜。如果一开始知道他的对手是幻术师，他还可以事先做好防备，幻术师也不会那么容易地就能控制他的思想，那样的话，魔法师与幻术师还可以直接比拼各自的精神强度，最后的胜利也未可知。

    可现在说什么都已经晚了，既然已经被这个幻术师给控制住，魔法师必败无疑！

    ……

    终于来到了倪然身边，薇尔嘴角闪过一丝笑容。

    “呵呵，去天堂见你们所信仰的神明吧！”

    举起匕首，准备狠狠地刺向他的时候，薇尔脸上忽然露出古怪的神色。

    “他身上的气息好熟悉啊，为什么会这么熟悉呢？”

    薇尔举起匕首的手在半空中停了下来。

    ……

    “女巫姐姐，快刺下去啊，你在干什么？”

    观众席上，蜜雪儿焦急地抓着自己的衣角，要不是因为周围人太多，她不能太早暴露，蜜雪儿早就冲下去自己动手了。

    “女巫姐姐平时不是优柔寡断的人啊，今天她这是怎么了？”

    ……

    “公主殿下，快点宣布比赛暂停啊，再这样下去，这个金闪闪魔法师就要被杀死了！”黛丝着急地拉着西维亚的手。

    “黛丝，这个幻术师并没有做出什么出格的动作，我没有理由中止比赛！”

    西维亚摇了摇头，拒绝了黛丝的请求，作为一国的公主，她需要考虑的东西实在太多了，尤其是现在严峻国的家形势，更加容不得她感情用事。这个魔法师虽然救了他，但他是敌是友还不知道，西维亚不愿意为了这个人去冒险，如果救了一个自己有可能的敌人又或者得罪一个神秘而又强大的幻术师，这对她来说都不是什么好的选择。

    “唉，这么强大的魔法师死了，是我们魔法界的一大损失啊。”

    黛丝知道西维亚作为一个艾伦比王国的考量，不过对于这位强大魔法师的死亡，她还是感觉十分的惋惜。

    “不到最后一刻，胜负还未可知，黛丝，你怎么知道这个人死定了呢？”

    西维亚看到幻术师举着匕首，已经凝固成雕塑的身形，她的心里总有一种感觉，这场战斗还会有变数。

    “公主殿下，这种可能微乎其微，除非他已经到达法神的境界，精神的力量近乎实质化，这样才能冲破幻术师的精神枷锁，要不然，他怎么可能从幻术师的结界中逃脱呢？”

    黛丝摇了摇头，对于倪然的生还已经不抱太大的希望。

    ……

    “啪！”

    原本呆呆地站着的倪然，忽然抬起手握住了薇尔凝固在空中那握着匕首的手。

    “你是……”

    这股气息已经越来越熟悉，熟悉到她全身上下每个毛孔都舒展开来，身子一个颤动，薇尔感觉到一种难以言表的兴奋感。

    “能让我变成这样的，除了至高无上的死灵王大人还能有谁？”

    薇尔抬起头，在全场人目瞪口呆的注视下张开双臂直接抱住了倪然。

    “没想到，真没想到能在这儿再一次遇见你！死灵王陛下，我真的好想你啊。”

    ……

    倪然好不容易从薇尔的幻境中挣脱出来，当他刚恢复神智，就惊讶地发现他的对手正紧紧地抱住自己的腰不松手。

    “喂，你干嘛？我认识你吗？”

    现在薇尔的外貌是一个清秀的男子形象，被一个男人这样抱着，他感觉浑身都不自在，尤其这个男人还以一脸高潮的表情看着自己，倪然感到毛骨悚然，整个人都不好了。

    “死灵王陛下，你不认识我了？我是不死女巫薇尔啊！”

    “薇尔？就是那个我在大墓地里见到的那个穿得特别性感的女巫？”

    倪然上下打量了一下薇尔现在的形象，她这幅模样，倪然真的很难将她与那个妖艳的女巫联系起来。

    “你真的是薇尔？”

    “是的，死灵王陛下，能在这儿重新遇到你是薇尔的荣幸！”

    “看来你和我一样经过了伪装啊，唉，这事闹的，你刚刚差点把我给杀了。”

    这还真的是大水冲了龙王庙，倪然竟然差点着了自己人的道。

    “薇尔，你先回去，有什么事以后再说，这场比赛麻烦你放水了，我现在必须要赢得这场比赛。”

    “好的，死灵王陛下，我这就下去。”

    薇尔举起手，大声喊了起来。

    “我认输！我弃权！”

    ……

    “等等，我让你放水没让你直接认输吧，我们好歹比划比划，做做样子啊！”

    倪然还想把薇尔喊住，她却已经很高兴，蹦蹦跳跳地走到了台下。

    “都没打起来呢，这就完了？”

    “有黑幕！他们明显是认识的！”

    “这个人是不是有后台啊？竟然靠着对手弃权晋级决赛了！”

    ……

    听着场上的嘘声，倪然这下是真的有些尴尬了。

正文 第118章 第二场比试

    “他竟然挣脱开来了，天哪，这怎么可能！”

    黛丝看到场上的一幕，她捂住自己的嘴巴，眼睛瞪得大大的，满脸的不可思议。

    西维亚也很震惊，她看着场地上的倪然，即使已经很努力地掩饰自己的内心的震动了，脸上还是很明显地看出不自然。

    “黛丝，这两个人是认识的吗？”

    黛丝摇了摇头，否认了西维亚的说法。

    “应该不是这样，这个幻术师一上场就使用了杀招，他所做的一切都是冲着杀人去的，连下达的诅咒术也是最为恶毒的死亡诅咒，你说他们原本相识，我是不信的。”

    “那他们刚刚是怎么回事？那个拥抱，还有那个幻术师的突然弃权，这解释不通啊？”

    “公主殿下，据我猜测，这个魔法师不仅冲破了幻境的束缚而且还反过来控制了幻术师的思维！”

    “还能这么办？控制幻术师的思维，这个魔法师到底拥有多么恐怖的精神力量啊！”

    “我也没有想到这个魔法师会拥有那么强大的实力，公主殿下，拥有这种实力的人和我们根本不是一个境界！”

    “黛丝，你老实告诉我，这个魔法师到底到达什么级别了？”西维亚郑重地问道。

    “如果我的所有猜测都是正确的话，他至少是法神层次。”黛丝思考了一会儿，然后得出这样一个结论。

    “法神？还至少是法神？有那么夸张吗？法神已经是人类魔法师的最高级别了吧？”

    西维亚重新看向台下的倪然，现在她在疑惑和担忧的基础上又多了些许敬畏，这种级别的人不管到哪里都是人人仰视的存在，对于自己之前的无礼，西维亚感觉有些懊悔，如果这个魔法师因为她的态度而迁怒整个艾伦比王国的话，这对本来就已经处于风雨飘摇中的国家来说绝对是一个灾难。

    ……

    “这样看来，骑士选拔赛的最终赢家就是这个魔法师了。”

    “是的，拥有这种级别实力的人必定能够获得最终的胜利。”对于西维亚所说的话，黛丝也表示认同。

    “我原本以为这其中有什么阴谋，但现在看来是我想错了，一个小小的边境国家的权力斗争还入不了一个法神的眼。”

    西维亚叹了一口气，为自己之前的猜测与怀疑感到可笑，原本以为那个人救自己的时候是不自量力，但现在才发现不自量力的是她自己。

    对于倪然的实力判断变化，也导致了西维亚整个心境的变化，当认为倪然实力不如她，又或者相差不大的时候，她还处处谨慎，处处怀疑，但现在发现倪然的实力已经远超自己的想象的时候，西维亚也不由自主了放下了心中的戒心。

    这是对情势的现实考量也是对双方实力差距过于悬殊的无力。

    ……

    “女巫姐姐，你怎么了？为什么不杀死那个家伙？刚刚你明明可以杀死他的！为什么到最后一刻的时候放弃？”

    薇尔一回来，蜜雪儿就嘟着嘴，很不满的质问。

    “雪儿，那个人我杀不死也不能杀，呵呵，就算杀得死，我也是舍不得的。”

    薇尔笑眯眯地坐在蜜雪儿旁边，两只眼睛一直盯着倪然看，脸上的表情是既兴奋又渴望。

    “女巫姐姐，你这是怎么了？”

    蜜雪儿歪着头，她真的搞不懂薇尔为什么会变成这样。

    ……

    “女巫姐姐这是思春了吧？难道是看到那个穿铠甲的人很帅所以下不了手了？”

    “小黑，你不要瞎说，女巫姐姐肯定有她自己的理由。”

    “小白，能有什么理由啊，在这么关键的时候还能犯这种错误，女巫姐姐压根就没有把心思放在正事上。”

    ……

    “小黑，不要再说了，女巫姐姐会生气的。”

    蜜雪儿赶紧把捧在手里的两个玩偶给藏到自己身后。

    薇尔能够察觉到蜜雪儿对自己的不满，所以她笑了笑，向她解释。

    “雪儿啊，你还没看出来吗？那个穿着金色铠甲的人是至高无上的死灵王陛下啊！”

    “死……死灵王陛下？真的假的？”

    蜜雪儿把手中的两个布偶丢到一旁，然后从自己的座位上跳了下来，这就准备下去找倪然。

    “雪儿，回来！死灵王陛下现在有他的计划，我们现在不能去打扰他。”

    “可……可是……”

    蜜雪儿看着倪然的背影，两个眼睛都散发着热切的光芒。

    “好了，死灵王陛下就在这里，他之后会来找我们的。”

    “太好了，又能见到死灵王陛下了。”

    蜜雪儿听话地坐下，但心里面却是百爪挠心，甚至有些迫不及待。

    ……

    “请下一场参赛选手上场。”

    倪然已经获胜，再待在比赛场地上也不是什么办法。

    “唉，虽然过程不太完美，但最重要的结果，我能顺利赢得这场比赛然后获得骑士爵位，这才是最重要的。”

    倪然黯然地走下比赛场地，迎面走来的是下一场比赛的一个参赛选手。

    “最终的决赛，等着，我会让你好看的。”在和倪然擦肩而过的时候，这名参赛者轻飘飘地说了一句这样的话。

    “呵呵，还蛮自信的嘛，真以为每一个人都能像薇尔那样拥有那么强大的实力？”

    倪然摇了摇头，不置可否，这个参赛者明显是在向自己示威，但对于这种莫名的挑衅，倪然还真不在乎。

    ……

    “第二场比赛正式开始！”

    ……

    “呵呵，小子，等我把面前的人解决掉，我会让你的真正身份暴露在所有人眼中！”

    将头上的头盔挪了挪，帕米尔隐藏在头盔下面的脸露出了非常兴奋的笑容。

    “揭发一个不死族骷髅，然后得到所有的人的喝彩，国王陛下甚至是教皇陛下都会赏赐给我许多的财宝，我的名字将会在整个人类社会流传！”

    帕米尔双手握住巨剑，狠狠地冲向前方的对手。

    “我现在离我梦想中的情景只有一步之遥，只要击败这个人，我就能获得我想要的了！”

    帕米尔的对手是一个长着络腮胡子的中年男人，他穿着破烂的布衣，外表看上去萎靡不振的样子，很难让人认为他能有多强的战斗力。

    “轰！”

    巨剑落空砸在了地上。

    中年男人轻轻地一个侧闪，轻描淡写地躲过了帕米尔的攻击。

    “怎么可能？”

    帕米尔以为必中的一剑竟然就这么落空了，他甚至都没有看到这个人是怎么躲掉的，一切仅仅发生在一晃眼间，这个中年男人的实力明显比他想象中强大很多。

    “混蛋，你到底是是谁？”

    帕米尔双眼通红地盯着面前的这个人，他实在没想到自己在揭穿不死族骷髅之前会碰到这样的变数。

    “迷途的羔羊啊，你现在忏悔还……额，好像来不及了。”

    中年男子摇了摇头。

    “这位先生，你以前所造成的冤孽实在太多了，神明都很难宽恕你啊。”

    中年男子脸上露出和煦的笑容，他将自己的手伸进口袋，当他摸到口袋里的十字架的时候，整个人都变得十分安心。

正文 第119章 揭穿身份

    “我的冤孽？呵呵，你是谁啊，我怎么样用得着你管？”

    帕米尔往后退了几步，虽然说的语气很不客气，但是他的眼睛却透过头盔死死地盯着前方的对手。

    “帕米尔先生，我其实很早之前就已经想要找你了，你的罪状一件件都被我们记录在案，我以前一直都相信总有一天你会为你所犯下的冤孽去赎罪的。”

    中年男子站在原地不动，他整个人给人的感觉十分慵懒，就好像对这场比赛根本提不起兴趣。

    他不紧不慢地说着，看上去不像是来比斗的，口气就和寻常普通人聊天差不多。

    “帕米尔先生，你当初丧心病狂地做那些见不得人的事的时候，你就没有想过终有一天会受到神明的审判？”

    “你知道了什么？”

    帕米尔有些心虚地往后退了几步，内心也惊诧于这个中年男人话中很明显的意有所指。

    “我什么都知道哦，那些可怜的孩子就这样被你杀害了，他们的冤魂正不停地在神明面前控诉你的罪过呢。”

    “我……我不知道你在说什么。”

    帕米尔心中一惊，听到中年男子的话，回应的时候明显有些闪躲。

    中年男子脸上的笑容消失，转变为非常严肃的神情。

    “帕米尔，坎贝尔孤儿院一百三十名孩子的死你敢说和你无关？”

    帕米尔脸上露出惊恐的神色，这个中年男人竟然会知道那件事！

    帕米尔在坎贝尔成立足那么久，干过地不法勾当有很多，但这些不法勾当都不算什么，在坎贝尔这个法外之地，所有的人都不是干净的，可是所有的人心中有一个度，他们都有意无意地遵守着做人的底线，而帕米尔为了获得高额的利益，已经不止一次地放弃了他作为人类的底线。

    违禁物品交易，走私，奴隶买卖……这些帕米尔全都涉及过，其中最丧尽天良的当属坎贝尔孤儿院灭门悲剧。

    那还是些天真无邪的孩子啊！为了和异族做交易从而获得丰厚的报酬，帕米尔策划了坎贝尔孤儿院的大火事件，他放火将孤儿院里面的所有孩子全部烧死，而理由仅仅是为了给亡灵法师所信仰的死神献祭年轻的灵魂。

    ……

    “不可能的，你怎么知道这些？不，你肯定是在诓我！”

    帕米尔不停地摇头，他当初做得那么天衣无缝，为什么还能被人发现？

    “帕米尔，你隐藏的罪孽实在太多了，我今天原本不是为你而来的，但阴差阳错，今天还是遇上了，唉，看来这也是天意啊。”

    中年男子摇了摇头，他混进这个选拔赛，原本的目标是那个身穿金色铠甲的人，但没想到会在半路上碰到帕米尔这个意外。

    “帕米尔，按照原本的计划，你的审判者并不是我，但现在既然有机会碰上了，我当然不会放过你！”

    中年男子面色阴沉，身上也开始散发出杀气。

    “虽然他们只是住在贫民窟的贱民，但神爱世人，每一个人类的生命都是平等的，他们都是神的子民，你这样肆意地杀害肯定是会招致神明的愤怒，像你这种人间恶魔就必须接受审判！”

    “审判？呵呵，谁能审判我？”

    被人拆穿后，帕米尔变得恼羞成怒，他现在真的非常想把这个知道真相的人给杀死。

    “听不懂人话吗？万能的神明会审判你的！”

    “妈的，你到底是谁，少给我在这儿装神弄鬼！”

    帕米尔浑身散发出杀气，他抡起手中的巨剑又一次冲了上去。

    中年男子敏捷地闪开，巨剑又一次的攻击落空，帕米尔重新抬起巨剑想要再次发动进攻，但中年却在原地跳了起来，脚尖轻轻地立在了巨剑的剑尖上，帕米尔想要用力，但剑尖上传来的力道却让他怎么努力也抬不起来。

    握住剑柄的手感受到越来越沉重的压力，帕米尔全身青筋外露，他使用的力气已经到达他所能使用的极限。

    “帕米尔，你认罪吗？”

    中年男子威严地看着帕米尔，他说话的语气十分严厉。

    “呸，老子做什么事都是随性而为，你说我做的事是冤孽，但这些事是对是错又能有什么人能够评判？世界本就强者为尊，我所做的完全符合这个世界的规则！”帕米尔还试图为自己的所作所为狡辩。

    “竟然还不悔改！”

    中年男子摇了摇头，脚尖用力轻轻地踏了下去，随着“轰隆”一声，巨剑没入地下，地面龟裂，破碎的石块飞散在周围。

    巨剑从帕米尔的手中脱落，他的手因为摩擦蹭掉了一层皮，鲜红的血液渗了出来，帕米尔现在的双手现在竟不由自主地有些颤抖。

    帕米尔惊慌失措地想要把地上的巨剑给拿起来，但中年男子还踩在上面，他根本移动不了分毫。

    “帕米尔，去地狱接受永生永世的煎熬吧！”

    中年男子从口袋里把他的金色十字架握在手中，一道金色的光剑缓缓地在他手中显形。中年男子的头上有一个金色的光环同时出现，他的全身都散发出柔和的白色光芒。

    “是审判之剑！你……你是教廷裁决所的人！你是一个审判者！”

    帕米尔瞪大眼睛，浑身都忍不住颤抖起来，在这场比赛中他竟然会碰到教廷鼎鼎大名的审判者！

    “审判者，杰瑞・伊利斯，以教廷至高神以及众圣灵的名义对你进行审判！”

    这个中年男子正是之前混进选拔赛的杰瑞，他现在用双手高高地举起手中光剑，准备行使他的审判权力。

    “帕米尔，我现在宣判你有罪！对于你犯下的罪过，判决死刑，立即执行！”

    ……

    “等等，审判者大人，我认罪，我要将功补过！求求你不要杀我！我有一个很重要的消息要向教廷揭发！”

    帕米尔感受到死亡的威胁，他惊恐地跪了下来还不停地朝杰瑞磕头。

    “将功补过？”

    杰瑞停下了挥剑的动作，疑惑地看着帕米尔。

    “审判者大人，在这场选拔赛中混进了一个不死族的骷髅，他伪装成人类的样子想要混进人类社会当间谍，我知道他是谁！”

    帕米尔原本想在决赛的时候和不死族骷髅过几招，然后再当场揭发他，这样的话，帕米尔能够对外宣称是他抓住了不死族的间谍，他既能得到教廷的奖赏而且还能在大陆上得到不小的名声。

    但现在情况不同了，帕米尔连自己的命都保不住了，为了活命什么都可以往外说，他哪还管得了那么多啊。

    “你知道不死族的间谍是谁？快告诉我！”

    杰瑞将手中的光剑取消，然后拿手抓住帕米尔的衣领把他给拎了起来。

    “审判者，是他，就是那个穿得金闪闪的家伙，他是不死族骷髅假扮的！”

    帕米尔用手指着正坐在参赛者等待区的倪然，大声地喊着。

    ……

    正坐在位子上看戏看得津津有味的倪然听到帕米尔这么喊，吓得差点从自己的座位上跌下来。

    “尼玛，你们打你们的扯我干嘛？我招谁惹谁了？”

正文 第120章 演武场冲突

    “你是不死族骷髅？”

    杰瑞将手上拎着的帕米尔扔到一旁，眼睛死死地盯着倪然。

    “他说谎！我不是！”

    这种情况，倪然当然不能承认，所以当杰瑞问他的时候，他便十分坚决地否认。

    “你有什么证据吗？帕米尔先生。”

    杰瑞将身子转向帕米尔向他询问。

    “审判者大人，我说的句句属实，这个消息是骷髅社的人告诉我的！”帕米尔急忙说道。

    “骷髅社？就是那个欧罗大陆最著名的情报社？”

    “是的，审判者大人，这是他们的情报信。”

    帕米尔从自己怀里掏出一张信封，然后恭敬地递给杰瑞。

    杰瑞将信接了过来，信封上面的封口处有一个黑色的骷髅图案，这是骷髅社的标志性图案，杰瑞用他的大拇指轻轻摸了一下，骷髅图案的嘴张开，信封的封口也立即分离。

    “这种特殊的封口方式确实符合骷髅社的作风。”

    杰瑞把里面的信纸拿出来，当从头到尾看清楚上面的文字之后，杰瑞脸上露出非常凝重的表情。

    将信纸放回信封，杰瑞把脸上的人皮伪装给撕破，露出他的本来样貌。

    “教廷的所有人听着，立即疏散比赛场所有人员，然后将这个演武场给我封锁起来。”

    在观众席待着的教廷成员当听到杰瑞的命令之后全都站起身来准备行动。

    ……

    “全都给我坐下！卫兵！将这些人给我看住，让他们待在原地，不准移动一步！”

    威严的声音在演武场上回响，西维亚站起来，大声地命令。

    在演武场维持秩序的士兵们拔出宝剑，将教廷成员坐的区域给围了起来。

    “西维亚公主殿下，你这是什么意思？”

    妮娜想要上前询问西维亚，但她才刚走一步，一把锋利的剑就架在了他的脖子上，妮娜没有办法，只能扯着嗓子向西维亚喊话。

    “哼！”

    西维亚看都不看妮娜一眼，径直走到了杰瑞的身前。

    杰瑞看着来势汹汹的西维亚，皱了皱眉毛，当西维亚站在他跟前的时候，杰瑞微微弯腰，对着西维亚行了一个礼。

    “公主殿下，事情紧急，还希望您不要阻挠我们。”

    “呵呵，教廷的人好大的口气，这场选赛是我举办的，你招呼都不打一声就要封锁我的场地，教廷的人就那么蔑视艾伦比王室的公主吗？”

    西维亚冷笑一声，用自己的身子挡在了倪然的前面。

    “公主殿下，我现在怀疑你身后的人是不死族的间谍，为了坎贝尔民众的生命安全，还希望您能以大局为重！”

    “不死族骷髅？杰瑞先生，就凭你一面之词，我为什么要相信你？”

    “公主殿下，我们得到可靠的消息，你身后的人真的十分可疑！”

    “十分可疑？笑话！在我看来，杰瑞先生你可比他可疑多了！”

    西维亚上下看了杰瑞一眼，脸上露出非常嘲讽的笑容。

    “杰瑞先生，据我所知，你的神职已经达到金十字架层级，而且你还是异端裁决所的审判者，像你这样尊贵的人为什么会乔装打扮来参加我这个小小的选拔赛呢？”

    西维亚脸上故意露出疑惑的神情。

    “难道杰瑞先生是为了守护骑士这个爵位来的？可是不对啊，您作为教皇陛下得力的手下，应该早就获得他授予的男爵爵位了吧？我这个小国公主授予的爵位您应该是看不上的啊，那您为什么费尽心思地混进来呢？杰瑞先生，你难道不应该给我一个解释吗？”

    杰瑞也听出来了，西维亚因为以前的恩怨，这是在故意和他过不去，现在不管他解释什么，西维亚也是不会听的。

    “公主殿下，我这样做有我这样做的理由，现在还请你让开，万一真出了什么事，我们没有一个人能承担的了这个后果。”

    杰瑞重新掏出他的十字架，将审判光剑给呼唤出来。

    面对杰瑞身上传来的能量威压，西维亚脸上没有丝毫畏惧的神色。

    “杰瑞先生，你这是打算动手吗？你要知道，这里不是教廷，你们现在还站在艾伦比王国的土地上！”

    一旁的黛丝在口中默念咒语，准备释放魔法，她现在既然没办法阻止这场冲突，就只能尽可能地保护西维亚免受伤害。

    ……

    “得罪了，公主殿下！”

    杰瑞将手中的审判光剑高高举起，剧烈的白色光芒散发出来，演武场内所有人都难以忍受这么强烈光芒的照射，他们都下意识地捂住了自己的眼睛。

    “该死的，这是圣灵法术！”

    西维亚因为离杰瑞最近，所以被这光芒刺激得最厉害，西维亚的眼睛陷入了短暂的失明状态。

    当西维亚好不容易恢复视力，她却发现，明明在观众席上被卫兵严加看管的教廷众人竟然在一瞬间来到她身后，把倪然给团团围住。

    “异端裁决所以教廷的名义发布强制教令，场上的所有人给我立即离开！”

    妮娜一边说一边拿起一个透明材质的十字架高高地举了起来。

    “妮娜・安德鲁！谁允许你这样做的？”

    西维亚气得直呼妮娜的姓名，她走上前去还想阻止，但两个教廷的神职人员挡在了她的面前。

    “公主殿下，为了避免悲剧发生，我也是没有什么其它办法，所以，抱歉了。”

    妮娜说完后便把注意全都集中在倪然身上，现在他们有很大的把握确定倪然就是那个不死族骷髅，为了应对接下来有可能的危险，她必须做好万全的准备。

    ……

    “是异端裁决所的人，他们一出现不是代表这里有异族混进来了？”

    “天哪，竟然有那么多的神职人员，这得出了多大的事啊！”

    “快走，快走，这些人出现准没好事！”

    ……

    妮娜的话好像挺管用的，场上的人都变的骚乱起来，他们从座位上站了起来，然后全都迫不及待地朝演武场的出口涌了过去。

    ……

    “你们这些人就那么确定我是不死族的间谍？”

    面对周围人的怀疑，身处整个漩涡中央的倪然突然开口。

    “我们现在有很充足地理由怀疑你，为了证明你的清白，还请你先把你的头盔取下来。”

    杰瑞一步一步地走到倪然面前然后做好防御的架势。

    “如果我拒绝呢？”

    倪然头盔下面是哈里王子的模样，那个身份本来就是假冒的，如果现在摘下头盔，他的不死族身份可能会更容易被拆穿！

    “拒绝代表承认，为了坎贝尔所有人的安全，我们必须对你实施制裁。”

    在杰瑞的带领下，教廷的所有成员都取出自己的十字架，他们看着倪然的眼睛满满的都是杀气。

正文 第121章 薇尔登场

    “动不动就制裁的，我还真不知道你们有这么大的本事。”

    倪然环视周围对他虎视眈眈的教廷成员，他是真没想到他会突然陷入了如此境地。

    “这是教廷的职责，对于异端我们绝不会放过！阁下不愿意摘下头盔自证清白，那就别怪我们动手了！”

    杰瑞高高地举起手中的审判光剑，既然他不肯配合，那么不管倪然是不是不死族间谍，为了防患于未然，他都必须将他消灭掉！

    “你们还真的是欺人太甚！”

    倪然摇了摇头，知道今天这件事是不会那么好解决的了。

    倪然并不怕他周围的这些人，但是如果身份暴露，他们肯给会加强警惕，倪然想要再混进人类社会可不是什么容易的事了。

    “但这样僵持下去也不是办法，我不能这样束手就擒，实在不行就只能动手了！”

    倪然将腰间的宝剑拔了出来，同时轻声呼唤出共享技能列表，准备随时使用。

    “这位先生，你就把头盔取下来吧，如果你是清白的，他们一定不会拿你怎么样的。”黛丝忍不住朝着倪然喊道。

    “谢谢这位小姐的好心提醒，但是我有我自己的坚持，在我看来一个人的荣誉比他的性命还要重要，让一个骑士当众摘下头盔屈服是对我的羞辱，所以我是绝对不可能把我的头盔摘下来的。”

    “说的好！这位先生，如果以后有机会的话，我一定会结交你这样拥有高尚品德的人！”西维亚听到倪然这么慷慨激昂的话，内心对他十分的佩服。

    “公主殿下，结交就不必了，如果可以的话，还希望您能把你的守护骑士爵位授予我！”

    “这位先生，承蒙您看得起，如果您愿意接受的话是整个艾伦比王国的荣幸！”西维亚朝着倪好微微弯了一下腰，表示敬意。

    像倪然这么强大的人愿意接受艾伦比王国授予的爵位，就代表他愿意庇护王国，至于骑士爵位，那应该只是他谦虚的说法，法神级别的魔法师，再怎么说，一个公爵的位置是跑不掉的。

    “杰瑞先生，如果你们动手了，我跟你们说，你们一定会为今天的鲁莽行为而感到后悔的！”

    西维亚对倪然的清白很有信心，一个救了她还能把受伤的自己给抱了一路的人怎么可能会是不死族呢？教廷像这样不分青红皂白，得罪一个实力强大的人，实在不是什么明智的选择。

    ……

    “少废话了，大家动手！”

    杰瑞大喊一声，命令众人一起上。

    倪然双手握住宝剑，也做好了迎接下面各种攻击的准备。

    就在双方剑拔弩张的时候，观众席上却突然传来一个非常尖锐的女人笑声。

    “哈哈哈哈……可笑，可笑，我还没把你们人类怎么样，你们自己却先打了起来，果然啊，人类是大陆所有种族中最会自相残杀的种族！”

    在所有人惊讶地注视下，薇尔将她的伪装解除，然后从观众席上一步一步地走了下来。

    “天哪！是女巫！她是一个不死族女巫！”一个神职人员尖叫起来。

    薇尔头顶上盘旋着数量众多的黑色乌鸦，一声黑色的长袍，头上还戴着一个尖长的女巫帽，从她的外形上并不难看出她的身份

    “不死族女巫？怎么回事？情报难道有错？”

    杰瑞看了一眼倪然又看了一眼观众席上正缓缓走下来的不死族女巫，在犹豫了一会儿之后，将对着倪然的剑转向了薇尔。

    “大家准备迎敌！”

    原本将倪然包围住的教廷成员全都将战斗目标换到了薇尔的身上。

    “呵呵，时间还没有到，我却必须要提前出来实施自己的计划，你们这些人真的该死！”

    薇尔挥了挥手，天空中盘旋的黑色乌鸦越聚越多，在圆形的演武场上方集结成一片，很快，外面的阳光全被遮挡住，整个场地上变得异常昏暗。

    “圣光术！”

    教廷人员全都使用了圣光术来作为照明的用途。

    可是圣光术才持续了一会儿就变得越来越黯淡直至最后的消失，当他们想要再使用的时候却发现全身无力，身体内的能量怎么也调动不了。

    “该死的，这个女巫设置了黑暗结界！”

    杰瑞头上的光环和手中的光剑全部消失，他半跪在地上，一直被他握住的金十字架在这个时候变得黯淡无光。

    “嘎啦，嘎啦！”

    是骨头活动的身音，众人所处的周围突然出现无数绿色的光点，数不清的骷髅士兵正慢慢地朝他们汇聚过来。

    “你们的运气可还真的是很不好呢，原本我不想亲自动手，但你们的愚蠢惹怒了我！”

    薇尔来到了场地上，看着半跪在地上的杰瑞满脸的不屑笑容。

    “教廷连不死族的人都能认错，还真的是笨到家了，你说像你这样的人将来上了战场，我们不死族是不是可以直接庆祝胜利了？”

    听着薇尔嘲讽的语句，杰瑞感到异常的羞辱，他想要站起身来但身体的无力感却让他没有一点办法。

    “肮脏的不死族，总有一天我们一定会把你们全都消灭掉的！”

    杰瑞双眼通红地盯着薇尔，内心的愤怒与仇恨几乎都快要让他发疯了。

    “看你这眼神是充满仇恨的眼神，你这是想要为谁复仇吗？”薇尔弯下腰，盯着杰瑞的双眼。

    杰瑞也不说话，就这样瞪着眼睛和薇尔对视着，过了一段时间，薇尔抬起头来，嘴角扯起一个弧度。

    “原来是伊贝拉城的幸存者，怪不得呢。”

    薇尔摇了摇头，从怀里取出一个匕首。

    “那一年你本就应该死的，为什么你会活到现在？”

    匕首的刀尖伸到了杰瑞的喉咙口，但杰瑞脸上却没有害怕的神色。

    “我活着的意义就是向你们复仇！”

    “我说你们愚蠢还真的是愚蠢，复仇的对象都找不对。”

    “你什么意思？”

    杰瑞不知道薇尔为什么会这么说，伊贝拉的灭亡不就是不死族一手造成的吗？杰瑞向不死族复仇应该是没有错的啊。

    “当你死了以后，去问死神大人吧，她会告诉你真相的。”

    薇尔眼中杀意闪现，尖锐的匕首已经刺破了杰瑞的皮肤，鲜红的血液流了下来。

    ……

    “不要，该死的不死族，不准你伤害杰瑞大哥！”

    妮娜想要扑过来，但却被不知道什么时候走到她身边的倪然给拉住。

    “你干什么？你快放开我！”

    “要想救他就给我闭嘴！”

    霸道的声音传来，妮娜这才发现这个穿着金色铠甲的人竟然握住了自己的手。

    熟悉的语气还有那熟悉的触感，是他吗？

    妮娜乖乖地闭嘴，两只眼睛痴痴地看着倪然。

    ……

    “呵呵，又来一个不怕死的！”

    薇尔将匕首收回来，转过身子看向倪然。

    “哟，怎么来了一个这么帅气的骑士，看上去好强大，好威猛啊，怎么办，我好害怕啊！”

    薇尔说完后，吐了吐舌头，朝倪然做了一个鬼脸。

    “你看你这浮夸的表演和不走心的台词，还做鬼脸，你是巴不得让人知道我们是一伙的吗？”

    倪然扶住头盔，叹了一口气。

    “唉，我作为死灵王，这不死族的队伍是真不好带啊。”

正文 第122章 倪然的演技

    “这种人会成为我可爱乌鸦的祭品，看，我的小可爱们都已经饿得受不了了。”

    薇尔用手将杰瑞轻轻一推，一大群乌鸦就将他叼到空中，随着一阵嘈杂的鸟叫声，杰瑞被乌鸦群整个覆盖住。

    “求求你，求求你救救他。”

    妮娜双眼含泪地求倪然，在女巫的黑暗结界里，他们都被抽取了全身能量，完全丧尸了战斗力，虽然不知道倪然是不是和他们的状况一样，但她总有种感觉，现在能救杰瑞的就只有倪然了。

    “这位小姐，你放心，我会救他的，而且不止救他，这里面的所有人我都会救，我是不会允许任何一个生命在我面前消失的。”

    倪然大义凛然地走到了所有人的最前面，将他们都护在了自己身后。

    当然，当他走到前面的时候，手还是一直牵着妮娜，他这可不是故意占便宜，随身携带的魔法水晶用得快差不多了，为了保险起见，妮娜这个移动电源必须带在身边。

    ……

    “你要保护那些人？可是他们刚刚可是想杀了你的。”

    薇尔的话让教廷众人全都羞愧地低下了头，没想到倪然为了救他们，竟然不计前嫌地挺身而出。

    “既然同为人族，我就有义务保护自己的同类，我怎么可能为了自己的私人恩怨而忘记大义呢？”

    倪然甩了甩自己背后的披风，当他说出这句话的时候，感觉自己整个人都变得高大许多。

    ……

    “看看人家，你们当初那么污蔑他，他还想要拯救你们，这个人的品质该有多高尚啊。”

    黛丝鄙夷地看了看周围的教廷成员，然后出言讽刺。

    “我……我们又没有要求他救我们。”

    其中一个教廷成员忍不住开口。

    “哼，就只会嘴上逞强，你们要是真有骨气，就自己站起来和不死族对抗啊，一个个地瘫在这儿干什么呢？”

    这些教廷成员低头不语，变得越发羞愧。

    “黛丝，不用多说什么，这些教廷的家伙又没有什么羞耻心。”

    西维亚抬头看向倪然那伟岸的背影，心里面生出深深的崇拜之情。

    “这才是一个真正的英雄啊。”

    ……

    “该死的不死族，快点把人给我放了！如果你不放，我绝对会让你出代价的。”

    倪然清了清嗓子，用非常义正言辞的语气朝薇尔说道。

    “可这种麻烦家伙我不得不杀啊。”

    薇尔为难地看了一眼杰瑞，这个人并不是个草包，如果现在不杀了他，将来肯定会成为不死族不小的威胁。

    “看来我只能动手了，不死族女巫，我会让你尝尝我的厉害的！”

    倪然拔出宝剑，对准了薇尔。

    “我再问你最后一遍，人你到底放不放！”

    “可是……”

    “没什么可是的，告诉我结果，放不放？你这该死的家伙！”

    在倪然如此的逼问下，薇尔也慌了神，她下意识地回了一句“哦！”

    “哦？”

    倪然愣了一下，他没想到薇尔会这么回答。

    “放就放嘛，那么凶干嘛？”

    薇尔撇了撇嘴，刚想有所动作就被倪然用严厉的眼神制止。

    “咳咳……该死的不死族，我知道你是戏耍我，你怎么可能那么轻易放人呢！”

    倪然真的是败给这个不会配合的属下了，松开妮娜的手，倪然走上前去，背对着众人，然后挤眉弄眼地朝薇尔做着各种表情示意。

    “这我就搞不懂了，不是你气势汹汹地让我放人的吗？”

    薇尔也走上前去，低头小心翼翼地询问:“额……您说，我这到底是放还是不放呢？”

    倪然叹了一口气，这个不死族女巫的理解能力和配合能力真的是太差了，看来只能看自己的演技发挥了。

    “打我，快。”

    倪然小声地催促着。

    “打你？”

    薇尔更加疑惑了。

    “对，快打我。”

    “这么奇怪的要求我还是第一次听见。”

    薇尔摇了摇头，伸出自己的拳头轻轻地打了倪然身上的胸甲一下。

    ……

    “哎呀！”

    倪然好像受到了非常沉重的打击，整个人都倒飞出去。

    “你怎么了？”

    “你没事吧？”

    ……

    西维亚和妮娜都围了过来。

    “咳咳，这个不死族女巫好卑鄙！我刚刚和她谈判的时候，一不小心被她给偷袭了。”倪然假装受了重伤的样子，说话的语气都变得虚弱。

    “无耻的不死族！”

    “太卑鄙了！”

    “你就只会使这些下三滥的手段吗？”

    ……

    场上所有人都对薇尔怒目而视，在不知不觉中，他们已经把倪然给归类为自己人。

    ……

    “额，死灵王陛下，你可真会玩。”

    薇尔摇了摇头，她现在也终于明白了，死灵王陛下故意这样做，其目的应该是为了取得那些人的信任。

    “唉，我的计划今天应该是实施不了了。”

    薇尔往后退了一步，脸上重新露出凶狠的表情，既然死灵王陛下有需要，我作为他的属下，也有义务配合他。

    “想要我放人？痴人做梦！你们今天一个都别想跑，我会让你们全都成为乌鸦的食物！”

    薇尔举起双手，天空中的乌鸦一个个都俯冲下来攻击场上的众人。

    ……

    “不要伤害其他人！有什么事冲我来！”

    倪然挣扎着想要站起来但却被一旁的西维亚和妮娜给拉住。

    “你受伤了！”

    “不要逞强！”

    ……

    “不要紧的，为了救大家，豁出我这条命都是值得的！”

    倪然推开她们的手，摇晃着身子站起来。他先拔出腰间的宝剑，然后毫不畏惧地冲了上去。

    “圣光庇佑！圣光庇佑！圣光庇佑！”

    倪然大喊三声，他的身上散发出异常强烈的白色光芒。

    “哇哇哇！”

    黑色的乌鸦接触到这些光芒，全都惨叫着飞开，前面的乌鸦想后退，后面乌鸦向前冲，数量众多的乌鸦碰撞在一起，天空中一片混乱。

    “是圣光庇佑？为什么黑暗结界对他没有任何影响？”

    教廷的众人虽然惊诧于倪然的行为，但也搞不清楚他不受影响的缘由。

    “这个人该不会是神明派来拯救我们的吧？”

    “感谢神明庇佑！愿神明的力量能够驱散邪恶！”

    既然找不出理由，他们便把这些归功于神明的保佑。这些人双手抱拳，举到头顶，然后跪在地上默默地祈祷。

    ……

    倪然顶着圣光一步一步地朝薇尔走近，漫天的乌鸦和薇尔被倪然逼得慢慢地往后撤。

    “薇尔，够了，你可以走了！”

    当撤到一定距离以后，倪然悄悄地对薇尔说着。

    “知道了，死灵王陛下，我这就……”

    薇尔刚想撤退，但当她看到倪然脚下的时候，嘴巴张开，惊得下巴都快要掉下来了。

    倪然也感到自己的右脚被谁给抱住，他疑惑地低头，当看到抱着他腿的人是谁后，整个人也愣住。

    “蜜……蜜雪儿？”

    “死灵王陛下，雪儿好想你啊！”

    蜜雪儿抬起头，眨了眨她那明亮而又单纯的大眼睛，一脸的兴奋，她说完后还拿肉嘟嘟的脸蛋蹭了蹭倪然的大腿。

    ……

    “唉，我说什么来着，不死族的队伍是真的不好带啊！”

    倪然拿右手捂住拉了双眼，他现在都尴尬得没眼看了。

    倪然甩了甩自己的腿，想要把蜜雪儿给甩开，但她抱得紧紧的，就像牛皮糖一样粘在了他的腿上。

    “这是谁家的熊孩子啊？大人还管不管了，再没人管，我就一脚踢死了！”

正文 第123章 兽族围城

    看到这个情形，薇尔收起惊讶的表情，她急忙挥了挥手，漫天的乌鸦飞到倪然身后将倪然与众人的视线阻隔开来。

    “蜜雪儿，快松开！”

    “我不嘛！我不嘛！”

    蜜雪儿该是死死地抓着不松开。

    “蜜雪儿，你知道你刚刚干了什么吗？你差点破坏了死灵王陛下的计划，你不说你要帮助死灵王陛下的吗？现在怎么在这儿给他捣乱了？”

    “我……我做错了吗？”

    蜜雪儿松开手，转身仰起头询问薇尔。

    “唉，这也怪我。”

    薇尔弯下腰，对着倪然鞠了一躬。

    “死灵王陛下，真的很抱歉，这是我的过错，是我没跟蜜雪儿说清楚，请您惩罚我吧。”

    “算了，我们处在群鸦中间，他们应该也没看到什么，就算看到了我也能糊弄过去。”倪然叹了一口气，事情既然已经这样了，再追究也没什么意义。

    蜜雪儿这时候好像也发觉自己做错事了，她低着头，小手不停地扯着衣服角，无辜的大眼睛里噙满了泪水。

    ……

    “糟糕了，蜜雪儿你惹死灵王陛下生气了！”

    “小黑，她已经很伤心了，你就不要再说了。”

    “哼，小孩子就是小孩子，都活了那么久了，小孩子的习性还是没变。”

    “小黑，你给我闭嘴，你再说的话，蜜雪儿都快要哭了。”

    “哭哭哭，一天到晚就知道哭鼻子。要不然说她是小孩子呢。”

    蜜雪儿的两只布偶又在地上你一言我一语的争执起来。

    看到蜜雪儿那么可怜巴巴的样子，倪然真的不忍心苛责她，他蹲下身子用手拭去蜜雪儿眼角的眼泪。

    “好了，不要哭了，我没有生气，我也没有怪你的意思。”

    “真的吗？”

    “当然是真的，蜜雪儿又乖又可爱，我怎么可能会忍心责怪你呢。”

    “谢谢，谢谢你，死灵王陛下，您是我见过的对我最好的死灵王了。”

    果然是小孩子脾气，被倪然稍微安慰一下，蜜雪儿就拿小手擦了擦眼泪，然后破涕而笑。

    把这个小萝莉搞定，倪然站起来询问薇尔。

    “对了，都忘了问你们了，我不是让你们都回家的吗？你们现在为什么在这里？”

    “抱歉，死灵王陛下，我们违抗了你的命令。”

    薇尔有些慌张地半跪下来。

    “哎呀，你跪下来干嘛，我又没责怪你们，况且我让你们回家待命，又没有限制你们的自由，我刚刚也只是问问你们在这儿的缘由。”

    倪然有些奇怪，之前在大墓地的时候，他的立威行动不是已经失败了吗？按理说这些不死族的家伙们应该瞧不起他才对，怎么今天看见了，他们对自己的态度还会那么的恭敬。

    尤其是这个薇尔，倪然知道她是个大胆而又放荡的女人，第一次见面时这个女人可把他搞的十分窘迫，但现在再次相见，她对自己的态度发生了很大的转变，在恭敬的同时，倪然还感到了她的畏惧。

    “等等，畏惧？为什么会畏惧我呢？仅仅是因为我是死灵王吗？不会那么简单吧。”

    倪然实在是搞不清楚，不过现在这种情况也容不得他深究。

    ……

    “薇尔，告诉我来这儿的目的。”

    “死灵王陛下，我们到这儿来是有计划的，我和蜜雪儿想要趁着兽族和人族交战的时候，指挥亡灵大军攻占坎贝尔城。”

    薇尔说的话所透露的信息实在太多了，倪然一时间没有完全消化的了。

    “等等，你刚刚说人族与兽族要交战了？”

    “是的，死灵王陛下，兽族的新首领带领五万兽族大军准备攻打坎贝尔城。”薇尔恭敬地回答。

    “靠，这么重要的消息怎么不早说！”

    倪然突然得到这个消息，心里面一时间有些慌乱，兽族的突然攻城对他来说可不是什么好消息，他想要混进人类的计划一定会受到很大的影响。

    而且自从上次和那个兽族酋长对战吃过大亏以后，倪然也不想和兽族有什么交集。

    “兽族具体什么时候攻城，你知道吗？”

    “死灵王陛下，现在这个时候，兽族大军估计已经到达城外了。”

    “现在已经到达城外？真的假的？这么快？”

    倪然原以为还能有些时间留给他好好想想办法，他实在没想到兽族会来的这么快。

    “是的，我的乌鸦告诉我，兽族已经将整个坎贝尔城包围起来，差不多再过一个小时，兽族应该就会发动进攻。”

    倪然皱起了眉毛，当听到薇尔的话后，他的第一反应就是立即离开坎贝尔城，毕竟战争是危险的，现在他的主要目标是把他的身体给找回来，在这种状况下，他也不想招惹其他麻烦。

    不过，转念一想，倪然又觉得这样不妥。

    “不行，我现在不能逃，再怎么说也得把西维亚和妮娜给救出去，她们两个现在对我来说都挺重要的，我可不能丢下她们不管。”

    打定主意后，倪然对薇尔说道:“你们先去城东的旅馆找22和33，让她们把东西收拾好，然后你们就一起离开这座城市。”

    “是，死灵王陛下。”薇尔恭敬地回应。

    “那死灵王陛下你呢？”蜜雪儿拉了拉倪然的手，她好像有些舍不得和倪然分开。

    “我还有事，等我这边忙完了，我会去和你们汇合的。”

    “死灵王陛下，我可以待在你身边帮你，你别看我长得小小的，我可厉害了。”

    倪然也不知道为什么，他们也就只是见过一面而已，蜜雪儿竟然会变得这样粘自己。

    “蜜雪儿，我不是去玩，我真的是有要紧的事要去办，你乖乖听话，和薇尔姐姐一起走吧。”倪然蹲下来劝蜜雪儿。

    “死灵王陛下，你就让蜜雪儿待在你身边吧，她虽然有些孩子气，但却是历代死灵王最离不开的人。”薇尔微笑着说道。

    “离不开她？这个小萝莉？”

    倪然看着蜜雪儿那能够融化人心的萌样，实在很难想象她除了萌死个人以外还能有什么用处。

    “难道以前的死灵王都是重度萝莉控患者？”

    倪然摸了摸下巴，在心里面做着这样的猜测。

    “死灵王陛下，你别看我这样，我可是有很大的用处的，我除了有很大的力气以外，我还会飞呢。”

    “会飞？那有什么了不起的？我也会飞啊。”倪然撇了撇嘴，蜜雪儿的话他也没太放在心上。

    “我能飞得很高很高的！”

    蜜雪儿拿手比划着，光垫着脚还不够，她不停地蹦着，就是想要让倪然相信她。

    “好了，好了，我知道了，蜜雪儿，你很厉害，但是我现在真的不方便把你带在身边。”

    倪然用眼神示意薇尔把蜜雪儿带走。

    薇尔会意之后，伸手将蜜雪儿给拉开。

    “哼！”

    倪然明显的敷衍让蜜雪儿很不高兴，她鼓着腮帮，嘟着嘴，一脸的不情愿样。

    “你们现在就走吧，薇尔，离开的时候，把那个杰瑞给我放下来。”

    “是，死灵王陛下！”

    薇尔拉着蜜雪儿向后退了几步，漫天的乌鸦飞过来将他们覆盖住，随后，这些乌鸦重新飞到天空，将薇尔和蜜雪儿给带走。

    ……

    这时候的杰瑞已经昏迷过去，他正安静地躺在地上。

    倪然上前把他给抱起来，当天空中的乌鸦飞走，演武场重新恢复光亮。

    ……

    “咳咳……”

    倪然先清清嗓子，然后站在原地酝酿情绪。

    ……

    等乌鸦全部飞走以后。

    “诸位，神明保佑，经过艰难的战斗，不死族终于被我赶跑了！”

    倪然半跪在地上，声嘶力竭，充满激情地喊道。

正文 第124章 正式攻城

    “这位先生，你没事吧？”

    西维亚和妮娜率先扑了过来，她们关心地询问倪然。

    “我没事，只是受了点皮外伤而已。咳咳……”

    倪然表现得想要站起来，但摇晃着身子又蹲下来。

    “我这就去给你找牧师治疗。”

    妮娜刚站起来就被倪然给拉住。

    “不用了，我休息下就好了，你还是看看这个家伙吧，他的状况好像不太好。”

    倪然拿手指了指杰瑞。

    妮娜挥手招呼后面的教廷成员过来。

    “你们快把杰瑞带回教堂！”

    “是！”

    教廷众人走过来把受伤昏迷的杰瑞给抬走。

    妮娜站起身子，她现在必须赶回教堂，杰瑞受伤昏迷，坎贝尔的教会事务需要有人来打理。

    妮娜刚走几步就停下，好像想到什么，她转身深深地朝倪然鞠了一躬。

    “谢谢你！”

    “不用谢，大家同为人族，这是我应该做的。”倪然摆了摆手。

    “先生，我……我想问你一个问题，希望您能如实相告。”

    妮娜犹豫了一会儿，虽然感觉在这种状况下有些不妥，但最终还是问出了口。

    “你有什么问题直说，我知道的话一定如实相告。”

    “我……我们之前见过吗？”

    “这位小姐，我们今天应该是第一次见面吧？”

    “你再看看，我是妮娜啊，是希比亚大森林的妮娜啊！”妮娜把头上的兜帽拿下来，露出自己的脸，整个人显得很激动的样子。

    “真的很抱歉，我的确是今天才见到小姐您。”

    倪然知道妮娜可能认出了自己，但他现在的骷髅身体又容不得他承认。

    “真的不是吗？”

    妮娜再一次问道。

    “真的不是。”

    倪然在心中默默地叹了一口气。

    ……

    “对不起，是我认错人了。”

    妮娜脸上露出失望的表情，她朝着倪然再鞠了一躬，然后便转身跟随教廷众人离开了演武场。

    ……

    “这位先生，还不知道您怎么称呼。”

    “我……叫尼克。”

    倪然随便瞎编了一个名字。

    “尼克先生，您是认识安德鲁小姐的吧？”

    黛丝注意到之前和不死族对峙的时候，倪然有一段时间一直拉着妮娜的手，看上去很亲密的样子。

    “我已经说过了，我真的不认识她！”

    倪然摇了摇头，用宝剑支撑着站了起来。

    “公主殿下，你之前答应我的事还作数吗？”

    不想在妮娜的话题上多聊，倪然故意转移话题。

    “什么事啊？”

    倪然突然这么说，西维亚一时间也没想起来。

    “我的骑士爵位啊，你现在可以授予我了吧？”

    “这位先生，骑士爵位我是不能授予你的。”西维亚摇了摇头，然后郑重地说道。

    “不能？为什么，你之前不是答应过我的吗？公主还能骗人？”

    倪然有些气愤，他忙活了那么久，这个公主现在出尔反尔，不是让他之前的努力全都白费了吗？

    “不是这样的，不是我不想授予您爵位，而是我不能啊。”

    西维亚看到倪然误会了，连忙解释。

    “还有不能这个说法？你是公主，一个骑士爵位你不是有权力授予的吗？”

    倪然这下是真的搞不懂了。

    “魔法师先生，是这样的，您的实力太过强大，已经超出了公主殿下的授爵范围。”一旁的黛丝也帮忙解释。

    “超出范围？这是怎么说的？”

    “您刚刚凭借单人就能驱赶不死族女巫，这么大的功劳，骑士爵位根本不能与你的身份相匹配。”

    “要啥匹配啊，我只要个骑士爵位就可以了。”

    对于爵位的高低，倪然没什么概念，所以他也不挑。

    “不可以这样的，要是公主殿下授予你骑士爵位的话，大陆其他国家会认为艾伦比王国目中无人，怠慢强者，这对艾伦比王国的声誉会造成很大的打击，再加上您是一位高阶魔法师，授予您这么低的爵位，就算你我都同意，魔法师协会也不会同意的！”

    “靠，我就想得到个骑士爵位，竟然还会嫌弃我实力太强大了。”

    倪然叹了一口气，内心有些事失望，早知道这样，他就不会表现得那么显眼了。

    “先生，如果您真的想得到艾伦比王国的爵位的话，我可以带你去王都见国王，只有他有权力授予你高等爵位。”西维亚在一旁说道。

    “唉，看来只能这样了。”

    倪然现在没有其他选择，他只有跟着西维亚公主才能渗透到人类社会的高层，这对找回他的身体还有完成系统设置的各种目标和任务都有帮助。

    ……

    “轰！”

    巨大的轰鸣声传来，倪然和西维亚抬头看去，天空中弥漫着黑色的烟雾，耳朵里还可以听到远处传来各种嘈杂的声音。

    “这是怎么回事？”

    西维亚皱起了眉毛，她不知道发生了什么。

    “糟糕，兽族不会这个时候攻城了吧？薇尔不是说还有一个小时的吗？为什么这么快！”

    倪然知道现在情况紧急，所以他也没多说什么，拉着西维亚和黛丝就要往演武场大门口走。

    “快走，我们现在必须尽快离开这座城市！”

    “尼克先生，这是怎么了？我们为什么要离开啊？您是知道什么了吗？”西维亚不解地问道。

    “来不及跟你解释了，兽族正在攻城，这座城市撑不了多久的！”

    “兽族攻城？大陆种族盟约在前，它们怎么会有这么大的胆子！”黛丝显得很惊讶。

    “不，不可能的，卡米亚的大军正驻扎在城外，兽族不可能会有机会来攻城的！”西维亚根本不愿相信。

    “坎贝尔城都被包围了，还有什么不可能啊！”

    薇尔不可能骗他，兽族大军既然能把坎贝尔城包围住，那么驻扎在城外的军队就压根没有对他们起到任何的阻挡作用。

    ……

    “兽族攻城了！兽族攻城了！兽族攻城了！”

    刚走到演武场大门口，西维亚就听到了有人在喊，随后，坎贝尔城的战争警报也开始响起。

    在这些事实面前，西维亚也不得不相信，兽族是真的开始攻城了！

    “黛丝，我们去城主府，我要当面问问卡米亚那个家伙，这到底是怎么回事？他这个军队大元帅到底是怎么当的！怎么能让兽族军队突破边境防线，直接兵临城下了呢！”

    “还问啥啊，事实上就是这座城市正处于完全失守的状态，再拖下去的话，兽族就攻进来了！”

    “尼克先生，我是艾伦比王国的公主，现在我的城市和人民正在遭受威胁，你说我能够放任不管吗？”

    “可是……”

    倪然想要劝说，但西维亚说的很有道理，他也实在是找不到什么理由。

    “尼克先生，您自己离开吧，我很感谢您今天救了我们，如果将来有机会的话，我一定会报答你的。”

    西维亚说完后松开倪然的手，跟黛丝一起朝城主府的方向跑过去。

正文 第125章 固执的信徒

    “切，不走拉倒，懒的理你。”

    倪然没有跟西维亚一起去城主府，和贵族爵位相比，还是自己的命更重要，倪然可不会傻到选择在这座城市里等死。

    “我去找妮娜，想办法把她这个移动电源给带走。”

    倪然走到演武场门外，街道上已经乱做一团，因为兽族的进攻太过突然了，大家都急急忙忙地整理好自己的行李，想要尽快逃离这座城市。

    “喂，你知道这儿的教堂在哪儿吗？”

    倪然在路上拉到一个路人问路。

    “教堂？你现在去教堂干什么？”

    路人用狐疑的眼睛看着倪然。

    “你管我去干什么，快告诉我教堂的位置。”

    倪然有些心急，他抓住这个路人的领子，把他给拎了起来。

    “沿着这条街一直走，看到一个楼顶有十字架的就是了。”

    “早跟我说不就行了，废话那么多！”

    倪然把那个路人放开，刚想迈开步子，就听到身后有人议论。

    “看他的穿着也不像付不起票钱的样子啊，为什么要往教堂里跑？”

    “呵呵，估计又是一个信神信傻掉的。”

    “都这个时候了，还希望神来拯救他们，这些穷鬼还真是天真。”

    “不天真还能怎么样？他们也没有什么其他办法了，不是吗？”

    ……

    听到这个议论，倪然虽然有些奇怪，但为了尽快见到妮娜，倪然也没有多想。

    按照那个路人所指的路，倪然终于看到了一个楼顶有十字架的建筑。

    “找到了！”

    倪然朝那栋建筑走去，和刚刚街道上车水马龙的喧闹有些不同，这里有些安静，不过也并不是完全没有声音，倪然可以听到许许多多人的低语。

    “这是怎么回事？”

    倪然加快脚步，当他终于来到教堂的时候，他被面前的景象给震惊到了。

    入目所见，教堂前站满了密密麻麻的人，他们低着头，双手抱拳放在胸口，嘴里面还在不停地念叨着什么。

    倪然穿过人群，一步一步地往教堂大门那里走去。

    “愿万能的神保佑我们！”

    “神啊，救救您虔诚的子民吧。”

    “我愿为我以前犯下的错误赎罪，请你救救我的孩子们吧。”

    ……

    在经过这些人身边的时候，倪然可以听到他们祈祷的话语，这些人聚集在教堂这里，应该是想向神祈求救赎。

    “这些人不逃命，跑这儿来拜神有什么用啊？就算拿起武器反抗也比在这儿等死强啊。”

    倪然摇了摇头，虽然心有不忍，但他不是圣母，这些人的生死和他无关。

    ……

    “你们不要待着这儿了，现在这座城市很危险，男人们请站出来，上城楼共同抵抗兽族的进攻，女人和孩子们去飞艇停靠处等待撤离！”

    还没到大门口，倪然就听到了妮娜的喊声。

    倪然走进教廷里面，这里同样挤满了人，但相比外面，这里的老人、女人还有孩子居多。

    “大家听我一句劝，离开这里吧，你们待在这儿真的没用的，”

    不管妮娜怎么说，底下的人就好像没听到一样，依然低着头。

    ……

    倪然抬头看去，教堂前方的礼台上面有一个巨大的十字架，十字架下面是一个女人的白色雕塑，她的眼睛看着远方，面容祥和。

    也不知道是不是错觉，这个雕塑你只要一直看着它，心里面就能感受到平静。

    “这就是他们所信仰的神明了吧？不过居然是个女人。”

    倪然感觉这个女人的雕塑有些熟悉，看样子，竟然和艾依依有三四分相似。

    “我都忘了，那个绿帽王日记本上好像写过，他创造艾依依的时候就是照着圣灵女神的样子来的。”

    想到这里，倪然也有些恍然大悟。

    “怪不得艾依依那么漂亮，原来是真女神的样子啊。”

    ……

    “妈妈，妈妈，神真的会来救我们吗？”

    人群中，一个小女孩抬起头问她的母亲。

    “会的，神会来救我们的，只要我们虔诚的祈祷，神就一定会回应我们的！”

    小女孩的母亲露出慈祥的笑容，她拿手摸了摸小女孩的头。

    小女孩原本担忧的小脸重新露出笑容，她举起肉嘟嘟的小手，祈祷的手势甚至还有些不熟练。

    “神啊，求求你，求求你快来救我们吧。”

    ……

    “嗯……如果你救不了那么多人，你可以不要管我，但请你千万要把我的妈妈还有弟弟救走！我的弟弟还小，他才刚来到这个世界，而且他现在也离不开妈妈。”

    听到小女孩祈祷地话，倪然心里面莫名的有些难受，他以前对教廷在人类大陆巨大的影响力确实有些了解，但真的没想到，这个影响力能到达这种地步，这些人都快要魔障了吧？

    面对死亡的威胁，既不抗争也不逃离，求那些虚无缥缈的神明有什么用？

    ……

    “我求求大家了，你们不要再待在这里了，这座城市很快就要被攻破，再不走大家就真的都走不掉了！”

    妮娜依然在苦口婆心地劝说，其他教廷成员都被她派到城楼上救治守城伤员了，现在整个教堂里就只有她一个教廷的人。

    妮娜原本以为人员疏散的工作她一个人就足够了，可是当她真正面对这些固执的信徒，她感受到了深深的无力。

    “你们就算不为自己着想也请为你们家的老人和孩子想想啊！”

    “时间真的不多了，你快带上你们的孩子走啊！”

    “这是战争，兽族是会杀人的！”

    “不要再祈祷了，神明也不会希望你们死守在这里白白遭受苦难的！”

    “求求你们了，我求求你们快走吧！”

    ……

    看着妮娜一个一个的劝说，但这些信徒却依然无动于衷的样子，倪然感觉有些心酸。

    “唉，你说这件事我是管还是不管呢？”

    倪然陷入了深深的纠结之中，理智告诉他，这种麻烦事他应该离得远远的，但是真打算离开，他又迈不开自己这条腿。

    “我还真的挺讨厌自己这个喜欢多管闲事的臭毛病的！”

    倪然摇了摇头，正当他犹豫的时候，他看到妮娜因为着急而流下的眼泪。

    倪然感到莫名的心疼。

    “妈的，这破事，我管了！”

    就在这一刻，当倪然看到妮娜伤心的模样以后，他便立即下定了决心。

    ……

    “圣光庇佑！圣光庇佑！圣光庇佑……”

    倪然拔出自己的宝剑，高高举起！

    “漂浮术！”

    当他整个人飞到空中之后，倪然对着底下的人大声喊道。

    “诸位，神明已经听到你们的祈祷，她派我来回应你们了！”

    下面的信徒听到倪然的喊声，全都惊讶地抬头。

    在半空中，倪然穿着金色的铠甲，整个人都沐浴在圣光之中，给人感觉就如同天神降临一般。

正文 第126章 愤怒的公主

    “卡米亚人呢？让他出来！”

    在卡米亚的住处门口，西维亚愤怒地喊着。

    “公主殿下，元帅大人他……他……”

    门口的守卫吞吞吐吐的，好像有什么难言之隐。

    “他怎么了？兽族兵临城下，他的军队到底在干什么！为什么会那么容易让兽族军队突破边境防线？这是渎职罪！是要上军事法庭的！”

    “抱歉，公主殿下，我什么都不能说。”

    守卫低下头，沉默不语。

    “你让开，我亲自去找他！”

    西维亚刚想进去，就被门口的守卫拦下来。

    “你不能进去！”

    “你敢拦我？作为艾伦比王国的公主，我连见一个军队统帅的资格都没有了吗？”

    “公主殿下，这是命令，还请你理解。”

    守卫立在原地，不为所动。

    “好啊，真是卡米亚带的好兵！”

    西维亚冷笑一声。

    “我要是真想进去，你以为你挡得住吗？”

    “公主殿下，如果你敢硬闯，就别怪我们失礼了！”

    守卫士兵们全都拔出手中的宝剑，对准了西维亚。

    “放肆！你们想要造反吗？作为艾伦比王国的士兵，你们竟然敢拿剑指着本国公主！”

    黛丝走到西维亚的前面，对于这些士兵的无礼举动，她很愤怒。

    “呵呵，真以为我怕了你们吗？”

    西维亚也从腰间将自己的剑给拔了出来。

    ……

    “都把剑放下，都这个时候了，你们还在这儿自相残杀，有这精力还不如留着上城楼多杀几个兽人。”

    不远处，一个白发苍苍的长胡子老人拄着拐杖，缓缓地走来。

    “城主大人！”

    守卫们见到这个老人全都恭敬地行了一个礼。

    “城主？这就是坎贝尔城的城主？”

    西维亚疑惑地看着这个老人，她待在坎贝尔城的时间不长，这个城主她也是第一次见到。

    据说，坎贝尔城的城主位置已经做了差不多六十年了，最近几年，这个城主年老体弱，已经很少出来管事，西维亚刚来的坎贝城的时候，这个城主曾经派人来向西维亚问好，也表示过他因为恶疾缠身，卧病在床，不能亲自拜会公主的遗憾。

    “你好，公主殿下！”

    老人将手中的拐杖递给旁边的侍从，然后颤颤巍巍地朝西维亚鞠了一躬。

    “凯罗尔先生，你来的正好，让这些守卫让开，我要见卡米亚！”

    “公主殿下，您来晚了，元帅大人现在并不在这里？”凯罗尔摇了摇头。

    “不在这里？”

    西维亚惊讶地问道。

    “那他跑哪儿去了？战争在即，他这个军队统帅怎么可以不在前线坐镇？凯罗尔先生，你告诉我他在哪里，我去找他！”

    “元帅大人在昨天晚上已经带领军队前往王都了。”

    “前往王都？为什么？我怎么不知道这件事！”

    听到这个事，西维亚内心十分的震惊。

    “没得到命令擅离职守，卡米亚他好大的胆子！”

    震惊过后，西维亚变得十分的恼火，她猜想着，卡米亚也许事先得到兽族要进攻的消息，所以才会连夜离开。

    “公主殿下，你这就错怪元帅大人了，他并不是无端擅离职守，他是有得到命令的。”

    “命令？谁的命令？我可没给下过这样的命令！”

    凯罗尔看着西维亚一言不发，但他的表情就像是在告诉西维亚，除了她这个王国还有谁有这样的调动权力？

    “你是说国王陛下？”

    凯罗尔低下了头，看上去是默认了。

    “为什么？父亲为什么要这么做？”

    西维亚一下子愣住了，她不明白她的父亲为什么要做出这样的调动。

    “这是国王陛下的亲笔书信，公主殿下可以看看。”

    凯罗尔掏出一封信递了过去。

    “这真的是艾伦比王国的王室书信！”

    看着这信封，考究的封蜡，还有封面上精美的艾伦比王国标志，作为艾伦比王室的公主，西维亚是再熟悉不过了。

    将信封里的信纸拿出来，西维亚上下看了一下，这个笔迹也确实是他父亲的。

    “竟然真的是父亲的调令！”

    西维亚皱起了眉毛，她原本不相信父亲会做出这样的事，可是手里面的书信却容不得她不相信！

    “公主殿下，现在这座城市十分危险，还请公主殿下去往飞艇那里，尽快离开。”凯罗尔再一次恭敬地鞠了一躬。

    “呵呵，凯罗尔先生，你让我现在逃走？我是贪生怕死的人吗？”

    “公主殿下，坎贝尔城的守卫军撑不了多久的，再不离开，兽族攻入城内，我们所有人都走不掉了！”凯罗尔急切地劝道。

    “城主大人，你如果想走，你就自己走吧，我是不会离开这里的！”

    西维亚说完后，提脚向门外走去。

    “黛丝，我们走！”

    “是，公主殿下！”

    黛丝立即跟了上去。

    “公主殿下，你这是在干什么啊？这种情况下就不要让我为难了！”凯罗尔在他身后焦急地喊道。

    “我，西维亚・德莱特・卡罗・路易莎，作为艾伦比王国的公主，誓与此城共存亡！”

    西维亚丢下这句话之后，就头也不回地离开了。

    ……

    “诸位，神明已经听到你们的祈祷，她派我来回应你们了！”

    坎贝尔教堂，所有的信徒都惊讶地抬头看着漂浮在空中的倪然。

    “是他！”

    当妮娜看清半空中的人是谁后，她不禁捂住了自己的嘴巴。

    “他想干什么？”

    妮娜一眼就看出来了倪然使用的是圣光庇佑和漂浮术，但她并不明白他话中的意思。

    “他难道想帮我？可他说自己是神派来的，这么说可以吗？”

    妮娜有些担忧地看了看周围那些狂热的信徒，他们可不是那么好糊弄的！

    ……

    场上的信徒窃窃私语起来，在最初的震惊以后，他们也心生怀疑。

    “他说谎，他不可能是神派来的，我刚刚还在演武场上见过这个人！”

    一个人高声喊了起来。

    “真的假的？冒充神使可是大罪，他不要命了！”

    “该死的家伙，他是在使用圣灵法术戏耍我们！”

    “这家伙犯了渎神罪！快把他绑在火刑架上！”

    ……

    人群变得骚乱起来，他们指着空中的倪然，愤怒地叫骂着。

    “闭嘴！”

    倪然大吼一声，一圈能量波以他为中心向四周扩散，下面的人群感受到这股恐怖的威压，也全都安静下来。

    ……

    “这些家伙，早知道他们这个样子，我就不会站出来了！”

    倪然咬了咬牙，他既然已经站出来了，就是箭在弦上，不得不发，现在这种状况也容不得他后悔。

    倪然将他手中的宝剑高高举起。

    “愚蠢的人类啊，你们真的是被自己的愚昧蒙蔽了双眼！你们竟敢用这种态度对待神的使者！”

    倪然用蔑视的眼光扫了一下下面的人群。

    “你们既然不肯相信我，那我就让你们看看真正的神迹！”

    倪然停顿了一会儿，酝酿一下情绪，然后用非常神圣而又庄严的口吻，一个字一个字地缓缓说道。

    “圣―灵―审―判！”

    “天―使―降―临！”

正文 第127章 劝说妮娜

    坎贝尔教堂里响起庄严而又神圣的音乐声，金色的光芒透过教堂顶上的天窗照射进教堂里面，一个高大的身影从这些光芒中缓缓落下来。

    底下的信徒仰头看着渐渐显现的天使形象，内心受到的震撼无以复加。

    “天哪，你们看，真的是天使啊！”

    “神明终于显灵了！”

    “我们得救了，神明回应我们的祈祷了！”

    “感谢仁慈的神明！”

    ……

    信徒们用狂热的表情看着空中的天使，场上再一次变得喧闹起来。

    倪然为了召唤出天使，几乎用掉了他身上最后一点魔法水晶，虽然感觉有些肉疼，但为了替妮娜解围，他也是豁出去了。

    “你们现在还怀疑我的神使身份吗？”

    众人听到倪然的话，全都低下头，异口同声地说了一句:“神使大人！”

    “既然你们承认我的身份，那么我就来为大家带来神的旨意。”

    “是！”

    “在你们之中有学过战斗技巧的男人全都站出来上城楼抵抗兽族，剩下的老人，女人还有孩子，全都给我到飞艇那里准备撤离这座城市。”

    同样的话经过倪然这么一说，和之前妮娜的效果很不一样，大多数的信徒都听从倪然的话，将人群自动分成了两波人。

    在这些信徒分组的时候，倪然身上的魔法水晶也快消耗殆尽。

    “该死的，要没能量了，妮娜呢？我的移动电源在哪儿。”

    倪然赶紧找到妮娜所处的方位落在她的身边。

    妮娜自从倪然出现以后，就一直盯着他看，在倪然下降的过程中，她的视线也没有离开然，倪然从她的眼神中看到了许多复杂的感情，有疑惑，有惊讶，有感激，甚至还有恐惧，可具体是什么，他也搞不清楚。

    “怎么了？发什么呆呢？”

    倪然笑着问道，他已经站在妮娜面前，妮娜却依然看着倪然一动不动。

    “你到底是谁？”

    过了一会儿，妮娜才说出一句话，脸色也变得严肃。

    “我们刚刚不是才见过的吗？你怎么这么快就把我给忘了，哦，对了，你还不知道我的名字吧？自我介绍一下，我叫尼克。”

    倪然将自己的手伸了出去，可是妮娜却没有伸出她的手。

    “为什么骗人？圣灵审判只是一个法术而已！”

    倪然的天使是通过圣灵审判召唤出来的，这个妮娜一眼就看出来了，也多亏现场的信徒都没见过什么世面，才没有将倪然的谎言戳穿，这要是在内陆的大城市，倪然可没有那么容易好糊弄这么多人。

    “非常时期使用非常办法，安德鲁小姐，现在情况紧急，我这也是为了他们好啊。”

    “你假冒神使，这可是犯了渎神罪，你知道这是多大的罪吗？杰瑞大哥要是醒着的话，他看到你这样，肯定会把你绑上火刑架的！”

    “他不是不知道吗？况且，我相信安德鲁小姐这么善良，也不会告发我的。”倪然无所谓地说着。

    “就算我不会告发你，但你能确定别人不会吗？尼克先生，你是在拿自己的生命开玩笑！”

    ……

    “唉，这个妮娜也是死脑筋，一点也不知道变通，就算别人告发又怎么样？妮娜作为教廷的重要人员，只要她不出卖我，就绝对不会有事。”

    倪然早就想好了。

    “我现在拉着妮娜一起下水，这件事就是我和妮娜一起干的，在一定程度上，也是具有官方性质的，这件事对教廷没坏处，而且还间接地替教廷收拢了人心，所以，于情于理，教廷也犯不着找我麻烦！”

    倪然看了看倔强的妮娜，现在的问题就是该怎么说通这个丫头配合自己了。

    “啧啧，看来又要到我发挥演技的时候了。”

    ……

    “安德鲁小姐，我不会后悔我自己所做的一切！”

    倪然转过身子，留给妮娜一个伟岸的背影。

    “不后悔？你知道这样做的后果有多严重吗？尼克先生，快点去跟他们解释，如果你真心认错的话，他们一定会原谅你的。”

    “这还真是个天真的小丫头，请求他们原谅？刚刚他们只是怀疑我的身份就已经骂得那么狠了，要是我现在过去说我是假的，他们不把我撕碎才怪呢。”

    倪然撇了撇嘴，他当然不能按妮娜说的去做。

    “安德鲁小姐，你说是一个人的命重要还是大家的命重要？”

    听到倪然这么问，妮娜沉默了，她有些明白倪然这样做的原因是什么了，他是为了拯救场上的这些信徒啊！

    “这里有那么多人面临生命的危险，作为一个有良知的人，会无动于衷吗？也许我这么做会让自己变得很危险，但在危难时刻，总得有人站出来。”

    倪然向前迈了一步，说话的语气非常坚定，颇有一种为了芸芸众生，我不入地狱谁入地狱的悲壮气势。

    ……

    “神明是他们现在唯一的希望，如果我现在走过去告诉他们我是假冒的，他们连最后一丝希望都没有了，也许他们直到死他们都会继续留在在教堂祈祷，安德鲁小姐，你忍心看到这样的结果吗？”

    妮娜看了看周围的信徒，被倪然的话给感染到。

    她的心里面感到十分的心酸，这些信徒都是生活在贫民窟的底层人员，他们在战争都是最先被抛弃的那一群人，其实求神也是无可奈何，神是他们唯一的希望，也是他们在陷入恐惧的时候唯一的心灵慰藉。

    “谢谢你，尼克先生，你是一个英雄！”

    妮娜在这个时候终于放下了心防，从在演武场时面对不死族的勇敢到现在表现出的牺牲精神都让妮娜打心底里感到佩服。

    也许是虚伪自私的人见的多了，倪然这种具有高尚品德的人瞬间获得了妮娜非常多的好感。

    “时间紧急，他们必须尽快撤离，尼克先生，我们走吧！”

    也不多说什么，妮娜自觉地走到人群中帮他们维持场上的秩序。

    “嘿嘿，终于搞定了！”

    倪然能很明显地感受到妮娜前后态度的转变，既然妮娜已经被说服了，那么接下来就简单多了！

    倪然抬脚走到人群前面，这时候他们已经分好组，几乎没有任何的冲突与喧闹，他们很自觉地遵守着倪然说的分组规则，即使是现在，整个场上也是非常的安静而又有秩序。

    当然，不管男女老少，他们看着倪然的眼神都一直带着狂热，这些人发自内心的信任感让倪然第一次感受到了宗教力量的可怕。

    “鸟……额……天使在前面指引我们，让我们出发！”

    倪然大喊一声，带领众人向街道上走去。

    倪然的口头习惯差让他一点就把“鸟人”给说出来，幸好他及时改口，要不然就要闹乌龙了。

    倪然的这个小错误只是在行进过程中的一个小插曲，众人也没有太在意，可是跟在倪然后面的妮娜就不同了，她愣在原地，看着倪然的背影有些失神。

    “你是想说鸟人吗？”

    “呵呵，其实我早该想到的！”

    “能够碰我还能召唤出那么听话的天使，这个世界上有第二个人可以做到吗？”

    “你果然是他！”

正文 第128章 他在等我

    坎贝尔城外，兽族大军摆开架势，严阵以待。

    站在城楼上的坎贝尔守卫军握住手里的武器，看着下面密密麻麻的兽族大军，全都情不自禁地咽了一口口水。

    “这可是差不多五万的兽族大军啊！就凭现在不足两千人的守卫军怎么可能守的住坎贝尔城！”

    守卫士兵士气低落，兽族的单兵战力十分强悍，一个兽族士兵通常需要三个人类士兵才能抗衡，人类以前对战兽族，每一次都是在人类数量绝对优势的情况下才能获得胜利，这次以少胜多，必败无疑！

    可在绝对的优势下，兽族却在第一次攻势之后就停止了行动，就好像在等什么一样，他们在城门口整齐地排列，也不进行下一次进攻，就这么静静地待着。

    ……

    “哈格首领，你这是什么意思？为什么下令停止？这个时候明明是最好的进攻时机！”

    伊玛愤怒地质问哈格，他对于哈格停止进攻的命令感到非常的费解。

    “伊玛长老，你要明白，我才是兽族的酋长，我该怎么做不需要你教。”

    哈格淡定地说着，他连看都没看伊玛一眼，眼睛一直盯着城楼上面，好像在寻找什么人。

    “是时候了，他应该来了。”

    哈格自言自语地说着，不管伊玛在旁边怎么说，他也不搭理，就那么静静地看着坎贝尔的城楼上面。

    “你……”

    伊玛还想再说什么，但当他看到哈格的眼睛缓缓地从绿色转变为红色，又从红色再次变为绿色，如此不停地反复的时候，他皱起了眉毛。

    “血液反应处于不稳定的状态，这个狼人现在有很大的情绪反应！”

    伊玛往后退了几步，哈格的情绪不对，他现在最好避免刺激他，反正坎贝尔城的陷落是必然的，他也不必急于一时。

    “如果实在不行的话，我就要强行控制这个狼人了，为了我的计划，坎贝尔城必须拿下，不容有失！”

    伊玛退到哈格的身后，为有可能出现的状况做准备。

    ……

    西维亚和黛丝来到坎贝尔城楼上面，守城的士兵们紧张地看着城门前的兽族军队，因为精神高度集中，他们并没有注意到西维亚公主的到来。

    “公主殿下，我要不要通知他们一下？”黛丝在一旁轻声地问道。

    “不用了。”

    西维亚摇了摇头，低头看了一下城门前的兽族大军，敌我差距实在太过悬殊，悬殊到令人感到绝望的地步。

    “黛丝，看来这城是真的守不住了。”

    西维亚对着黛丝苦笑一声。

    “公主殿下，你不要这么说，胜负还未可知，只要我们不放弃，最后的时候也许会有转机的！”黛丝安慰西维亚。

    “转机？什么转机？是指望卡米亚那个家伙回来还是指望神明能给我们带来奇迹？”

    西维亚一想到兽族攻破城池后可能给城中人民带来的残忍屠杀，她就感到十分的痛心。

    “是我的无能啊，作为艾伦比王国的公主，我却没有办法保护我的子民！”

    西维亚痛苦地闭上眼睛，眼泪顺着眼角滑落。

    “公主殿下，您千万不要这么想，如果连你都放弃的话，你让这些守卫军们怎么支撑下去，你可是他们的主心骨啊！”

    ……

    “是西维亚公主殿下吗？”

    一个士兵听到身后有人说话的声音，他疑惑地转头看去，当他看到西维亚之后，他瞪大眼睛，不敢置信地喊了出来。

    “西维亚公主殿下？怎么可能？她现在不是应该乘坐飞艇离开了吗？为什么会来这里？”

    “开什么玩笑呢，公主殿下怎么会来这里？”

    “公主殿是不会来送死的！你一定是眼花了。”

    ……

    “是公主殿下，我不骗你们，真的是公主殿下，快看啊，西维亚公主殿下真的来了！”

    守卫们全都疑惑地转头，当他们看到西维亚后，全都变得十分惊讶，艾伦比王国尊贵的公主殿下竟然真的来到了这里！

    守卫们的脸上露出兴奋的神色，他们转过身子想要行礼却被西维亚用手势制止。

    “大家不用多礼，现在情况危急，请大家坚守在自己的位置上，坎贝尔城的安危就拜托各位了！”

    西维亚的到来很大程度上振奋了守城士兵们的士气，公主殿下都已经来到了前线，就说明艾伦比王国的王室并没有放弃他们，他们并不是被抛弃的人，只要他们坚持下去，王国肯定会派援军过来的！

    “大家一定要记住一件事，不管怎么样，我，艾伦比王国的公主，与你们同在！”

    西维亚的话再一次振奋了士气。

    “为了坎贝尔！为了公主殿下！”

    士兵们有了生的希望，战斗意志变得高涨起来，绝望的空气被驱散，整个城楼上的气氛也重新变得活跃。

    ……

    坎贝尔城门口，兽族军队对坎贝尔城守军突然迸发出来的战斗意志感到吃惊，他们难道不知道双方的差距有多大吗？刚刚发生了什么？他们为什么会重新获得了希望？

    当守城士兵们的呼喊声传出来的时候，一直盯着城楼上的哈格眼前一亮，他甚至忍不住站了起来。

    可是在经过仔细地搜寻之后，哈格失望地重新坐了下来。

    “他还是没有来？他为什么没有来？”

    哈格一边说一边摇了摇头。

    ……

    “兽族为什么不进攻？他们按兵不动有什么原因吗？”

    西维亚盯着兽族军队看了很久，但是这些兽人静静地待着，完全没有发动进攻的意思。

    “公主殿下，那个兽族统帅从刚刚开始就一直看着这里，他好像在等什么人。”

    黛丝注意到这个细节，便把它告诉了西维亚。

    “等人？”

    西维亚看向那个兽族统帅，他给人的感觉确实像在等待什么。

    “那么他到底是在等谁呢？”西维亚疑惑地说道。

    ……

    “他是在等我啊……咳咳……”

    当西维亚在心中猜测的时候，她的后面传来一个声音，西维亚转身，来人竟然是坎贝尔城的城主凯罗尔。

    “凯罗尔先生！你怎么会来这里？”

    西维亚以为凯罗尔已经乘坐飞艇离开了，她是真没想到凯罗尔作为一个标准的贵族老爷，竟然还会来到战争的前线。

    “公主殿下，坎贝尔是我的城市，你说我为什么不会来这里呢？”

    凯罗尔笑了笑，拄着拐杖来到了城楼前。

    “凯罗尔先生，你刚刚说那个兽族统帅是在等你，这是什么意思？”

    凯罗尔并没有回答西维亚的话，他招了招手让一个士兵过来。

    “你用绳索把我放下去。”

    对于这个要求，士兵顿时愣住了。

    “凯罗尔先生，你不要命了？这下面可是兽族的五万大军啊！”西维亚不敢置信地喊道。

    “把我放下去，这是作为坎贝尔城主的命令！”

    凯罗尔说完后低头看向城楼下的哈格，哈格也同样站起身子看向他。

    “他在等我啊！”

    凯罗尔喃喃地说道，原本严峻的脸色也变得温和。

正文 第129章 城下叙旧

    “凯罗尔先生，你确定吗？这下面可是兽族啊，杀人不眨眼的兽族啊！”

    西维亚对于凯罗尔的举动感到相当的不解。

    “公主殿下不必担心，我不会有事的，我只是下去见个老朋友而已。”

    凯罗尔走到木板上示意守城士兵将他放下去。

    “城主大人，这样真的没关系吗？”

    守城士兵抓住绳子，一脸纠结地看着凯罗尔。

    “孩子，没事的，放我下去吧。”

    凯罗尔拍了拍这个士兵的肩膀，脸上笑容温和而又慈祥。

    城主的命令他不能违抗，守城士兵只能松动绳子将凯罗尔缓缓地放下去。

    ……

    “你终于来了！”

    哈格走到兽族队伍前面，眼睛一直盯着用滑轮索缓缓降落的凯罗尔。

    “有个人类下来了！”

    “该死的，好大的胆子！”

    “杀了他！”

    ……

    前排的几个兽人呼喊着想要冲上前去，但哈格露出尖锐的獠牙，将他们给逼退。

    “滚！”

    历经死斗，哈格的威严还在，那几个冲出来的兽人有些畏惧地退了回去。

    哈格朝着凯罗尔下来的地方走了几步停下，然后就在原地静静地看着凯罗尔。

    场上寂静无声，数万兽族大军竟然陷入了诡异的平静之中。

    凯罗尔终于来到了地面上，他拄着拐杖，一步一步的朝哈格走去。

    他的身子颤颤巍巍的，感觉一阵风吹过来就能把他刮倒。

    空荡的场地上只有这样一位单薄的老人，他就这样缓慢的移动着，在他的前方不远处，是密密麻麻，身材高大的兽人士兵，夕阳西下，傍晚的阳光洒在老人身上，将他身后的影子拉的很长很长。

    一个虚弱的老人和无数面相狰狞的兽族士兵，这个画面让别人感觉能够形成强烈对比的同时又有一丝悲壮。

    ……

    “咳咳……咳咳……”

    “咳咳……”

    “咳咳……”

    场上只有凯罗尔的咳嗽声，不管是兽族军队还是城楼上的坎贝尔守卫军，他们都把注意力集中在了这个年岁已经处于风烛残年的老人身上。

    他们屏住呼吸，也不知道为什么会变得紧张起来。

    凯罗尔年老体弱腿脚不方便，他的行动很缓慢，走几步路就要停下来休息一下，但是休息的时间也不长，他看上去还是十分努力地向前行走着。

    终于，当离哈格还有几步路的时候，凯罗尔眼睛发亮，他行走的速度加快了许多，可是或许是太过激动，刚走了一步，凯罗尔迈出来的腿变得酸软无力，他摇晃身子，眼看就要跌倒，就在这个时候，哈格一大步迈了上去，扶住了凯罗尔。

    “克鲁纳斯，好久不见啊！”

    凯罗尔抬起头，望着哈格，目光柔和，就像是看到一个久别重逢的老朋友一样。

    “我不喜欢这个名字，凯罗尔，我现在的名字是哈格，我是狼人！我是兽族的大酋长！”

    哈格松开了抓住凯罗尔的手，他挺直身子，居高临下地看着身子单薄瘦弱的凯罗尔。

    凯罗尔仰起头，脸上依然带着笑容。

    “克鲁纳斯，这么久不见，你确实是长高了啊！”

    “该死的，不要再叫那个名字，我不是克鲁纳斯！我是哈格！我是正宗的狼人哈格！”

    哈格愤怒地吼叫着，他眼睛通红地盯着凯罗尔，看那架势就好像要把凯罗尔给一口吞掉。

    “唉，老了，记性不怎么好了……克鲁……哦，不对，哈格，你过得还好吗？”

    “凯罗尔，你是搞不清楚状况吗？你以为这个时候我是来找你叙旧的吗？”

    哈格将头低下来，恶狠狠地盯着凯罗尔，尖尖的獠牙露在外面。

    “你还是老样子啊……”

    凯罗尔慢慢地伸出手想要抚摸哈格凑过来的头部，哈格一下子愣住了，许多以前的记忆涌上脑海，他不知道该如何反应，纠结了一会儿后，竟然有些慌乱地往后退了一步。

    “混蛋，你想干什么？”

    也许是为刚刚的出糗感到羞愤，哈格举起尖锐的爪子想要将凯罗尔的身体给撕碎。

    “唉，我们终究还是回不到以前了。”

    凯罗尔摇了摇头，将停在半空中的手给缩了回来。

    哈格的爪子最终也没有挥过去，他深深地看了一眼凯罗尔然后仰天大笑起来。

    “哈哈哈，凯罗尔，你没想到会有这么一天吧，你还有坎贝尔所有人类的命运会掌握在我的手上。”

    “是啊，你实现了你当初的誓言，恭喜你，你终于做到了。”

    凯罗尔脸上一如既往的笑容，在说这句话的时候，竟然还带有一丝欣慰。

    “我一直都相信你会做到，所以我也一直等着这么一天，我本来以为我撑不到那天了，但幸好，我还是等到了。”

    “凯罗尔，你疯了吗？恭喜我？你要知道我是来复仇的！我要杀死所有人包括你！就像你们当初对我族人做的那样！我也要让你们尝尝死亡的血腥味道！”

    听到哈格这么说，凯罗尔摇了摇头。

    “很抱歉啊，虽然你这么说，但是我是不会让你这么做的！”

    “不让我这么做？你这是在命令我吗？哈哈，你凭什么？就凭你这半截身子都已经埋进土里的老家伙吗？”

    面对暴躁的哈格，凯罗尔低头叹了一口气。“你复仇的对象是我，杀了我就可以，为什么要伤及无辜呢？”

    哈格用手抓住凯罗尔的领子，将他整个拎了起来。

    “无辜？呵呵，你还有脸跟我谈无辜？人类屠杀我族人的时候，有想过他们是无辜的吗？老家伙，你听着，不光你，你们所有人我都会杀，我总有一天要将人类这个种族从这个大陆上给抹掉！”

    “你办不到的！”

    凯罗尔微笑着摇了摇头。

    “办不到？呵呵，凯罗尔，我说到做到！你信不信我现在就杀了你祭旗？”

    “克鲁纳斯，抱歉，我还是习惯这么叫你，仇恨是个十分恐怖的东西，你已经证明了自己，所以在杀了我之后就回去吧，要是让仇恨继续蔓延下去，你终有一天你会把你和你的种族都给毁掉的！”

    “凯罗尔，你认为我到了这个地步还能回头吗？为了复仇，我已经出卖了我的信仰，出卖了我的族人，我放弃了那么多东西，你现在让我放弃，凭什么？不可能的！我绝对不可能停手的！”

    ……

    “唉，克鲁纳斯，如果我们都能回到以前，那该多好啊。”

    凯罗尔脸上的笑容消失，浑浊的泪水从眼睛里流了下来。

    “回到那个让我一辈子都感到屈辱的时候？”哈格脸上露出嘲讽的神情。

    ……

    “克鲁纳斯，我一直把你当做我的朋友和家人。”

    “朋友和家人？别开玩笑了，凯罗尔，我只是你的一条狗而已。”

正文 第130章 凯罗尔和克鲁纳斯的故事（1）

    “克鲁纳斯，我想起了我们第一次见面的情景，我们当时都很小，也都很单纯，不像现在这样有那么多的仇恨与牵挂。”

    哈格没有说话，他待在原地不动，凯罗尔的话勾起了他内心尘封已久的的回忆。

    “我不喜欢那些回忆！”

    哈格摇了摇头。

    “可是我很喜欢，克鲁纳斯，我第一次见你的时候，你连眼睛都还没有睁开，我很高兴上帝能够把你送到我的身边，知道吗？你的出现改变了我的童年……”

    凯罗尔看着哈格，往事的一幕幕开始在脑海里回放。

    ……

    “凯罗尔，猜猜我给你带来了什么生日礼物？”

    在凯罗尔十岁生日宴会上，他的父亲神秘地对他的儿子说道。

    “父亲，你有礼物给我？”

    “当然，我敢肯定你会喜欢这个礼物的。”

    “一把短剑？还是一个小马驹？”

    年少的凯罗尔双眼发光，显得非常地期待。

    他很早就跟他父亲说过他想当一个伟大的骑士，所以他猜测父亲送的东西有很大可能是这两样东西。

    “都不是！”

    父亲微笑着摇了摇头。

    “那是什么东西啊？父亲你别卖关子了，快把礼物拿出来，求求你了，给我看看吧，我都等不及了。”

    凯罗尔当时还是个孩子，好奇心强盛的他拉着父亲的手撒起娇来。

    凯罗尔的父亲忽然蹲下身子，脸上的表情也变得严肃。

    “凯罗尔，这个礼物很特殊，还请你以后好好善待他，我希望你们能像朋友和家人一样相处，你和他是我们最后的希望了。”

    突然严肃的父亲让凯罗尔很不适应，他不理解父亲说的话是什么意思。

    “我知道你不懂，但是我还是希望你能答应我。”

    父亲站起身子拿手摸了摸凯罗尔的头。

    “嗯，我知道了，我会答应你的。”

    凯罗尔点了点头，虽然不懂父亲的意思，处于懵懂状态的凯罗尔还是答应了。

    “凯罗尔，来认识一下你的新朋友吧。”

    凯罗尔的父亲把一个纸盒递给了凯罗尔。

    凯罗尔把盒子接过来打开，当他发现里面是什么之后，他惊讶地喊了出来。

    “天哪，是一条小狗！”

    盒子里躺着的是一个眼睛还没睁开的小家伙，它有着乌黑亮丽的毛发，圆鼓鼓的样子十分惹人怜爱。

    “好可爱的小家伙啊！”

    对于这个可爱的小家伙，凯罗尔还是十分喜欢的，他拿手伸过去轻轻地抚摸着它的头部。

    “呜呜……”

    随着一阵低沉的叫声，这个小家伙睁开了它的眼睛。

    “哇，他睁开眼睛了，父亲你看到了吧，我刚刚摸了他一下，他就睁开眼睛了，我是他睁开眼第一个见到的人吗？”

    “是的，你是他来到这个世界上第一个见到的人。”父亲微笑着点了点头。

    “那真的是太好了！”

    凯罗尔将盒子里的小家伙抱起来，然后拿自己的脸蛋朝他身上蹭了蹭。

    “父亲，我感觉我们以后一定能成为非常要好的朋友。”

    “凯罗尔，你还没有给他取名字呢？”

    “什么？名字也可以由我来取吗？”凯罗尔非常兴奋地问父亲。

    “当然，你有想到什么好名字了吗？”

    “嗯，他是我的朋友，那么就叫他克鲁纳斯吧。”

    “克鲁纳斯？”

    凯罗尔的父亲先是愣了一下，随后露出非常欣慰的笑容。

    “这是个好名字啊！”

    ……

    “克鲁纳斯”在欧罗大陆人类语中代表的意思是“手足兄弟”。

    ……

    “太好了，我要跟母亲炫耀一下，我终于有一个属于我的小狗了！”

    凯罗尔抱着克鲁纳斯就要去厨房找他的母亲。

    “凯罗尔，这不是一只小狗，他是一只狼，而且刚刚我跟你说的话你都忘了吗？他可不是宠物，他是你的朋友和家人啊！”

    “狼？这是一只狼吗？”

    凯罗尔看着怀里的克鲁纳斯，真的很难和他印象中那个凶恶残忍的动物联系在一起。

    “算了，管他呢，狼又怎么样，他现在可是我的朋友，属于我一个人的朋友。”

    凯罗尔再一次拿手摸了摸克鲁纳斯的头部。

    “克鲁纳斯，我们说好了，要做一辈子的朋友哦！”

    “呜呜……”

    克鲁纳斯抬起头，睁着一双圆溜溜地的眼睛，轻声地叫着。

    “哈哈，你也同意吗？”

    凯罗尔把克鲁纳斯抱得更紧了。凯罗尔正是在他十岁生日那天遇到了他人生中的第一个朋友。

    ……

    “我在十岁以前一直独来独往，虽然父母很疼爱我，但我是孤独的，直到你的出现，我才终于体会到拥有朋友感觉。谢谢你，克鲁纳斯，谢谢你陪我走过了我的童年。”

    说到这里，凯罗尔伸出手想要再一次抚摸一下哈格的头部，但手才刚伸到半路，就被哈格拿手给挡下来。

    “凯罗尔，你说的这些我都不记得了，我也不想记起来。”哈格转过身子，背对着凯罗尔，淡淡地说道。

    “克鲁纳斯，那你还记得那一天吗？我被同学们欺负，正是你奋不顾身地救了我，那次你受了很重的伤，我抱着你求了很久的医生才把你给救活……”

    “不要再说了，你说的这些我不记得了，全都不记得了！”

    当凯罗尔说这些事的时候，哈格的身子虽然很明显地颤了一下，但他还是摆了摆手否认。

    “既然你不记得了，我就帮你回忆起来……那一天，在我从学校回来的路上，我突然被一群人给拦了下来……”

    凯罗尔轻声地说着，哈格站在原地静静地听着，原本剑拔弩张的场上一时间变得十分的和谐。

    凯罗尔的声音在空旷的场地上响起，因为他说的是欧罗大陆人类通用语，兽族士兵听不懂他在说些什么，但在城楼上的西维亚却把凯罗尔说的每一句话给听进了耳朵里。

    随着凯罗尔的讲述，他和克鲁纳斯小时候的种种经历在西维亚的眼前慢慢地呈现出来。

    ……

    “看，这就是那个人类叛徒的儿子！”

    “哈哈，叛徒的儿子也是叛徒！”

    “老子是大怂蛋，儿子是小怂蛋！”

    “他的父亲是兽族标准的奴隶！”

    ……

    “不许你们侮辱我的父亲！”

    倒在地上的凯罗尔想要支撑着站起来，却被旁边的人一脚踹翻。

    “侮辱？你的父亲为什么不能侮辱？一天到晚和我们的仇人混在一起，还整天幻想着和他们和平相处，这种人活该被人唾弃！”

    “我的父亲是被兽人给杀死的，本来我们终于可以仇了，可就是由于你父亲给兽人通风报信的原因，让我们丧失了那么好的机会！你知道有多少人因为你父亲的缘故而在这场战斗中白白牺牲了吗？”

    “叛徒！人类的叛徒，你的父亲背叛了他的种族，就活该被大家钉在耻辱架上！”

    ……

    “不是的，不是这样的……”

    凯罗尔想要反驳这些人，却完全找不到什么理由，出卖人族，私通兽族，这个罪名他是如何都洗脱不了的。

    “为什么？父亲为什么要这样做？我不懂，真的不懂！”

    年轻的凯罗尔第一次对他原本十分敬佩的父亲产生了怨恨。

正文 第131章 凯罗尔和克鲁纳斯的故事（2）

    “打死这个叛徒的儿子！打死他！”

    “害人精，你们全家都是害人精！”

    “兽族的走狗！”

    ……

    面对这些人的拳打脚踢，凯罗尔完全没有反抗，身体上传来的疼痛都已经让他的神经变得麻木，相比身体上的痛苦，其实精神上受到的创伤让他更加难受。

    “我的父亲是叛徒，是叛徒啊！”

    眼泪流了下来，凯罗尔的意识变得模糊，头上伤口的血液顺着额头流进他的眼睛里，感受到刺痛之后，凯罗尔不得不闭上了眼睛。

    “我会死吗？”

    凯罗尔实在是受不了了，他感觉自己的生命正在缓缓地逝去。

    ……

    “我要报仇，我要为我死去的父亲报仇！”

    “咔嚓”一声，是匕首拔出鞘的声音，凯罗尔听到这个声音，浑身一个颤抖。

    “有人想要杀了我！”

    人类天生对死亡的恐惧让凯罗尔忍不住开始颤抖，他现在非常希望能有人将他从这个险境中救出来。

    ……

    “去死吧！该死的叛徒！”

    “呜呜……”

    ……

    匕首并没有刺到凯罗尔的身上，他努力地睁开眼睛，模模糊糊可以看到一个熟悉的身影正死死地咬住一个人的手臂。

    “是克……克鲁纳斯……他来救我了。”

    凯罗尔在感到庆幸的同时也为克鲁纳斯的生命安全感到担忧，克鲁纳斯虽然是一条狼，但他的年龄和体型还是太小了，面对周围这么多手中有武器的人类，他根本不是对手。

    ……

    “妈的！这只碍事的臭狗！看我先杀了你！”

    “呜呜呜……”

    随着一声痛苦的叫声，匕首好像捅进了克鲁纳斯的身体里面，鲜红的血液流了下来。

    “克鲁纳斯，不要管我……快走……”

    凯罗尔挣扎着喊出来，可是在下一秒却因为伤势过重陷入了深深的昏迷之中。

    ……

    当凯罗尔再次醒来的时候，他已经躺在了自己房间的床上。

    “克鲁纳斯怎么样了？”

    在醒过来的第一刻，凯罗尔关心的就是克鲁纳斯的伤势。

    在凯罗尔床边的有两个人，一个是他的父亲，还有一个是当地教堂的牧师。

    凯罗尔父亲的脸色有些不好看，他摇了摇头，有些遗憾地说道:“抱歉，凯罗尔，克鲁纳斯他应该活不了多久了。”

    “不可能的，克鲁纳斯在哪儿？我要见他！”凯罗尔赶紧从床上下来，抓住他父亲的肩膀询问。

    “他在那儿，我已经给他包扎过了，但是他受的伤太重，很有可能撑不过今天晚上了。”

    父亲指了指凯罗尔房间的一个角落，克鲁纳斯正奄奄一息地躺在那里。

    当看到克鲁纳斯以后，凯罗尔立即扑了过去，他用颤抖的双手抚摸着克鲁纳斯的身体，眼泪止不住地流了下来。

    “都怪我，要不是为了救我，你也不会变成这样！”

    凯罗尔内心十分的自责，正是因为他的懦弱与无能，他连他唯一的朋友都保护不了。

    ……

    “凯罗尔的伤势差不多已经好了，我也应该走了。”一旁的牧师在这个时候对凯罗尔的父亲说道。

    “牧师先生，你能不能再考虑一下，这个小家伙真的很可怜，他现在十分需要你的救治。”

    “我是一个牧师，你让我救人类可以，但是让我拯救一个异族恶魔的生命，这是神的教义所不允许的。”牧师很果断地摇了摇头。

    “牧师先生，他从小在我们家长大，从来没有做过什么害人的事，他不是恶魔，他只是为了救我儿子而受伤的可怜家伙啊。”凯罗尔的父亲还想在争取一下，所以把他说话的姿态放的很低。

    “对不起，先生，恕我无能为力，我不能背叛我的信仰。”

    牧师摇了摇头，准备离开，可是才刚走一步就被凯罗尔抱住腿。

    “牧师先生，求求你，求求你救救他吧！他可是是我唯一的朋友啊！”

    “唉，凯罗尔，把手放开吧，不要让牧师先生为难了。”

    凯罗尔的父亲背过身子，似乎已经放弃了。

    “不！我不！克鲁纳斯不能死，我们说好了要做一辈子的朋友的，他怎么可能这么早就死呢！不可以的！绝对不可以的！”

    凯罗尔跪在地上不停地朝牧师磕头，如果牧师愿意使用圣灵法术救克鲁纳斯的话，克鲁纳斯或许还有生还的希望。

    “唉，这两个可怜的小家伙！”

    牧师摇了摇头，作为神明虔诚的信仰者，他不可能没有动恻隐之心，但是克鲁纳斯的异族身份是一道很大的坎，他真的很难迈过去。

    “小家伙，你们以后都能像今天这样维持那么好的关系吗？”牧师用手摸了摸凯罗尔的脑袋。

    “能！当然能！他是我的朋友和家人，他是我的克鲁纳斯！”

    凯罗尔毫不犹豫的回答让牧师有些动容，没想到他们的父辈在战场上厮杀，他们的后代却能拥有这么珍贵的友谊。

    “唉，虽然我认为你们这样为仇人求情的行为很不好，但是我还是愿意尝试着去相信你们，也许这个世界真的会因为你们而改变。”

    牧师从他口袋里掏出一刻魔法卷轴递给凯罗尔。

    “仇恨已经让太多无辜的生命消逝了，希望从你们这一代开始能有所改变。”

    “是圣灵法术的治疗卷轴，谢谢，真的太谢谢你了，牧师先生！”

    从牧师手中接过卷轴，凯罗尔的内心十分的激动，他的克鲁纳斯终于有救了。

    “谢谢你，牧师先生！”

    凯罗尔的父亲很正式地朝牧师鞠了一躬。

    “我也不知道我自己做的是对是错，克鲁纳斯，感谢你们给他取了一个好名字吧。”

    牧师先是笑了笑，然后又摇了摇头，刚刚真正让他改变心意的正是克鲁纳斯这个名字。

    ……

    有了治疗卷轴，克鲁纳斯的伤势很快就痊愈了，经过这件事，凯罗尔与克鲁纳斯的关系加深了不少，他们变得十分亲密，吃饭、睡觉、玩耍还有学习，都在一起，在往后几年的时间里，他们几乎形影不离。

    在这期间，凯罗尔的父亲曾经有一次询问凯罗尔，他和克鲁纳斯的友谊能维持多久。

    那时候的凯罗尔已经知道了父亲当初将克鲁纳斯带到他身边的用意，也明白了父亲追求和平的良苦用心，所以他郑重地回答了父亲的问题。

    “不止一辈子，当我有了儿子，有了孙子，我会把我们的友谊一代一代的传承下去，父亲，你放心，你没能完成的理想，我会接着你继续完成！”

    “好孩子，希望你记住今天所说的话，我已经老了，未来就靠你们去改变了！”

    ……

    凯罗尔原以为他和克鲁纳斯会一直那么无忧无虑地相处下去，他父亲的和平理想能够最终实现。

    直到有一天，他的父亲面色铁青的拿刀对准了克鲁纳斯。

    “我错了，我终究还是错了！那些该死的兽人！”

    ……

    在那一天，凯罗尔从父亲的口中得知，一直和父亲保持友好关系的狼人族在一次和谈会议上将所有人类残忍地杀害，其中包括凯罗尔的母亲。

    ……

    人类与兽族代代相传的仇恨种子终究还是萌芽了。

正文 第132章 凯罗尔和克鲁纳斯的故事（3）

    “父亲，你不能杀了他，母亲的死和他无关！”

    当父亲把尖刀对准克鲁纳斯的时候，凯罗尔义无反顾地挡在了他的面前。

    “凯罗尔让开，你知道这是谁的后代吗？他的族人刚刚杀了你的母亲！”凯罗尔的父亲愤怒地吼叫着。

    “可是克鲁纳斯并没有做任何伤害人的事，父亲你必须要分清楚！”

    “哈哈，我错了，我错的太离谱了，兽族和人类永远没有和解的可能！永远没有！”

    凯罗尔的父亲这个时候已经丧失理智，他举起手中的匕首，眼中只有杀意！

    “我要杀了他！杀了这个祸乱的根源！”

    “父亲，不要！”

    凯罗尔举起手阻挡，锋利的匕首将他的手臂给划出一个口子，鲜红的血液滴落在地上。

    “叮！”

    随着一声清脆的响声，父亲手中的匕首掉落在地上，他的脸色变得黯淡，痴痴地伸出手想要向前抓住什么，但是却扑了个空，什么也没有抓到。

    “我错了，终究还是错了！”

    凯罗尔的父亲低着头，不停地重复着一句话。

    “我错了……我错了……”

    他转过身失魂落魄地离开了房间，不再去管凯罗尔和躲在他背后瑟瑟发抖的克鲁纳斯。

    ……

    当父亲终于离开，凯罗尔虚弱地瘫在地上，他此时的心如同被刀割般疼痛。

    “母亲死了，她死了！”

    脑海里回想母亲慈爱的脸庞，凯罗尔的眼泪止不住地流了下来，他一直想压抑自己的情绪，可是在这一刻他怎么也压制不了了。

    “呜呜……”

    克鲁纳斯看到凯罗尔那么伤心，他不知道发生了什么，他想了很久也没想到自己到底做错了什么，他不明白以前一直疼爱自己的凯罗尔父亲为什么会这么生气，还有凯罗尔，克鲁纳斯和他相处了那么久也没有见他哭的那么伤心过。

    “不……不要哭了！”

    克鲁纳斯想要安慰凯罗尔，他伸出自己的爪子搭在凯罗尔身上。

    “克鲁纳斯会说人类语了？”

    虽然克鲁纳斯说话的语气还有些稚嫩，但凯罗尔确实能听懂他在说什么。

    “你果然不是一条普通的狼！”

    凯罗尔看着克鲁纳斯的眼神变得犹豫和复杂，自己的母亲才刚刚惨死在狼人族的手上，他现在也不知道该用怎么样的心态去面对克鲁纳斯。

    克鲁纳斯将自己的头搭在了凯罗尔的腿上，要是在以前，凯罗尔一定会伸手轻轻抚摸他的头部，可是当他再一次把头搭上去的时候，凯罗尔并没有任何动作。

    ……

    在克鲁纳斯的记忆中，凯罗尔面无表情的站了起来，他深深地看了一眼自己，然后朝缓缓地朝门口走过去，那时候的凯罗尔对克鲁纳斯来说是那么的陌生。

    “砰！”

    随着房间的门被关上，克鲁纳斯的生命也从此陷入了一片黑暗之中。

    ……

    “所以，经过那一次的事之后，你再也没有摸过我了。”

    哈格转过身子，看着凯罗尔的眼中满满都是怨恨。

    “克鲁纳斯，不是这样的，其实……”凯罗尔张口想要解释。

    “你抛弃了我！抛弃了你口中所谓的家人和朋友！你现在有什么资格站在我面前说这些事！克鲁纳斯？呵呵，不要用那个名字称呼我，现在听到这个词只会让我恶心地想吐！”

    “对不起……抛弃你……是我错了！”

    凯罗尔痛苦地闭上眼睛，就因为当初做出的那个决定，他几乎后悔了一辈子。

    “不，你没有错，你做的太对了！要不是因为你抛弃了我，我怎么能看到人类丑恶的一面？呵呵，以前我天真的以为人类都是友好的，直到我看到了那些人渣，才终于改变了我的想法！”

    哈格伸出一个尖锐爪子指着凯罗尔的喉咙。

    “你知道我被你抛弃后经历了什么吗？我被卖到了地下市场，在那里，我把人类所有的黑暗都给看清了！兽人、精灵、地精还有数不清的其他种族，他们被人类当作货物一样买卖！我的同族被人类活活地生剥，就仅仅是为了他们身上的皮毛……美丽的精灵被人类玩弄之后像垃圾一样被丢弃……地精忍受鞭挞做着最为沉重苦力……还有很多很多，人类有那么多罪恶，还需要我一件一件地跟你细说吗？”

    “对不起，真的对不起，但是这只是一部分人，不能代表全部人类，人类中也是有一部分爱好和平的……”

    凯罗尔的话还没说完就被哈格给打断。

    “呵呵，不能代表全部人类？你说的是你的父亲吗？”哈格冷笑一声。

    “那个将我父母杀死，然后把他们刚出世的孩子送给自己的儿子当作宠物养的人？凯罗尔，你知道吗，相比其他罪恶的人类，你父亲那种虚伪的人让我更加恶心！”

    “对不起，除了对不起我也不知道该说什么好，我无意替他们辩解，但是罪恶既然已经犯下，你就不要让这些痛苦继续蔓延下去，收手吧，上一代的恩怨不应该由下一代去承担。”凯罗尔抬起头，苍老的语气中已经带上了恳求的意味。

    “收手？呵呵，这是绝对不可能得！凯罗尔，血债必须血偿！”

    哈格往后退了几步，然后拿起放置在地上的神器战斧。

    “凯罗尔，你也不必再这儿给我讲什么煽情的回忆，我知道你想干什么，你是想为你的传令兵争取时间是不是？拖延了那么久还真的是让你煞费苦心了。”

    哈格嘲讽地笑了笑，用眼神示意了一下身旁的兽族士兵，随后三个人类士兵的头部被扔到了凯罗尔的面前。

    “凯罗尔，真的很抱歉，你的援军看来是来不了了！”

    凯罗尔低头看了看，地上的三个头颅正是他派出去向王国寻求援军的传令兵。

    “唉！”

    凯罗尔叹了一口气，他单薄的身子显得越发苍凉，一阵微风吹来，凯罗尔捂住嘴剧烈地咳嗽起来，他的身子晃了晃，倒退了几步就要跌倒，但最后还是被他给稳住脚跟站住了。

    凯罗尔回头看了看坎贝尔城的城门，然后又一次重重地叹了一口气。

    ……

    “扑通！”

    在所有人震惊地注视下，这个单薄的老人竟然跪在了哈格的面前。

    “哈格首领，请不要现在攻城，你宽限一点时间吧，求求你了！”

    凯罗尔把他的额头触碰到地上，起身，趴下，再起身，再趴下……就这样一次又一次地跪拜着面前的哈格。

    “求求你了，求求你再给我一点时间吧……”

    ……

    “想不到你能为了你的那些同族变得那么卑躬屈膝！凯罗尔，我可以给你时间，但是我现在需要一个开胃菜来填填肚子！”

    哈格再次走到凯罗尔身边，他提起手中的斧头狠狠地往空中一个方向扔过去。

    神器斧头飞向空中的一个目标，随着“轰隆！”一声巨响，不远处的一个飞艇发生爆炸，巨大的火光把已经变得昏暗的天空照得如同白昼一般。

    “坎贝尔城的逃生飞艇，被……被击落了！”

    凯罗尔抬头望着天空，脸色一片苍白，看到这一幕，他连跪着的力气都没有了，整个人瘫倒在地上。

    ……

    “凯罗尔，你不愧是你父亲的儿子，你们两个都是一样的虚伪！”

    哈格低头看着凯罗尔，用非常嘲讽的语气说道。

正文 第133章 准备逃离

    坎贝尔城的主街道上，倪然带领着身后民众向飞艇登陆处走去。

    “大家注意跟随天使，不要走丢了！”

    倪然在队伍的前面喊着，当他转过头的时候，发现妮娜看自己的眼神有些不对劲，那种似笑非笑的眼睛看得倪然浑身发毛。

    “妮娜小姐，你这是怎么了？”

    “没什么，尼克先生，我只是看着你想起了我一个朋友，你们两个真的很像呢。”

    “很像？糟糕！她不会看出来了吧？”

    倪然赶紧转过身子，心里面有些慌张。

    “妮娜小姐看来很重视那个朋友呢，不过真是可惜啊，我并不是你认识的那个人。”

    “是啊，真的挺可惜呢，尼克先生，如果我将来有机会再见到他，我一定会把他介绍给你，你们有那么多相同的地方，我感觉你们会成为非常要好的朋友。”妮娜加快脚步，和倪然并肩走着。

    “那我真的很期待有那么一天了。”

    倪然心中已经确认妮娜肯定已经开始怀疑自己了，不过她现在还没有确定，倪然可以暂时糊弄过去，等带着这些人乘坐飞艇离开，倪然考虑着是不是要暂时避着妮娜这个女人，自己的身份是一个隐藏的定时炸弹，绝对不能暴露。

    “妮娜，对不起，等我把自己人类的身体找回来，我一定会主动来找你呢。”

    满怀歉意地看了一眼旁边的妮娜，倪然在心里下定决心，走路的步伐也加快了不少。

    ……

    “前面的给我站住！这条路被封锁了，不准通过！”

    倪然他们已经可以看到飞艇登陆处的塔楼了，可是在前方他们被一群士兵给拦住了去路。

    倪然也不说话，只是伸出一根指头指了指天空。

    这群士兵顺着倪然所指的方向，抬头看了看，当他们看到倪然头上漂浮着的天使的时候，全都不约而同地咽了一口口水，他们握住宝剑的手也变得颤抖起来。

    “天哪，我这是眼花了吗？天使啊，是在真正的天使啊！”

    “我以前只在教堂壁画上看到过，今天竟然看到实物了！”

    “天使降临了，天使真的降临了！”

    ……

    这些士兵脸上露出兴奋的笑容，天使降临意味着神的庇佑，坎贝尔城这次真的有救了！

    倪然摆了摆手，示意大家继续前进，可是刚走到关卡前，这些士兵就又一次把他们拦了下来。

    “这里不能通过！”

    “你们什么意思？没看到是天使指引我们来到这里的吗？天使代表神的意志，你们胆敢违反神的旨意？”

    对于这些士兵的再次阻挠，倪然有些恼火。

    “这位先生，元帅大人下达过命令，不允许任何人通过这里，我们必须奉命行事，所以抱歉了，还是请你们离开吧。”

    “元帅大人的命令？我身后的这些可都是人命啊，你们作为士兵非凡不能保卫他们的安全，现在还要阻挠他们求生，你们这样做对的起你们的身份和信仰吗？”

    听到倪然的话，士兵们脸色难看地低下头，不过他们并没有让开，还是拦在了倪然的面前。

    “呵呵，你们既然说不通，我就只能强闯了！”

    倪然把手握到腰间的剑柄上，当他准备拔出宝剑的时候，身后的妮娜上前一步，按住了倪然的手。

    “这个时候不能发生混乱，尼克先生，还是让我去说服他们吧。”

    “你确定你能说服他们？”

    “不试试怎么知道。”

    妮娜笑了笑，走到了那群士兵身边。倪然看到妮娜好像从自己口袋里掏出一个东西，那些士兵们看到之后脸色大变，他们开始不停地对着妮娜鞠躬，那样子比刚刚看到天使的时候还要恭敬。

    因为妮娜是背对着倪然的，所以倪然也没看到妮娜拿出来的到底是什么东西。

    “尼克先生，他们放行了，我们走吧！”

    妮娜转过身子，给倪然做了一个事情已经搞定的手势。

    “你是怎么做到的？”

    倪然感到很惊讶，刚刚他费了那么多口舌都没成功，现在竟然就这样被妮娜不费吹灰之力地解决了。

    “秘密！我不告诉你。”

    妮娜神秘地一笑，然后摇了摇头，看来是不准备跟倪然解释其中的缘由了。

    虽然心中好奇，但每个人都有自己不能说的秘密，倪然也不好强求妮娜告诉自己。

    “我们加快速度吧，兽族也不知道什么时候会攻进来，在登上飞艇前，我们每时每刻都处于非常危险的状态。”

    ……

    “大家继续跟上，老弱妇孺在前面，男人们在后面殿后戒备！”

    “知道了，神使大人！”

    倪然现在在这些信徒心目中就是神明的化身，他是来神派来拯救他们的，所以对于倪然说的话，他们都非常顺从地遵守。

    终于到达飞艇登陆处，可是前面好像排了一堆的人，倪然带领的人排在了最后面，整个队伍的行进速度不快，他们保持着很慢地速度缓缓前进着。

    “想不到还要排队。”

    倪然皱了皱眉毛，现在虽然时间紧急，但也没办法，他们只能在这里慢慢地等着。

    “尼克先生，你认为我们能够带领他们从这里逃脱吗？”

    “妮娜小姐你为什么这么说？我们可是待会儿就能把他们送上飞艇了。”

    倪然不明白妮娜为什么会突然冒出这么一句话。

    “不道为什么，我心里有种不好的预感。”妮娜抬头看了看昏暗的天空，她总感觉会有不好的事发生。

    “愿神明保佑，能够让这些可怜的人类得救。”妮娜低头开始祈祷。

    “祈祷神明有什么用，最关键时刻来拯救他们是我又不是神。”

    倪然撇了撇嘴，作为一个无神论者，对于这些信徒有事没事向神祈祷的行为，他是不屑的。

    ……

    “神使大人，有一个小女孩闯进了我们的队伍里，她说她是来找你的。”

    在往前行进的时候，一个信徒走过来通报倪然。

    “找我的？”

    “是的！”

    “什么人会在这个时候来找我？还是个小女孩。”

    倪然在心里面想了想，在这个世界，他认识的小女孩也没几个，很快他就有点猜到这个小女孩是谁了。

    “把她带过来给我看看吧。”

    “是！”

    ……

    “哇，我终于找到你了，太好了！”

    一个小姑娘飞奔着扑到倪然怀里。

    “果然是你，蜜雪儿！”

    倪然有些无奈地叹了口气，他明明已经下达命令让她们离开这座城市，这个小东西竟然又找过来了。

    “尼克先生，这位是？”

    “哦，这是我的妹妹！”

    倪然赶紧给蜜雪儿胡乱编了一个身份。

    “哥哥，我好想你，你可千万不要再丢下我一个人啊！”蜜雪儿转了转精明的小眼睛，机智地顺着倪然的话说下去。

    “幸好，这个小家伙还是有点眼力见。”身份没有暴露，倪然吁了一口气。

    “这个小姑娘好可爱啊，尼克先生，在这么危险的时候，你怎么能丢下你的妹妹不管呢！”妮娜越看蜜雪儿越喜欢，像这么可爱的小姑娘她还是第一次见到。

    “放肆，肮脏卑贱的女人，你有什么资格责备我英明神武的哥哥大人！老女人，丑八怪，两只脚的虫子，撒泡尿照照镜子吧！”说完后，蜜雪儿还朝妮娜做了一个鬼脸。

    “……”

    妮娜的笑容僵在脸上，周围的空气也好像变得凝固起来。

    倪然扶住了自己的额头，感觉异常的头疼。

    “靠，这不死族出来的怎么都是一个德性啊！”

正文 第134章 麻烦的蜜雪儿

    “蜜雪儿你给我闭嘴，快跟安德鲁小姐道歉！”

    倪然瞪了蜜雪儿一眼，然后满怀歉意地朝妮娜笑了笑。

    “安德鲁小姐，小孩子不懂事，你可千万别把她说的话放在心上。”

    “没关系！”

    妮娜摆了摆手，虽然嘴上说不在乎，但脸上的表情还是很尴尬。

    “哼，我又没说错，这种卑贱的女人怎么可以……”

    蜜雪儿还想说些什么，但她才刚说到一半就被倪然赶紧拿手给捂住。

    “蜜雪儿，你实在太不像话了，我现在命令你给我闭嘴，从现在开始你一句话也不准说。”

    “唔……嗯嗯嗯！”

    被捂住嘴的蜜雪儿不停地点头。

    “尼克先生，小孩子说的话你就不要跟他计较了，快把手拿开吧，别把孩子憋坏了。”

    妮娜看到蜜雪儿被倪然这么粗鲁地对待，心有不忍，于是开口劝说。

    倪然再一次狠狠地瞪了一眼蜜雪儿，然后把捂住她嘴的手拿开。

    “你看安德鲁小姐多大度，你该多跟她学学，快，现在就跟她道歉！”

    “唔唔唔！”

    蜜雪儿紧闭嘴巴，使劲地摇了摇头，而且还拿手指了指自己的嘴巴。

    “我让你道歉，我现在又没捂住你的嘴，你干嘛不说话？哑巴了吗？”

    “尼克先生，你刚刚不是让你妹妹不要说话的吗？我看她这是遵守你的命令哦。”妮娜看出了蜜雪儿不说话的原因，于是在一旁提醒倪然。

    “这个小家伙，别的事不听我的，不说话这件事反倒听了。”倪然摇了摇头，他也真的是服了蜜雪儿这个小丫头了。

    “你现在可以说话了，蜜雪儿去跟安德鲁小姐道歉！”

    “哦！”

    蜜雪儿应了一声，然后非常不情愿地走到妮娜身边，朝她鞠了一躬。

    “对不起了，老女人！和你这样卑贱的虫子计较是我的错！我以后会无视你的！”

    “靠，这小东西就应该堵住嘴让她一辈子不能说话！”倪然捂住自己的眼睛，他这下是真的没眼看了。

    “老……老女人？卑贱的虫子？”

    妮娜脸上虽然还保持着微笑，但微微颤抖的眉毛和嘴唇显示她很生气。原先以为蜜雪儿小孩子脾气，只要稍微哄哄就可以了，但这个蜜雪儿一而再再而三地恶语相向，明摆着是故意的！

    “尼克先生，我看这队伍一时半会儿还排不到我们，我就先到那边休息一下。”

    妮娜对着倪然微微弯腰，然后转身离开，从始至终没有再看蜜雪儿一眼，虽然她这个人大度守礼，但是不代表她没有脾气，要不是碍于倪然在场，妮娜早就爆发了。

    “亏我刚刚还觉得这个小女孩可爱，真的是瞎了眼了！”

    妮娜越想越气，刚走了几步路，就生气得跺了跺脚！

    ……

    “妮娜这下是真的生气了。”

    看着妮娜那因为生气能明显看出颤抖的背影，倪然实在是有些无奈。

    “哼，卑贱的人类，要是以前，我一拳头就能把她锤成肉泥！”

    蜜雪儿举起她的小拳头在空中挥舞了几下。

    “你这个麻烦的家伙！”

    倪然忍不住在蜜雪儿头上狠狠地敲了一下。

    “死灵王陛下，你干嘛呢？”

    蜜雪儿拿手捂住自己的头，眨着无辜的大眼睛，显得很委屈的样子。

    “你跟我过来！”

    为了避人耳目，倪然将蜜雪儿拉到了远离人群的地方。

    “蜜雪儿，我不是让你们离开这座城市的吗？你怎么给我跑到这里来了？”

    “死灵王陛下，因为人家太想你了，所以……所以我就偷偷跑过来了。”

    倪然说话的语气很严厉，蜜雪儿虽然低着头，不过她这并不代表她变老实了，她还是时不时地抬头偷看倪然。

    “你想我？蜜雪儿我们相处的时间不长吧，我到底有哪点让你那么喜欢了？”

    “我也不知道，只是觉得死灵王陛下身上有一股非常熟悉的味道，那感觉就像我的母亲一样！”蜜雪儿深深地吸了一口气，脸上先是露出陶醉的神情，然后张开手想要扑到倪然身上来。

    倪然赶紧往后退，躲掉扑过来的蜜雪儿。

    “妈妈？我哪一点像你妈妈了？蜜雪儿你这个理由实在太没道理了。”

    “哦，那像父亲也是一样的！”

    “重点是这里吗？唉，算了，不死族的个个都是奇葩，我也应该习惯了。”

    倪然叹了一口气，既然蜜雪儿已经找到这里来了，他也不好当着妮娜的面把她赶走。

    “蜜雪儿，从现在开始你不准和安德鲁小姐再说一句话，知道了吗？”

    “哼，那个卑贱的人类本就没有资格和我说话。”蜜雪儿撅起嘴，显得很骄傲的样子。

    “随你怎么想，你不说话就好。蜜雪儿，我现在交给你一个任务，看到那些人类了吗？”

    “嗯嗯！死灵王陛下你是想让我把他们全都杀死吗？没问题！我三分钟就能搞定！你等着！”

    蜜雪儿话还没说完就等不及地想要冲出去。

    “你给我回来！谁让你杀人了？”

    倪然抓住蜜雪儿的后衣领，将她给拉了回来。

    “死灵王陛下，我们可是邪恶的不死族哦，我们不杀人还能干嘛？难道你还想让我保护他们？哈哈哈，死灵王陛下你别开玩笑了！”

    “你猜对了，我就是让你保护他们！”

    “死灵王陛下，我没听错把？保护这些卑贱的人类？我们可是不死族啊！”蜜雪儿脸上露出难以相信的表情。

    “蜜雪儿，执行命令！”

    倪然也懒得跟蜜雪儿解释什么，虽然让一个不死族保护人类确实有点怪异，但现在这种危急时刻，为了不让蜜雪儿捣乱，他必须给蜜雪儿找点事做。

    “哦，我知道了！”

    蜜雪儿嘟着嘴，鼓起自己的腮帮，对于倪然的命令她是很不情愿去执行的，可是作为死灵王陛下的下属，她又不能反抗死灵王的权威。

    “不死族保护人类，我活了那么久还是头一次做这种事。”

    ……

    “他们互相之间没有一点熟悉的感觉，相处的方式也不像兄妹，倒像是主仆。”

    远远地看着倪然和蜜雪儿，细心的妮娜能够很敏锐地感觉到倪然和蜜雪儿之间的关系并不像倪然所说的那样。

    “为什么要隐瞒身份？你难道有什么难言之隐吗？”

    虽然看出了倪然的身份，但是妮娜并没有戳穿，每一个人都有自己想要隐藏的秘密，倪然既然想要隐瞒就有他想要隐瞒的理由。

    “唉，我何尝没有想要隐瞒的秘密。”

    想起自己的危险体质还有那特殊的身份，妮娜感觉十分的心酸。

    从小时候开始，妮娜就非常不喜欢别人知道自己和别的孩子不一样，她拼命地想要隐藏自己，她不跟任何说话，不和任何人有任何形式上的接触！

    她宁愿别人说她是怪胎，说她性格孤僻，说她不合群，也不愿别人在知道她的秘密后，对她产生恐惧，那比别人讨厌她更加让妮娜感到难受。

    ……

    “你不说，那我也不说，我相信总有一天，我们会拥有足够的勇气和信任来真诚地面对彼此。”

    妮娜看着远处倪然的身影，脸上露出了微笑。

    “倪然，我会一直等着你，你也要一直等着我哦！”

正文 第135章 飞艇票

    “请出示你的票！”

    在飞艇入口住，倪然一行人被一个小家伙拦了下来。

    “票？什么票？”

    倪然刚开始都没注意到说话的人是谁，当他顺着声音的来源低头看过去的时候，发现了一个有着一双大耳朵的绿皮生物，这个生物的鼻子很大，他的鼻梁上还架着一副眼镜，让人感觉非常怪异的同时，倪然竟然觉得他看上去有些智慧和儒雅。

    “当然是飞艇票了，我的人类朋友！”

    “现在是战争期间，撤离人员还要买票吗？”

    “当然，我们地精从不做亏本的买卖！”

    这个小东西原来是一个地精！倪然之前只是在书本上看到过有关地精的描述，今天还是第一次看到真正的地精。

    “你这是在发战争财！这里的政府难道不管你吗！”

    “战争财？这位朋友你是不是误会了什么？我不是人类，作为一个地精，我冒着生命危险驾驶飞艇过来撤离逃难人员，我难道不应该索取我应得的报酬吗？”

    “你……”

    倪然叹了一口气，虽然有些憋屈，但飞艇确实是地精的，他没有理由去赖掉票钱。

    “一张票多少钱？”

    “一百个金币！”

    “天哪，一百个金币？这差不多是一个普通家庭一生的积蓄了！”

    妮娜在一旁惊呼起来，她以前不是没有乘坐过地精的飞艇，但平时的票价最高也不过是两个铜币。

    “你耍我！一百个金币你怎么不去抢！”

    虽然不清楚这里货币的具体价值，但从妮娜惊讶的表情和周围人的议论中，倪然知道这个地精狮子大开口，说出了一个令人无法接受的高昂价格。

    “现在是特殊时期，价格自然会有所浮动！”

    “但你这浮动也太大了！一个金币相当于一百个银币，一个银币相当于十个铜币，以前两个铜币的飞艇票你现在要价一百个金币，这可是整整涨了五万倍！”

    “妈的，竟然这么黑心！”

    听到妮娜说出了这个世界的钱币汇率，他才知道刚刚那个地精所说的价格有多么的离谱！

    “你们买不买？不买就给我让到一边去，你们后面还有人排着队呢！”

    地精也看出来了，站在他面前的是一群穷鬼，他们根本付不起票钱，刚开始的客气也变为不耐烦，他开始驱赶倪然一行人。

    ……

    “让开，让开，怎么那么多穷鬼挡在这里，你们有票吗？”

    一个肥胖的女人牵着三条狗从队伍后面走了过来，跟在她身后的还有三个帮她搬运行李的仆人。

    “哦，美丽的女士，能让我看看你的票吗？”

    “哈哈，你这个小地精的嘴真甜，这个金币赏你了！”

    肥胖女人从口袋里掏出四张票，然后还扔给地精一个金币。

    “为如此美丽的女士服务是我的荣幸！”

    地精微微鞠躬，在查看了票后，用手势欢迎那个女人进入。

    “这是眼瞎吗？一个胖的跟猪一样的女人，哪里漂亮了？”

    因为地精市侩的行为，倪然越看越不顺眼，心里面也越来越不舒服。

    ……

    “等等，你们不能进，把行李放下，你们就可以离开了。”

    在肥胖女人进去后，地精将跟在她身后的三个仆人拦了下来。

    “地精老爷，我们是那位女士的仆人，我们跟她是一起的！”

    一个年级稍微大一些的仆人，在地精面前卑躬屈膝地说道。

    “仆人？不不不，你们没有票，所以不能进！”

    地精将他的头摇得跟拨浪鼓一样。

    “可是我们的女主人刚刚出示了四张票，你看我们这里正好有四个人。”

    “四张票，你以为这其中有三张票是你们的吗？哈哈，实在是天真的可笑。”地精看着那三个仆人的眼神满满的都是鄙夷。

    “可是票确实有四张啊！”

    “呵呵，那位女士还有他牵着的三条狗，四张票才刚刚好足够。”

    “三……三条狗？我们在她家服侍了她那么多年，到头来还不如那三条狗？”三个仆人眼中的希望瞬间幻灭。

    “战争期间，人命还不如一条畜生了？”倪然实在看不下去了，他走上前去质问那个地精。

    “在地精眼中，世间万物都只分为有价值和没价值两种，那三个人确实没有那三条狗值钱。”

    “小东西，信不信我现在就杀了你！”

    看到这个地精的丑恶嘴脸，倪然气不打一处来，他用手抓住地精的领口将他整个拎了起来。

    “你杀了我就没有人会驾驶飞艇了，在这里我是唯一懂得驾驶技巧的人，如果你想让大家全都待在这里等死的话，你完全可以杀了我！”

    “妈的，你以为我不敢吗？”

    倪然刚想拔出剑，但一想到身后的那群人，他们因为信任才跟随自己来到这里，他确实可以在冲动之下杀了这个地精，可是接下来怎么办？他身后那么多人命该怎么拯救？

    “你真的不怕我杀了你？如果你死了，就算有再多钱也没什么用吧？”

    “朋友，地精从来就不畏惧死亡，这个世界上唯一能让我们屈服的就只有金钱。”

    ……

    “这里怎么堵了那么多人？都干嘛呢，兽人可都快打过来了！”

    在倪然和地精对峙的时候，突然听到身后有一个熟悉的声音传来。转身看去，一个长着红胡子的中年人走了过来，他的后面还带着四个人。

    “哟，这不是我的老朋友吗？”

    倪然将地精放下来，当他看到那个标志性的红胡子，一眼就把帕米尔给认了出来，之前在演武场因为太过混乱，他将这个老仇人给忽略掉了，原本以为他被薇尔的召唤出来的乌鸦和骷髅给杀死了，想不到他这么命大，竟然还能逃到这里来。

    “是他！”

    帕米尔也一眼就认出了倪然，因为在演武场见识过倪然的实力，所以他知道倪然那种人他是惹不起的。

    “妈的，怎么这么倒霉在这里碰到他！”

    帕米尔立即转过身子，在心里面祈祷，希望倪然眼花没把他认出来。

    ……

    “帕米尔先生，想不到我们这么快又见面了！”

    “你认错人了，我不是帕米尔！”

    “你就别给我废话了！”

    倪然将帕米尔的身子拉过来面对自己。

    “票呢？拿出来？”

    倪然把手伸到了帕米尔面前。

    “票？哦，你原来想要飞艇票啊，有有有！我有不少呢！”

    帕米尔从口袋里掏出一张票恭恭敬敬地递到倪然手中。

    “还有呢？”

    “你还要？”

    帕米尔犹豫地看了一下自己身后的四个属下，眼中闪过一丝决绝，他又拿出三张票递给倪然。

    “还有呢？”

    “还要？我总共就五张票，您总得给留一张吧。”

    “给我！你要不给，我现在就杀了你！”

    “给给给，我给还不行吗！”

    感受到倪然充满杀气的威胁，帕米尔把他剩余的最后一张票也给递了上去。

    成功拿到帕米尔手中的五张票，尝到甜头的倪然又盯上了后面来的人。

    ……

    “喂，你！就是你！那个贼眉鼠眼的，别躲了！把票给我交出来！”

    “哟，你一个大块头比我都壮，要什么票，快交出来给更需要的人！”

    “你说我打劫？对，我就是打劫了，票拿出来！”

    “不给？妈的！信不信我现在就拿刀捅你啊？”

    ……

    妮娜还有她身后的人目瞪口呆地看着倪然的抢票行为，他们尊敬的神使大人现在竟然跟一个街头勒索的混混一样。

正文 第136章 抢票

    “总共抢到差不多十几张票，可是我身后的老弱妇孺有两三百的样子，这远远不够啊！”

    倪然拿着手中的一叠票，陷入了为难之中。

    “尼克先生，有一个算一个，时间紧急，先让最需要的人上飞艇吧。”妮娜在一旁说道。

    “看来只能先这样了。”

    倪然拿着票走到身后那群人中间，可是当他拿出票后，竟然没有一个人愿意接受，他们全都摇摇头，表示票可以给更需要的人。

    倪然走了一圈，一个拿票的都没有。

    “你们这些人这时候就别谦让了，能逃一个就逃一个！”

    妮娜看得着急了，她开始劝说那些信徒，但他们全都摇摇头，都不愿意先上飞艇。

    “他们都不愿意，那还不如把票给我们。”

    帕米尔在一旁小声嘀咕着，自己花了那么大价钱买的票，就这么被倪然抢了，他心里肯定是不高兴的，但是碍于倪然强大的实力，他也没有办法反抗。

    “帕米尔，你想都别想，这票我宁愿扔了，都不会给你的！”

    倪然的听力很好，当听到帕米尔在他背后的议论，他狠狠地瞪了帕米尔一眼。自从杰瑞在演武场揭穿帕米尔的罪行之后，倪然就知道他不是什么好东西，要不是怕引起混乱，他恨不得立即杀了那个人渣。

    帕米尔没有说话，他低下头，眼中闪过一丝怨恨，他长那么大还是第一次感到那么憋屈。

    ……

    “好了，你们就别推脱了，既然你们都不愿意先走，那么我提议先把票给队伍中的小孩子，大家说好吗？”

    倪然的提议得到了大家的认同，孩子就是希望，如果能把孩子先救出去当然是最好不过的。

    大家清点了一下队伍中的小孩子数量，十四岁以下的孩子总共有二十六个人，倪然手中只有十五张票，数量肯定是不够的。

    “喂，一米以下儿童免票吗？”

    倪然转头询问飞艇门口的地精。

    “你开什么玩笑呢？整个欧罗大陆也没有一米以下儿童免票的道理。”

    “呸，就知道你这个黑心的家伙不会同意的！我他妈就不该问！”

    倪然把手中的票分给了年纪最小的十五个孩子，他们中间还有几个月大的婴儿。

    “先生，我可以把我的票让出去吗？”

    当走到一个小女孩身边时，这个小女孩没有把票接过来，而是对倪然提出了这样一个要求。

    “让票？小姑娘，你不需要这样，你先走，你的父母我会想办法的。”倪然蹲下身子摸了摸小女孩的头。

    “先生，我的弟弟还只有几个月大，他不能离开我的妈妈，如果可以的话，我希望我能把这张票给妈妈，因为只有她才能好好照顾我的弟弟。”

    看着小女孩那么坚定而又天真的脸庞，倪然心里面有些感动，在今天，人性的善良和丑恶他都见到了，这世界上有人为了金钱，把狗看得比人重要，也有人为了别人，宁愿牺牲自己也要将票给让出去。

    “小姑娘，不用你让票，我跟你说，你们今天都能离开这里，所有人！一个都不落下！”

    倪然提高嗓门，让在场的所有人都能听到。

    ……

    “这位先生，你要知道，飞艇是有承重限制的，现在飞艇已经快要接近承载的极限，所有不管怎么样，你身后的那些人是不可能上的了飞艇的。”

    听到倪然的话，地精鄙夷地说道，倪然看上去穿得富丽堂皇的，没想到却是个喜欢说大话的穷鬼。

    “呵呵，要是飞艇超重了，那么把一些不必要的东西丢下去不就好了？”

    “不必要的东西？你什么意思？”

    倪然的脸色变得阴暗，地精突然有很不好的预感。

    “什么无关紧要的货物啊，猫啊狗啊，还有一些废物人渣啥的？”

    “废物人渣？”

    “对！废物人渣！就跟他们一样！”

    倪然拿手指了指站在一旁的帕米尔等人。

    “呵呵，好大的口气，从刚开始我就看你这家伙不顺眼了，你刚刚才抢劫了别人的票，怎么？现在竟然把心思打到我的飞艇上来了？”

    地精的脸色变得十分难看，他摆了摆手，身后立即出现了十几个手拿长枪的地精士兵，他们一同将黑漆漆的枪口对准了倪然。

    “妈的，这是要动手了吗？妮娜呢？我的移动电源呢？”

    倪然现在体内并没有魔法水晶，所以他想要施展魔法技能必须依靠妮娜体内的能量。

    “我需要你，妮娜！”

    倪然抓住妮娜的手，把她拉到自己身边。

    “尼克先生你这是？”

    妮娜的脸色变得通红，倪然这突然的举动让她的心脏剧烈地跳动着。

    “不要说话，我需要你给予我力量！”

    倪然拿一根手指头搭在了妮娜的嘴唇上。

    倪然霸道的语气让妮娜一时间愣住了，他的话，他的动作还有他身上的气息都让她深深地着迷。

    “哦，抱歉，安德鲁小姐，是我唐突了！”

    倪然也不知道刚刚为什么会做出那样的动作，据他所知，妮娜是有心上人的，他刚刚的动作实在太过失礼，肯定会招致她的厌恶的。

    “尼克先生，我真的有那么重要吗？”

    眼泪在眼睛里打转，妮娜仰起头问倪然。

    “当然，对我来说，你非常重要，安德鲁小姐，你是独一无二的，你是我力量的源泉！”

    倪然的话让妮娜非常感动，她这一辈子是第一次被别人所需要，妮娜一直以为她是被整个世界所抛弃的人，以前一直被畏惧，被无视的人，如果有一天，有一个人在你面前说，他需要你，他需要你给予你他力量！内心的那种感动是难以想象的。

    终于有一个人认可了你，你昏暗的人生一下就有了色彩，也有了继续活下去的意义！

    “倪然，我终于知道了你的心意，放心，我会一直在你身边支持你的，不管有多少苦难我们都一起面对！”

    妮娜痴痴地看着倪然，心里面从来都没有感觉那么甜蜜过，别人都说患难见真情，妮娜的心里面感动、喜悦两种情绪涌上心头，她的眼泪止不住地流了下来。

    ……

    倪然的注意力一直都在对面的地精士兵上，刚刚对妮娜说的话也就是随口一说，当他听到妮娜的哭声后，她才发现妮娜竟然哭了，而且哭得那叫一个夸张啊，眼泪鼻涕都出来了。

    “我艹，真把她惹哭了！就只是牵个手还有摸个嘴唇而已，有必要反应那么大吗？”

    正当倪然因为妮娜的眼泪感到手足无措的时候，他的身后传来一个异常愤怒的声音。

    “卑贱的女人，肮脏的臭虫，把你的爪子拿开，信不信我现在就用拳头把你锤成肉泥！”

正文 第137章 飞艇失事

    “唉，蜜雪儿，你现在就不要出来惹事了，你难道不看看现在的状况吗？”

    倪然叹了一口气，暂时松开了妮娜的手。

    “竟然敢染指至高无上的哥哥大人，你死定了，我一定要把你大卸八块！”蜜雪儿几乎是咬牙切齿地说了出来。

    “冷静，蜜雪儿，你忘了你答应过我什么了吗？”

    倪然上前拉住蜜雪儿，这个小家伙虽然年纪小，但她的实力可是非常强大的，要是不赶紧拦住她，蜜雪儿在冲动之下很有可能会伤到妮娜。

    “可是……可是她刚刚……”

    蜜雪儿死死地盯着妮娜，刚刚妮娜的和倪然的动作让她非常的愤怒，她不明白死灵陛下为什么会一直维护这个教廷的女人，她明明是不死族的敌人啊！

    “没有什么可是，蜜雪儿，快点退下，这个地方很危险！”

    “哥哥大人，我不走，在这个时候你最应该抓住的是我的手！我，蜜雪儿，才是你最得力的助手，这个只会哭哭啼啼的人类臭虫凭什么成为你的力量源泉！”

    “你说的都是什么跟什么啊？”

    倪然这下是真的头疼了，他刚刚只是无意识情况下说的话，竟然让蜜雪儿这个小家伙吃醋了。

    “你看着，我现在就证明我要比那个臭虫强的多！”

    蜜雪儿气鼓鼓地说完后就转身跑向飞艇的门口。

    “蜜雪儿，你给我回来！”

    倪然生怕蜜雪儿做出什么出格的事，所以在蜜雪儿跑过去之后他也立即跟了上去。

    ……

    “呵呵，你们在我这儿演戏呢？”

    地精摇了摇头，飞艇的预定起飞时间已经到了，他现在也没有耐心再跟倪然继续纠缠下去。

    “我再给你们五分钟，有票的人赶紧给我上飞艇，否则，过时不候！”

    地精转过身子准备走进飞艇的时候，蜜雪儿扯起嗓子喊了一句。

    “喂，那个绿皮的小东西，你给我站住！”

    “你们又想干什么？”

    地精的耐心已经到达了极点，这些人一而再再而三的纠缠已经突破了他的忍耐极限。

    “你刚刚没有听到哥哥大人说的话吗？这个飞艇，他想怎么样就怎么样！你们不可以违抗他的命令！”

    “我本来想要放你们这些穷鬼一马，但你们好像一点都不识抬举！”

    地精的脸色冷下来，蜜雪儿的无礼已经让他起了杀心。

    “嘿嘿，你们地精不是喜欢钱吗？那么你看这些足够把你的飞艇买下来了吧？”

    蜜雪儿高高地举起了一个小布袋子。

    “呵呵，就这么一个小袋子，就算里面装的都是金币，也不过区区几百个而已，小朋友，你想用那么点钱买我的飞艇实在是太天真了！”

    “你先看看再说吧！”

    蜜雪儿将手中的布袋朝地精的方向扔了过去，布袋在空中划过一个弧度，地精下意识地拿手接住。

    “呵呵，看这分量，连一百个金币都没有。”地精脸上的表情越发不屑。

    “喂，打开看看啊！里面可全是好东西！”蜜雪儿大声喊道。

    “好东西？呵呵，一个小屁孩能有什么好东西？”地精伸出手将小布袋打开。

    ……

    “蜜雪儿，你在干嘛呢？”

    倪然在一旁拉了拉蜜雪儿，他不知道这个小丫头想要干什么。

    “死灵王，你就看着吧！我会证明我才是你最得力的助手！”

    蜜雪儿信誓旦旦的说道。

    “唉，你在这个上面较什么劲啊！”

    倪然原本打算使用武力强行控制这个飞艇，因为即使飞艇的操控者是地精，但如果他们不配合的话，他自己还有共享系统这个金手指，到时候直接把飞艇共享了就可以！

    倪然的这个计划大体上是行得通的，但也有不小的缺点，在那么多人的面前使用共享系统，他该怎么向别人解释他作为一个人类会驾驶地精的飞艇？共享系统是倪然最大的秘密，绝对不能暴露！

    ……

    此时的地精正好把蜜雪儿扔过来的小布袋打开，当他低头查看的时候，脸上不屑的表情瞬间凝固，他的嘴慢慢地张开，脸上露出异常震惊的神情。

    “天哪，这些是魔法晶石！”

    地精用手从布袋里掏出一个蓝色的透明石头，当他把石头放在手掌心的时候，他能很明显的感受到这个魔法晶石上面散发出来的纯净的魔法能量！

    “你……你刚刚说你要用这些魔法晶石买我的飞艇？”地精说话的声音都已经变得变得颤抖。

    “怎么？不够吗？”

    “够够够，当然足够！”

    地精一副生怕蜜雪儿反悔的样子，把装魔法晶石的小布袋子紧紧地抱在怀里。开什么玩笑呢？一个上好的魔法晶石最低也价值十万金币，更何况这里有满满的一袋子！

    “魔法晶石有那么值钱吗？”

    倪然不清楚这个世界的货币价值，但从那个地精的表情可以看出来，魔法晶石的价值非常高昂！

    “哈哈，搞定了，哥哥大人你看到了吗？蜜雪儿是不是很厉害？”

    蜜雪儿拉住倪然的手不停地摇着，她非常渴望得到倪然的赞赏与重视。

    “是，蜜雪儿真的很厉害！”

    倪然拿手摸了摸蜜雪儿的头，无奈地说道。

    “嘿嘿，看到了吧？我比你这个臭虫更有用！”终于得到倪然的赞美，蜜雪儿转头挑衅地看了一眼身后的妮娜。

    “唉，果然是小孩子脾气！”

    倪然苦笑一声，虽然蜜雪儿这个小姑娘老是给他惹麻烦，但这一次的事还真的给她办成了。

    ……

    “诸位，现在这个飞艇已经属于我们了，现在把飞艇上无关紧要的货物扔掉，减轻负重，然后把艇上的人驱赶下来，把位置让给更需要的人！”

    倪然举起双手，大声地喊着，周围因为没钱登不上飞艇的穷人们发出兴奋的呼喊声，他们按照倪然所说的，将飞艇上的人全部驱赶了下来。

    “好了，现在有位置了，大家排好队，让女人和孩子先上！”

    这一次的队伍有条不紊地行进着，很快，除了一些自愿留下来守卫城市的成年男人，大部分的坎贝尔居民都成功登上了飞艇。

    ……

    “妮娜，蜜雪儿，你们还待在这个干什么呢？赶快上飞艇啊！”

    飞艇都已经快要启动了，但妮娜和蜜雪儿还一直待在倪然的身边不动。

    “尼克先生，那你呢？”

    “都说了让有需要的人先走，我作为一个男人，当然要留下来守卫坎贝尔城！”倪然嘴上说的大义凛然，其实他坚持留下来，是想着能不能把西维亚公主给救走，好不容易才在人类社会搭上一条线，倪然可舍不得就这样放弃。

    “那我也是不会走的，我要留下来！”

    妮娜摇了摇头，她刚刚已经在心里决定了，她要一直陪着倪然面对一切。

    “臭虫不走我也不走！”

    蜜雪儿看到妮娜拒绝也跟着摇了摇头。

    “女人有时候是真的麻烦！”

    飞艇已经启动，倪然走到妮娜身后将她给拦腰抱了起来。

    “尼克，你干什么？我说了我不上飞艇！”妮娜在倪然身上剧烈地扭动着。

    “安德鲁小姐，对不起了！”

    妮娜非常不配合，倪然没办法，只能伸出手将妮娜给打晕。

    “蜜雪儿，我现在再交给你一个任务，给我好好看住她，不准她乱跑，你要保护她的安全，直到飞艇安全降落！”

    “我不要！我为什么要保护这个臭虫？”蜜雪儿跟在后面不满地嚷嚷着。

    “蜜雪儿，执行命令！”

    倪然先是把妮娜扔进飞艇，然后拎起蜜雪儿的后衣领，抬起腿，一脚把她踢到飞艇上面。

    ……

    抬头看着飞艇渐渐升空，倪然长长地舒了一口气，他转过身子，身后的帕米尔和之前被他赶下飞艇的那些人正一脸怨恨地看着天空中逐渐远离的飞艇。

    “你们也别看了，如果不想等死的话就一起去城楼与守卫军们一同抵御兽族的进攻吧！”

    倪然笑了笑，抬起脚刚准备离开，就听到背后传来一个巨大的爆炸声。

    倪然迅速地转身，明亮的火光照射在他那震惊的脸上。

    “飞……飞艇竟然爆炸了！”

正文 第138章 坠落的飞艇

    坎贝尔城门口，哈格低头看着瘫倒在地上的凯罗尔，复仇的快感让他非常兴奋。

    “看到了吗？凯罗尔，你拼命拖延时间想要保护的坎贝尔逃难市民被我全杀死了！”

    哈格把自己的头凑到离凯罗尔很近的地方。

    “你现在是不是很伤心，亲眼看到那么多生命在你眼前消逝而你什么都做不了的感觉很痛苦吧？”

    “飞艇爆炸了，所有人都死了，全都死了！”

    凯罗尔看着天空中飞艇爆炸的方向，双眼一片空洞，心脏传来剧烈的疼痛感，凯罗尔捂住胸口剧烈地咳嗽着。

    凯罗尔非常痛恨自己的无能与懦弱，不管以前还是现在，他都无法保护自己想要保护的人。

    “杀了我，求求你杀了我！”

    凯罗尔突然抬起头，用渴望的眼睛看着哈格，他心如死水，陷入了完全的绝望之中，现在只有死亡能够让他解脱。

    “克鲁纳斯，你当初就不应该救我，要是当时我被那些人打死了，现在也不需要承受那么多的痛苦！”

    凯罗尔爬到哈格的脚下，拿手抱住他的一个腿，眼泪止不住地流了下来。

    “反正我当初这条命是被你救下来的，现在你把他拿走吧！杀了我，快杀了我！”

    听到凯罗尔的话，哈格脑海里想起那一段回忆，年幼的凯罗尔在牧师面前苦苦哀求的形象浮现在他的眼前，原先高涨的杀气消散，现在的他竟然提不起想要杀人的兴趣。

    “想死？呵呵，我还没折磨够你呢！”

    哈格摇了摇头，站直身子转身。

    “不，求求你杀了我，不要再这样折磨我了，我现在是生不如死啊！”凯罗尔在地上痛苦地喊叫着。

    “好了，别装了，凯罗尔，你的苦情戏已经演得够多的了。”

    被哈格一眼看穿，瘫在地上的凯罗尔停止了哭泣，他低着头，脸色不断地变换着。

    “回去吧，看在以前的情分上，我会暂停攻城，直到明天太阳升起前，不管你回去是想办法找援兵还是组织城内的抵抗力量，我都不会管你。”

    哈格走到兽族军队中，摆了摆手。

    “全体听令，暂时后撤！”

    兽族军队在听到哈格的命令后虽然不解，但还是遵从命令转身离开。

    ……

    “谢谢你，克鲁纳斯！”

    凯罗尔颤颤巍巍地站起来，朝着哈格的背影鞠了一躬。

    听到凯罗尔说的话，正在行走的哈格停下脚步。

    “最后一次警告你，不要再喊那个令我恶心的名字，我是哈格，我是兽族的大酋长！”哈格没有回头，但他响亮的声音回荡在整个天地间。

    ……

    “凯罗尔先生！”

    在兽族撤退之后，城楼上的西维亚赶紧命令士兵将城门给打开。

    “凯罗尔先生你没事吧？”

    西维亚率先跑到凯罗尔身边，将倒在地上的凯罗尔给扶起来。

    “我没事公主殿下，我们赶快回城吧，兽族的军队还在附近，城门不能打开太久。”凯罗尔摆了摆手，在西维亚的搀扶下，重新回到了坎贝尔城。

    ……

    哈格回到军营中，他刚刚下达了撤退命令，耳朵里却没有听到伊玛愤怒的反对声，他朝四周看了看，不知道什么时候，周围已经不见伊玛的身影。

    “伊玛那个家伙呢？”哈格问身后的兽族士兵。

    “酋长大人，在飞艇爆炸后，那个精灵就离开了。”

    “离开了？”

    虽然不知道伊玛在这个时候离开想去干嘛，但是直接告诉他这个精灵费尽心思想要利用兽族，肯定没有存着什么好心思，之前伊玛一直待在自己的身边，哈格还能看着他，他现在一走，哈格实在有些担心他会在背地里搞什么鬼。

    他刚刚下令军队撤退，一方面是因为凯罗尔，另一方面也是为了避免伊玛在双方交战时利用兽族达成什么阴谋。

    “这个精灵到底想要干什么？”

    哈格的脸色变得十分阴沉。

    “通知狼骑兵斥候，把那个该死的精灵给我找出来！”

    “是，酋长大人！”

    ……

    坎贝尔城郊外，飞艇爆炸坠落的地点，天空已经变得昏暗，虽然有月光的照射，但这烟雾缭绕的地方能见度并不高。

    精灵伊玛一步一步地往的飞艇坠落的中心地带走去，他的步伐越走越快，脸上的表情越来越兴奋。

    就在哈格使用神器战斧击中飞艇的时候，也许是因为光芒太过耀眼，很多人没有看到隐藏在火光中的一个巨大声音还有那被爆炸声所掩盖住的一个低沉的吼叫声。

    “如果我没猜测的话，那个东西是……”

    终于来到飞艇的坠落点，周边飞艇残骸燃烧产生的烟雾逐渐散去，一个巨大的身影显现在伊玛的眼前。

    那个生物有一对巨大翅膀，这双翅膀蜷缩着，好像包裹着什么东西。

    这个生物的背部还有一个伤口，血液正在不停地流下来，那里应该是被哈格的神器战斧给弄伤的。

    “多么美丽而又强大的生物啊，我这一辈子除了在书本上和在博物馆看到过这种生物的残骸标本，这次还是第一次见到一个活的！”

    伊玛走到那个生物面前，用有些颤抖的手抚摸上了那个生物身上金色的鳞片。

    “吼！”

    这个生物感觉到有人在触摸它，它抬起头，张开嘴巴发出一身怒吼。

    这个生物张开巨大的翅膀，翅膀包裹下的竟然是飞艇上逃难的坎贝居民，她们们中间大多是女人和孩子，在翅膀被打开后，她们发出了惊恐的叫声。

    “你保护了人类？”

    这个生物竟然不惜受伤也要保护的坎贝尔难民，伊玛的脸上露出了难以置信的神情。

    “不对，这和书上记载的不一样啊，难道我看错了。”

    伊玛一步一步地朝着人群走去，也许是感受到伊玛身上危险的气息，趴在地上的巨大的生物扇动翅膀飞到空中，挡在了伊玛和人群中间。

    “吼！”

    巨大的飞流袭来，周围变得尘土飞扬，伊玛因为这突然袭来的气流往后退了几步，好不容易站定身形，他抬起头，借着月光可以看到那个生物的全部样貌。

    “哈哈，果然没有看错！是它！整个大陆传说中最强大的生物，不是标本，也不是残骸，而是一条活生生的龙啊！”

正文 第139章 勇敢的女孩

    “一条龙！一条拥有真正灵魂的龙！哈哈，要是我得到了它，我能够做出多么完美的亡灵骨龙啊！”

    亡灵法师最强大的召唤魔法就是召唤骨龙，但是那种骨龙只不过是一些骨头的集结体，它们由骨头堆砌而成，只是拥有龙的形象而已，算不上真正的骨龙。

    献祭龙魂，架构龙骨，才能真正召唤具有强大力量的骨龙！上古书籍记载，真正的亡灵骨龙可是能够匹敌圣灵的存在！

    “哈哈，连老天爷都在帮我，今天晚上的献祭将会因为这条龙的出现而提高到另一个新的层次！”

    伊玛张开自己的双手，脸上的表情变得疯狂。

    “尊敬的死神大人，今天晚上，我会给你送上最丰盛的祭品，等着吧！”

    伊玛的眼睛瞬间变得通红，他掏出一个骷髅头，口中默念咒语，天空中的月亮被云彩遮盖住。

    死亡的气息在空气中蔓延，周围想起了凄凉的哀嚎声，就如同地狱亡灵的低语一样，所有的生命在不知不觉中被缓慢地吞噬。

    “吼！”

    天空的龙张开嘴巴喷洒出一团龙息，伊玛先是侧过身子躲避掉龙息的攻击，然后将手中的骷髅头扔向天空。

    骷髅头飞到龙的上方停下，接下来两个眼洞中发出绿色的光芒，灰色的气体洒落在龙的身上。

    “吼！”

    这一次的叫声能够很明显地听出来龙的痛苦，灰色的气体聚集到这个龙的伤口上，然后不停地侵蚀它的身体，龙的全身防御本来十分强硬，但在神器战斧破防以后，伊玛的攻击很容易地伤到了它。

    “轰！”

    天空中的龙摇晃身子，背上的伤口也进一步恶化，终于，它支撑不住，狠狠地摔在地上。

    “呵呵，如果是你的全盛状态，我肯定不会是你的对手，但一条半死不活的龙，我只能说我的运气还真的是很好呢。”

    伊玛微笑着，一步一步地走向摔倒在地上的龙。

    ……

    “救命啊，神啊，快来救救你的子民吧！”

    “神啊，我真诚地向你祷告，愿我们所有人能够脱离现在的苦难。”

    “呜呜，救命啊，谁来救救我们？”

    因为被亡灵气息感染，这些人类浑身无力地倒在地上，她们一辈子都没见过这么恐怖的情景，心中的恐惧到达了极点，她们哭喊着，无助的神情让人心碎。

    ……

    听到人群中出来的哭喊声，伊玛暂时停下了脚步。

    “可悲的人类啊，都到这个时候了，还只会拼命的祈祷。”

    伊玛摇了摇头，伸出自己的右手对准了人群。

    “我就先把你们给献祭掉，他们中间有那么多小孩子，我相信死神大人一定会喜欢这道开胃菜的。”

    黑色的气体在伊玛手掌心中汇聚，呼啸一声，黑色气体以极快的速度飞向人群。

    “砰！”

    在这团黑色气体即将打到人群身上时，一旁倒在地上的龙挣扎着扑过去，用自己的身体挡住了伊玛的攻击。

    “上古史书记载，人类与龙族原本是联盟，可因为人类的贪婪，他们觊觎龙族的财宝从而背叛了他们的伙伴龙族……人类是导致了龙族的大量灭亡罪魁祸首，人类和龙族应该是死敌啊，你说你为什么拼了命也要保护你们的敌人呢？”

    伊玛皱起了眉毛，面前的大家伙是一条龙没错，但是她的习性却完全不像一条龙应该有的那样。

    “修长的身体，金色的鳞片，看样子还是龙族中的黄金圣龙，一向高傲的龙族什么时候变得那么在乎人类死活了？”

    伊玛摇了摇头，再一次举起手发射黑色气体在面前的那条龙身上。

    “你还不让开吗，再这样下去你会死的。”

    “呜！”

    黄金圣龙没有移动它的身子，它用坚定的眼神死死地盯着伊玛，没有一点想要让开的意思。

    “哈哈，有意思，真的有意思，一条龙为了保护人类竟然甘愿牺牲自己。”

    伊玛的眼神渐渐变得冷酷与残忍。

    “你想要先死我也不会拦着你，反正早死晚死都是一个样，你们都会成为死神大人的献祭品！”

    伊玛将自己的两只手举过头顶，停留在天空中的骷髅头重新回到伊玛的手中。

    ……

    “不准你伤害它！”

    在伊玛准备下一个动作时，一个姑娘不知道什么时候跑了过来，她张开手臂，挡在黄金圣龙前面。

    她正是在坎贝尔城因为弟弟年幼想把自己的位置让给自己母亲的那个小女孩。

    这个小女孩虽然因为恐惧浑身都在颤抖，但她还是坚定地站了出来。

    “一个人类小女孩竟然能够抵挡死气的侵袭！”

    伊玛眯起眼睛，惊讶地看着这个突然跑出来的小女孩。

    “那是？”

    当他看到小女孩脖子上挂着的十字架的时候，终于明白了这个小女孩不受死气侵袭的原因。

    “金色十字架，呵呵，原来如此。”

    伊玛不屑地笑了笑，区区一个地方主教的金十字架，他还是不会放在眼里的。

    “纯洁的灵魂永远是死神大人最喜爱的食物。”

    伊玛抓住骷髅头对准黄金圣龙的放向发射出一团漆黑的能量团。

    “哈哈，绝望吧！痛苦吧！哀嚎吧！好好品尝这美丽的死亡味道吧！”

    ……

    小女孩紧紧闭上眼睛，她用双手死死地抓着胸前的金色十字架，虽然心里很害怕，虽然她全身因为颤抖都快站不住了，但她还是没有躲开，那条龙救了他们，做人要知恩图报，她绝对不可以放下它不管！

    此时的黄金圣龙看着挡在自己面前的那个小小的背影，泪水逐渐湿润了眼眶。

    ……

    “来了！”

    伊玛发射的黑色的能量团朝她呼啸着飞过来。

    小女孩的眼泪忍不住地流了下来，他握住胸前的十字架，几乎是声嘶力竭地喊了起来。

    “神啊，求求你救救我吧！”

    ……

    “轰！”

    在一声巨大的响声过后，周围陷入死一般的沉寂。

    ……

    “没有死？我竟然没有死！”

    小女孩张开紧闭的眼睛，金色的光芒十分耀眼，当她好不容易适应以后，她看到了一个有身穿金色的铠甲人站在了她的面前。

    “神终于来救我了！”

    脸上露出安心的笑容，在那一刻，那个人就是小女孩心目中的唯一信仰的神明。

正文 第140章 龙骑士

    “大姨妈长老，还真的是好久不见啊！”

    在最后时刻赶到的倪然伸手摸了摸小女孩的头，然后转过身子，拔出腰上的宝剑。

    “你是谁？”

    伊玛看着这个突然出现的金甲骑士，皱起了眉毛，刚刚他使用骷髅头发动那么强大的攻击，竟然被他给挡下来了。

    “妈的，又一次触发了系统的保护屏障，这下我就没有保命的手段了。”

    虽然不知道这个保护屏障的周期是多久，但可以确定的事，倪然短时间内是不能指望系统的保护了。

    倪然体内也没有多少魔法水晶，他现在甚至没有足够的能量使用共享技能。

    倪然双手握住宝剑把它对准了伊玛，他脸色复杂地看了一眼躺在一旁的黄金圣龙，如果他没猜错的话，那条龙就是蜜雪儿。

    “蜜雪儿，你没事吧！”

    “呜呜！”

    黄金圣龙哀嚎一声，全身闪过一阵剧烈的光芒，很快，黄金巨龙的身体迅速缩小变成了一个小女孩的形象。

    “果然是蜜雪儿！没想到她竟然是一条龙！”

    ……

    “完了！完了，蜜雪儿不会要死了吧？”

    “小黑，你别乌鸦嘴了，快看看蜜雪儿还有没有救！”

    “看什么看啊，我又不是医生，我哪懂得怎么救人啊！”

    “那你快想想办法啊，你平时不是最有主意的吗？”

    “办法？有什么办法呢？啊啊啊！想不到啊！”

    ……

    在蜜雪儿陷入昏迷的时候，小黑和小白这两个布娃娃从蜜雪儿的怀里跑了出来，她们趴在蜜雪儿身上，不停地用手推着蜜雪儿。

    “这两个布偶是活的！”

    倪然惊讶地看着这一幕，刚开始见到蜜雪儿的时候，他以为那两个布娃娃是蜜雪儿自导自演地在用腹语配音，他是真没想到，两个布娃娃竟然都是拥有自我意识的。

    虽然十分关心蜜雪儿的伤势，但是大敌当前，倪然不能分心。

    “为什么要攻击我的人？”

    “你的人？”

    伊玛看了一眼变成人形的蜜雪儿，脸上露出惊恐的神色，他往后退了一步，突然变得对倪然十分的忌惮。

    “你是龙骑士？”

    作为人族的至高战力，龙骑士的名号如雷贯耳，在上古战争中，人类就是靠着龙骑士奠定了大陆霸主的地位。

    可按理说，随着龙族与人族的关系破裂，龙骑士已经在消失在历史的长河之中，怎么可能在这里还会出现一个龙骑士？

    “黄金圣龙作为龙族中的王者，能够被他们承认，甘愿充当坐骑，那么这个人该有怎么样恐怖的实力啊！”

    伊玛还没有和倪然交手，就对倪然的实力产生了深深的忌惮，能够驯服高傲的龙族，这个人的实力一定在他之上。

    伊玛死死地盯着倪然，他现在心中陷入了极度的矛盾之中，理智告诉他，他现在应该抓住机会赶快逃跑，可是他走实在舍不得那么多完美的祭品，如果他这次错过了，很难想象，他以后还要等多久才能得到这样的机会。

    伊玛是个十分具有冒险精神的精灵，虽然知道自己有可能是在玩火，但他还是想要赌一把。

    伊玛脸色变得阴沉，他没有再说一句话，而是郑重地举起了手中的骷髅头，他想要使出自己全部力量来做最后一搏！

    “小精灵，你的胆子很大吗，竟然敢挑衅我？你难道不知道龙骑士意味着什么吗？还是你不自量力地认为你有挑战我的资格？”

    倪然能够感受到伊玛的忌惮，所以他故意用非常轻蔑的语气说道。

    听到倪然这么说，伊玛再一次陷入了矛盾之中，他虽然是个胆大的人，但活了那么久，年轻时的傲气被磨灭得不少，因为年纪的原因，他现在做事考虑的事情变得更多了，他必须要权衡各种利弊得失，大胆和谨慎这两个相反的特质在伊玛身上同时体现。

    伊玛的眼睛转了转，在经过一番深思熟虑之后，他一步一步地往后退去。

    ……

    “就是这个该死的家伙弄伤了蜜雪儿，小白我们弄死他！”

    “小黑，我难得那么同意你说的话，那个家伙就应该被踩成肉泥！”

    不知道什么时候，小黑和小白两个布娃娃爬到了倪然的双肩上，它们一左一右坐站着并且还挥舞着手向伊玛挑衅。

    “你有本事别跑，我一个指头就能把你给碾碎！”

    “逃走了就是懦夫，就是软蛋，来啊，我们干一架，我要把你的屎打出来！”

    ……

    小黑和小白两个人的挑衅成功挑起了伊玛心中的怒火，刚刚萌生的退意瞬间消失，都已经被人挑衅到这个份上了，如果他再逃走的话，那么他就不配是精灵族勇敢的大伊玛了。

    伊玛停下后提的脚步，他的眼睛闪过一丝厉色。“既然如此，我还真的要试试龙骑士的力量是不是和传说中那样恐怖！”

    “妈的，这两个坑人的小东西！”

    倪然恨不得拿针线把这两个小东西的嘴给缝上，刚刚他差一点就把大姨妈长老给吓退了，现在因为他们的挑衅，伊玛这家伙被彻底地惹恼了。

    ……

    “你确定吗？你真的确定要挑战一个强大的龙骑士吗？”

    “是的，希望我有这个荣幸！”

    伊玛面色严峻地点了点头，龙骑士的坐骑现在负伤，这个金甲骑士虽然是传说中的龙骑士，但他的实力应该是打了折扣的，正是基于这种考虑，所以他才有胆量去挑衅那种传说中的存在。

    ……

    “完了，完了，我现在没有能量该怎么办呢？对了，妮娜！妮娜人呢？只要有妮娜在我就能拥有无穷无尽的能量，我就是无敌的！”

    妮娜所处的人群就在倪然身后不远处，妮娜这个时候应该还处于昏迷之中，可他现在的一举一动都在伊玛的密切关注之中，虽然他现在没有轻举妄动，但是可以想象，如果现在跑过去找妮娜，伊玛肯定会趁机发动攻击。

    “靠，早知道就不把妮娜弄晕了！”

    倪然在坎贝尔城看到飞艇爆炸，他第一时间就向飞艇的坠落地赶了过来，好不容易赶到现场就看到伊玛对一个人类小女孩发动了攻击，当时倪然想都没想就立即冲了上去，用自己的身体挡在了小女孩的前面。

    倪然的运气很好，系统的自动保护装置又一次救了他一命，可是接下来该怎么办？就凭他现在的实力并不是伊玛的对手。

正文 第141章 艰难的战斗

    “现在唯一的反击手段就只有共享巨龙之力了！”

    倪然开启共享巨龙之力，强大的力量充满了他的身体，在使用自己原来的身体的时候，倪然可以凭借巨龙之力轻松的击败兽族酋长，但现在自己这幅骷髅身体却人共享巨龙之力的威力小了不少，共享巨龙之力本就是作用于人的肌肉，但倪然现在就是一个骨架子，在没有血肉的情况下，巨龙之力也不能对伊玛产生多大的威胁。

    “之前和那个牛头人战斗的时候，双方都是单纯地比拼蛮力，所以我才能在硬碰硬的时候占到便宜，可是伊玛是一个实力强大的魔法师，既然是魔法师他就不可能会让我有近身的机会，我空有一身蛮力也没有地方施展！”

    倪然跟清楚的知道，在这场战斗中他是处于劣势的，但是在没有办法的情况下他只能硬着头皮上了。

    ……

    “小白你感受到了吗？死灵王陛下身上的那股气息！”

    “是的小黑，我感受到了，这个气息好熟悉啊！”

    当倪然开启巨龙之力之后，小黑和小白感觉非常的惊讶，以前就发现倪然身上有吸引他们的特殊气息，现在因为它们就站在倪然的肩上，所以那种熟悉的感觉变得更加强烈。

    “小黑，死灵王陛下也是龙族吗？我感觉到了龙族特有的味道？”

    “天哪，这怎么可能？死灵王陛下不是不死族的大骷髅吗？”

    ……

    “喂，你们两个说够了没，没看到现在的情况吗？你们现在怎么有闲情雅致在我肩膀上聊天的？”

    倪然没好气的说道。

    “死灵王陛下，你拥有那么强大的实力，他一定不会是你的对手！”

    “对呀，对呀，您现在就去把他的屎打出来，我们在这里为你加油助威！”

    ……

    “艹，我现在很想把你们两个的屎打出来！”倪然已经快要到达忍耐的边缘。

    “加油！加油！死灵王陛下加油！”

    “你们两个给我闭嘴！”

    终于，倪然的火气爆发了，他十分不喜欢这种憋屈的感觉，他从来不是一个懦弱的人，现在都被人打到眼前了，他居然还在这儿畏畏缩缩的。

    “大姨妈长老，现在正好借着这个机会咱们老账新账一起算！”

    倪然紧紧地握住手中的宝剑，他也决定要做拼命一搏！

    ……

    “亡灵骨刺！”

    伊玛首先释放了一个试探性的魔法，他的背后出现漫天的股刺，在他挥手之后，这些骨刺呼啸着向倪跑飞过去。

    “噼噼啪啪！”

    倪然甩起手中的宝剑，将飞过来的骨刺砍落在地，这种程度的攻击倪然还是不怕的，即使有骨刺击中倪然的身上，死灵王铠甲也很完美地阻挡住了。

    “亡灵召唤，召唤骷髅王！”

    伊玛举起手中的骷髅头大喊一声，骷髅头飞到空中迅速扩展开来，很快，一个穿着铠甲拿着巨剑的骷髅战士从空中降落下来。

    这个骷髅身高数米，它的体型巨大，比以往倪然看到所有骷髅士兵还要大上好加倍！

    “吼！”

    骷髅王在落地后仰天怒吼一声，它用巨剑拍打了几下手中的盾牌，然后便怒吼着用剑砍向倪然。

    “砰！”

    倪然举起手中的宝剑，生生地抵挡住了骷髅王的攻击。

    这个召唤物的力量十分恐怖，倪然感觉自己全身的骨头都发出了嘎啦嘎啦的响声。

    “系统，我艹你大爷，同样是骷髅，为什么我的身体那么破啊？强度不怎么样还动不动就散架！”

    倪然心中涌起一团怒火，他双手用力地将宝剑抬起，骷髅王感受到一股巨大的量袭来，身子踉跄地往后退了好几步。

    “这怎么可能？在和骷髅王力量的比拼上他竟然占了上风！”

    伊玛看到一幕感觉相当的不可思议，一个人类骑士的力量竟然能达到这种地步。骷髅王可是所有亡灵召唤物中仅次于骨龙的存在，这个人竟然使用蛮力抵挡住了骷髅王的攻击！

    “呸！这个破身体，要是我以前的身体，我使用巨龙之力一拳就能把这个骷髅给轰成渣！”

    “吼！”

    自己的攻击被倪然给挡掉，骷髅王好像也觉得自己的权威收到了挑衅，他再一次怒吼，扔掉了手中的盾牌，用双手握住一手中的巨剑，拼尽全身力气向倪然劈砍过来。

    这一次倪然没有托大，他迅速地闪到了一旁，骷髅王的巨剑落空，地面被劈砍出一个深深的裂缝。

    “碰！碰！碰！”

    倪然挥舞着宝剑和骷髅王交手了几个回合，在这几次交手的时候，倪然完全没有占到上风，他的攻击全部落空，骷髅王的攻击却有好几次擦碰到倪然身上，虽然有死灵王铠甲的保护，但是倪然在力量稍占优势的情况下还是被骷髅王打的节节败退。

    “虽然拥有强大的力量，但他的攻击却没有丝毫章法，处处都是漏洞。”

    伊玛看着倪然笨拙而又稚嫩的动作，心中产生了疑惑。

    “作为龙骑士，他的格斗技巧为什么会那么差劲？就好像是从来没有接触过格斗技的新人一样。难道他不是龙骑士？不对，如果他不是龙骑士的话，他又怎么会拥有这么强大的力量？”伊玛表情复杂地看着倪然，他现在也不猜不透倪然的身份。

    “还是输在战斗技巧上啊，和以前只会死拼力量的兽族蛮牛不同，这个骷髅王在拥有强大力量的同时还拥有非常高超的战斗技巧。”

    亡灵魔法大全中记载，骷髅王是从死去的强大战士身上召唤出来的，这些战士生前都是实力强大而且威震一方的存在，即使在他们死了以后被做成亡灵召唤物，他们也依然保留着之前的战斗经验与技巧。

    “妈的，这下麻烦了，我连一个召唤物都搞不定，更不用说大姨妈长老了！”

    倪然突然有一种感觉，他今天有很大可能要交代在这里了。

    在倪然又一次想要闪避骷髅王的攻击的时候，一双骨手突然从泥土中伸出来抓住了倪然的双脚。

    “糟糕！”

    在短时间内，倪然根本来不及挣脱开这个束缚，接下来他必须要结结实实地挨上骷髅王的全力一击！

    “轰！”

    骷髅王的巨剑落在倪然的肩膀上，虽然死灵王铠甲没有被破坏，但巨大的冲击力通过铠甲传到倪然的身体上。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    细微的声音传来，那是倪然身上骨头折断的声音。

正文 第142章 倪然的反击

    “你失败了！为什么？你的表现完全不像一个龙骑士该有的那样。”

    伊玛认为倪然已经没有威胁，所以，他一边说一边朝着倪然走过来了。

    “我没有失败！”

    倪然虽然被骷髅王的巨剑压制住，但他摇了摇头，根本不承认自己的落败。

    “不用逞强了，在龙骑士最为骄傲的近身格斗中被压制，你就已经失败了。亏我还那么期待这种战斗，但没想到你会这么不堪一击！”

    “你真的认为我会那么容易失败？你也太小瞧我了！”

    倪然转过头看着伊玛，整个人看上去十分淡定。

    “呵呵，小瞧你？不不不，我应该是高看你了，你说你没有那么容易失败，可是你现在为什么会变得这么狼狈？”

    伊玛脸上露出不屑的神情，他刚刚实在太过谨慎，竟然被一个龙骑士的名头给吓到了。

    “其实在某种意义上，我拥有一条龙当作坐骑，我有成为龙骑士的可能。”

    倪然的语气依然十分平静。

    “哈哈，龙骑士？狗屁的龙骑士！你就只是一个外表看上去光鲜亮丽的绣花枕头而已！”

    伊玛张狂地笑了起来，他鄙夷地看着倪然，他一个手下败将竟然还敢那么大言不惭！

    “好吧，你说对了，严格意义上我并不是一个龙骑士。”倪然笑着摇了摇头。

    “你这个家伙是不是疯了，现在这个时候你竟然还笑得出来。”

    伊玛对倪然现在的态度感觉十分的不可思议，这个人竟然表现得那么平静而且没有丝毫的畏惧。

    “我为什么笑不出来？我其实早就应该想到的，我为什么要畏惧呢？我还有什么好畏惧的呢？其实在这幅身体下，我和已经死了又有什么区别？喂，你说，一个人能死第二遍吗？”

    “你在说什么鬼东西呢？”

    伊玛感觉倪然的状态有些不对静，在自己明显处于上风的情况下，他竟然有一种很不好的预感。

    “不行，必须速战速决！”

    伊玛往后退了几步，同时在嘴里迅速地念动咒语。

    “现在才想到动手吗？可惜你的反应实在是太慢了，唉，和我说那么多废话干嘛呢？不知道反派死于话多吗？”

    战斗不止需要技巧也需要各种各样的智慧，倪然虽然在技巧方面不成熟，但是却有各种不同的小聪明，原本站在倪然肩膀上的两个布偶娃娃从他和骷髅王战斗的时候就已经不见了身影。

    至于她们去了哪里，倪然看向远处的坎贝尔人群，小黑和小白一前一后架着昏迷的妮娜飞快地向倪然跑了过来。

    “该死的，你想干什么？”

    心中不好的预感越来越重，伊玛愤怒的吼着，他伸出手从自己的手掌心发射出一大团的黑色死气。

    黑色的死气浓郁地都快要实质化，倪然和骷髅王整个被死气给包裹住。

    “真的是谢谢你的死气哦！”

    倪然用力挣脱开脚上的束缚，然后握住手中的剑将骷髅王砍在他肩膀上的巨剑给挑开。

    “怎么回事？死气为什么会对他没有效果？不可能的，这种程度的死气别说是金十字架了，就算是教廷的教皇也抵挡不了。”

    死气能够侵蚀所有具有生命的物体，但伊玛不可能想到倪然会是一个不死族骷髅，死气非但不会对他产生什么影响，相反的，它还会在很大程度上滋养倪然的骷髅身体！

    ……

    “1，2，3！快接住啊，死灵王陛下！”

    小黑和小白将昏迷的妮娜朝倪然的方向扔了过去。

    黑色的死气正好遮挡住骷髅王的视线，倪然迅速抽身，然后纵身一跃将妮娜稳稳地接到手中。

    将妮娜身上的隔魔斗篷给扯掉，重新触摸到妮娜身体的，熟悉的能量涌了进来，此时的倪然变得十分的心安。

    从刚刚和骷髅王战斗的时候，倪然就一直故意地往妮娜所处的方向移动，为了拖延时间，他还和不停地和伊玛搭话，终于，小黑和小白在人群中把妮娜给找了出来，而且还及时地把他送到了自己的手中。

    “有了能量，我从22和33那里获得的很多共享法术都有了用武之地。”

    心里有底后，倪然整个人都变得轻松起来，现在的他可和刚刚的不同，他现在可以很轻松地杀死伊玛，就像碾死一只蚂蚁一样简单。

    “我刚刚已经给了你逃命的机会，但是你根本不懂得把握呢。”

    倪然抱着妮娜摇了摇头，因为自信整个人的气势也瞬间高涨了许多。

    “你在说什么胡话呢？你刚刚可是连一个亡灵召唤物都打不过！”

    伊玛深深地皱起了眉毛，虽然嘴上这么说，但他现在的确从倪然身上察觉到了危险的气息，一个人的气势前后怎么会有这么大的区别，要不是亲眼见到，伊玛根本不会相信会有这样的事发生。

    “刚刚那个小骷髅只是我的小玩具而已，现在我玩腻了，可是要动真格的了！”

    倪然一边说一边走向伊玛。

    看到倪然向自己走过来，伊玛竟然下意识地往后退了一步，他的眼中闪过一丝厉色。

    “又想用假象迷惑我，呵呵，我这次可不会轻易上当了！骷髅王快把这个该死的人杀掉！”伊玛愤怒地大声喊着。

    “你想让那个小骷髅杀谁呢？”

    原本处在正前方的倪然忽然在原地消失，在伊玛还没有反应过来的时候，倪然的声音在他的背后响起。

    “瞬间移动？不，瞬间移动不可能这么快，这是空间魔法！”

    伊玛脸上露出震惊的神情，他迅速与倪然拉开距离，和会使用空间魔法的人战斗他必须万分小心。

    “吼！”

    伊玛的召唤物骷髅王在重新捕捉到倪然的身影后，举起手中的巨剑朝倪然跑了过来。

    “哼，一个如此弱小的召唤物我竟然在它手下吃了那么多的苦头。系统，使用共享技能――地狱魔焰！”

    倪然不屑地摇了摇头，他的眉心出现一个小小的黑色火苗，这个黑色火苗不停地跳动着，在骷髅王冲过来的时候，黑色小火苗突然以极快的速度撞了上去。

    “轰！”

    当黑色火苗碰撞到骷髅王的身体，黑色的火焰瞬间将骷髅王整个吞噬，几乎就是一眨眼的功夫，骷髅王的身体消失的无影无踪，连一丝灰尘都没有留下来。

    “怎……怎么可能？”

    伊玛呆滞地看着这一幕，一招！仅仅是一招，五级召唤物骷髅王竟然就这么被消灭掉了。

    “抱歉，我忘了跟你说了，我确实不是一个龙骑士，我的真正身份应该是一个魔法师。”

    倪然轻飘飘的话沉重地打击到了伊玛。

    “魔法师！你竟然是一个魔法师！你一个魔法师拿着剑和骷髅王近战还能拼个不相上下？”

    伊玛在震惊过后，脸上露出深深的恐惧。

    “天哪，我到底招惹到了一个多么恐怖的存在啊！”

正文 第143章 救治蜜雪儿

    现在的伊玛十分的后悔，他根本不应该去主动招惹倪然！

    “我还真的是不自量力呢！”

    可笑的是，他刚刚还以为可以打败倪然，但其实他根本是在被别人玩弄！

    一个魔法师不和你比拼魔法，拿起剑跟你玩近战格斗？这实在是太欺负人了！

    “刚刚他烧死骷髅王的魔法火焰从魔法强度上来看竟然达到了六级，六级魔法不需要吟唱，瞬发！完全的瞬发啊！”

    伊玛不知道人类什么时候出了这么强大的一个魔法师，他非常忌惮地往后退了几步，然后转过身子，瞬间在原地消失。

    “跑了？”

    倪然看着伊玛逃跑的方向，虽然很想追上去，但现在最重要的是蜜雪儿的伤势，他立即走到蜜雪儿身边，有些心疼地看了看她后背上的伤口。

    “这个傻丫头！”

    倪然叹了口气，自己下达的命令，蜜雪儿虽然不情愿，但她还是很忠实地执行了。

    “治疗术！”

    倪然伸出手想要给蜜雪儿进行治疗，但治疗术的光芒落到蜜雪儿的后背上却发出滋滋的响声，蜜雪儿哼了一声，脸色变得更加痛苦。

    “死灵王陛下，求求你了，不要杀蜜雪儿啊！”

    “请你饶恕她的过错吧，虽然她的实力不能让您满意，但她还小，请给她将功补过的机会证明自己！”

    小黑和小白趴在地上用惊恐地语气说道。

    “你们说什么呢？我为什么要杀她？”

    倪然心里面十分的纳闷，他明明是想要救蜜雪儿啊，为什么这两个布偶娃娃会认为自己想要杀她？

    “蜜雪儿是不死族，死灵王陛下你用圣灵法术不是在折磨她吗！”

    “不死族？糟糕，我忘了这一点了！”

    倪然赶紧停止施法，可是刚停止，又感觉有些不对劲。

    “不对啊，蜜雪儿不是一条黄金巨龙吗？为什么她会是不死族呢？”

    倪然有些疑惑地看了看蜜雪儿，她有血有肉的，就跟一个普通的人类小女孩差不了多少。

    “蜜雪儿是一条龙，但又不是一条真正的龙，虽然她拥有龙的身体还有龙的灵魂，但只是被强行拼凑起来的！她是龙而不是一条纯粹的龙，死灵王陛下，我这样说你懂吧？”

    倪然被绕糊涂了，他摇了摇头，表示他还没明白过来。

    “唉，我说不清楚了，小黑你来解释！”

    “死灵王陛下，蜜雪儿的巨龙身体是拿其他巨龙的尸体拼凑起来的，虽然拼凑的很完美，但还是有些缝合处是避免不了的缺点，这也是为什么她今天会受伤的原因。”

    “缝合起来的？你说蜜雪儿是由尸体缝合创造出来的吗？”

    “是的，而且准确的说，她的身体是由我和小白的以前的身体组装起来的！”

    “你们的身体？你们以前是巨龙？”

    “是的，我，小白还有蜜雪儿都是龙族！”

    倪然知道这个真相后，实在有些意外，蜜雪儿和两个布偶娃娃之间竟然是这种关系。

    不用猜，蜜雪儿这个用尸体拼凑出来的巨龙肯定是自己的前任，那个绿帽王的杰作。

    “既然不能使用巨龙法术，那么你们知道该怎么救她吗？”

    “不知道。”

    “我也不知道。”

    小黑和小白同时摇了摇头。

    “唉，那该怎么办呢？”

    倪然看了看陷入昏迷的蜜雪儿，也不不知道该怎么帮助她。

    “死灵王陛下，我们把蜜雪儿带到大墓地去吧，依依小姐的脑子里储存了完整的不死族资讯，她应该知道怎么救蜜雪儿。”

    “好像也只能这样了，毕竟艾依依对不死族的了解比我多太多了！”

    倪然站起身子，对准蜜雪儿施展了一个传送魔法。

    “小黑，小白，你们和蜜雪儿一起回去！”

    “是，死灵王陛下！”

    小黑和小白走到传送魔法的法阵中，然后很快和蜜雪儿在法阵中消失。

    ……

    “呜呜，我可怜的弟弟！”

    “呜呜，你不要死啊！”

    ……

    倪然在送走蜜雪儿之后就听到了远处传来一阵哭声。

    倪然赶紧跑过去，当他到达现场的时候，所有的人几乎都面色苍白的躺在地上，而刚刚那个勇敢的小女孩正抱着一个婴儿哭泣。

    “神使大人，求求你，求求你救救我的弟弟，他才出生几个月啊，他不能死的，他绝对不能死的！”

    倪然从小女孩手中把婴儿接过来。拿手摸了摸婴儿的脸蛋，冰凉的触感袭来，倪然的心颤抖了一下，这个婴儿已经没有任何生气了。

    倪然不知道该怎么回答这个正满脸期待地看着自己的小女孩。

    看到倪然紧锁的眉头，小女孩脸上从希望到失望，最后再到绝望，泪水不停地流下来，她的弟弟死了，是真的死了。

    “不用伤心了，你的弟弟在天堂会过得很幸福的，他只是比你先一步回归神的怀抱而已。”

    倪然叹了一口气，他不知道该怎么安慰这个小女孩，为了让她好受点，他一个没有宗教信仰的人只能这么说。

    “从来没有什么神明！从来没有！神明不能拯救她的信徒那要神明干什么？”

    小女孩失魂落魄地说着，她的眼神呆滞很明显陷入了极度的悲伤之中。

    “死了，全死了，神明是骗子，是有史以来最大的骗子！”

    “全死了？”

    倪然看向周围躺在地上的人类，走过去一个一个的检查，这里的所有人都没有了生命的迹象，不管倪然怎么努力地使用治疗术，这些本就身子薄弱的女人和孩子在沾染死气后竟没有一个能够挺过来。

    “该死的伊玛！我绝对会杀了他的！”

    倪然亲眼看到那么多人死气，心里里面在悲伤的同时又十分的愧疚，自己当初那么信誓旦旦地说能把他们全都救出来，可是最后的结果却是这样！

    就在这个时候，昏迷的妮娜终于睁开眼睛醒了过来，她一睁眼就看到自己躺在倪然的怀里。

    “尼克先生，你这是怎么了？”

    妮娜有些疑惑，她能明显感觉到周围的空气十分的凝重。

    倪然没有回答，而是把头别到一边。妮娜站起来看向周围，地上密密麻麻躺着的全是尸体。

    尸体中间只有一个小女孩站着并且用十分冷漠的眼睛看着她。

正文 第144章 不死族的危难

    “尼克先生，这里到底发生什么了？为什么？为什么所有人都死了？”

    妮娜不相信自己看到的这一幕，他拿手抓着倪然，不停地问道。

    “妮娜小姐，是我的错，很抱歉，我没能保护他们。”

    倪然叹了口气，心里面非常的难受。

    “不，不是他的错，尼克先生救了我们所有人，错的是那个亡灵法师！”

    小女孩这时候突然开口，眼睛里满满的都是仇恨。

    从刚刚开始，妮娜就注意到这个奇怪的小女孩了，作为所有人之中唯一的幸存者，她确实有些与众不同。

    “等等，那是？”

    妮娜注意到小女孩怀里挂着一个金色的十字架，她惊讶地喊了起来。

    “你是杰瑞大哥的亲人吗？”

    “我不知道你说的杰瑞是谁！”

    小女孩将胸前的十字架扯掉，然后狠狠地扔在地上。

    被小女孩的举动给吓到，不知道为什么，这个小女孩竟然对妮娜产生了浓浓的敌意。

    小女孩的亲人刚刚去世，她现在应该收到了很大的刺激，虽然不知道她为什么会做出那么反常的动作，但倪然认为自己应该安慰她。

    倪然走到小女孩的身边，事先准备好安慰的话却怎么也说不出口，他叹了一口气，就只是伸出手摸了摸小女孩的头。

    “呜呜呜！”

    当倪然的手碰到小女孩的头的时候，原本还一脸冷漠的小女孩突然哇得一声哭了出来，她扑到倪然怀里开始嚎啕大哭起来。

    “她还是一个孩子啊！”

    听到小女孩的哭声，倪然变得更加心酸。

    ……

    倪然和妮娜将死去的坎贝尔居民全都在原地安葬，当他们干完这一切的时候，天边已经微微发白，一晚上过去，天已经快要亮了。

    “咚咚咚咚！”

    远处传来一阵急促的鼓声，那是兽族军队的战斗信号。

    “不好，兽族开始攻城了，我们必须马上赶回去！”

    妮娜脸上露出焦急的神色，这场战争还没有开始已经死了那么多人了，如果坎贝尔城失守，将会有更多的人丧命！这不是妮娜想要看到的。

    “正好，我也要替蜜雪儿报仇，那个袭击飞艇的兽人是所有事情的罪魁祸首！”

    倪然带着妮娜和小女孩刚准备返回坎贝尔城，就突然听到有两个女人的声音传来。

    “主人，我们终于找到你了！”

    倪然转身看过去，那两个女人竟然是22和33。

    “你们怎么来了？”

    “主人不好了，出事了！”

    倪然很少看到22和33那么着急的样子。

    “出事？出什么事了？”

    “是这样的……”

    22凑到倪然耳朵边，将事情一五一十地告诉倪然。

    “怎么会这样？”

    倪然的眉毛皱了起来，他这次还真的遇到了一个非常麻烦的事。

    “我跟你回去，我们边走边说！”

    倪然拉着22就准备走。

    “尼克先生，你去哪里啊？”

    妮娜看到倪然身边有两个非常美貌的女人，心里面有些不舒服，虽然脸上没有表现出来，他们说话的时候也没有插嘴，但他现在又要像之前那样不辞而别，妮娜内心是十分不愿意的。

    倪然为难地回头看了看妮娜，不是他不想陪妮娜回坎贝尔城，但是刚刚22和他说的事十分的棘手，他真的必须要回去调查清楚。

    “安德鲁小姐真的很抱歉，我现在有很要紧的事，坎贝尔城我是暂时回不去了，但是你放心，我会让我的手下33陪你们回去的，她的实力很强大，你们如果有什么事的话可以让她帮忙！”

    33的实力倪然是知道的，所以他也是很放心地把妮娜托付给33。

    “尼克先生，我们还会再见面吗？”

    妮娜有些舍不得倪然。

    “安德鲁小姐，你说什么傻话呢，我们又不是生离死别，你放心，等我这边的事办完，我会去找你的。”

    倪然刚想走，刚刚那个小女孩却一直拉着倪然的手不松开。

    “怎么又哭了？你不是答应过我不再哭了吗？”

    “嗯，我不哭了。”

    小女孩硬生生地把眼泪憋了下去。

    “对了，我还不知道你的名字呢。”

    倪然蹲下身体，拿手抹掉小女孩流下来的眼泪。

    “呜呜……我叫珍妮……我不想离开你！”

    不知道为什么，珍妮的眼中满满的都是对倪然的依恋。

    “我是真的有吸引小萝莉的潜质吗？蜜雪儿粘我也就算了，这个珍妮怎么也这样？”

    倪然拿手摸了摸珍妮的头。

    “好了，珍妮，我只是去办件事而已，不要伤心了，我答应你，等我事情办完之后，我还会来见你的。”

    “嗯，珍妮会一直等你的。”

    珍妮依依不舍地把手松开。

    “好了，22我们走吧！”

    和妮娜还有珍妮告别后，倪然将33留下来，然后和22一起离开。

    ……

    倪然从刚刚听到22说的事后，就一直忧心忡忡的，这一次竟然是不死族出事了，自己的大本营出了问题，倪然不着急那是不可能的。

    “薇尔什么时候失踪的？”

    “报告死灵王陛下，就在昨天晚上，我和薇尔刚出坎贝尔城就和她失去了联络。”

    “你把这件事告诉艾依依了吗？”

    “已经说过了，她让我通知死灵王陛下赶快返回大墓地，这次是真的出大事了！”

    “该死的，为什么会在这个时候失踪？薇尔的实力那么强大，什么人能够在不声不响中把她带走？”

    就算借助共享系统，倪然也不可能在不知不觉中将女巫薇尔给带走，到底是什么人拥有那么大能力，竟然能够做到这种地步？

    ……

    以最快的速度返回大墓地，倪然一回到墓地，艾依依就立即迎了上来。

    “亲爱的，你终于回来了！”

    不死族的主心骨回来，艾依依心中松了一口气。

    “依依，告诉我详细情况。”

    倪然也不废话，径直走到钢铁王座上坐下。

    “好的，亲爱的，就在昨天晚上，不死族女巫薇尔和大墓地失去了所有的联系，同时大墓地周围的所有亡灵士兵也在同一刻全部消失。”

    “全部？”

    “是的，所有亡灵士兵，那是我们不死族现有的全部兵力，本来这些亡灵大军的控制权在我手上，但现在它们完全脱离了我的掌控。”

    “怎么会这样？”

    看样子薇尔的消失不是突发情况而是早已经预谋好的！

    “而且还有更糟糕的事！就在刚刚，我发现不止薇尔，不死族成员除了我还有受伤的蜜雪儿以外，全部失去了与大墓地的联系！”

    “全部？”

    “是的，全部！”

    不死族成员的集体失联，很难不让倪然多想。

    “难道这些人集体背叛我了？”

    倪然感觉到事态变得越来越严重了。

正文 第145章 不死族的背叛

    “不死族的重要成员同一时间消失，他们不会是约好了的吧？从之前在大墓地演武场比试的时候我就应该知道，他们不会轻易服从我的，可是为什么早不反叛晚不反叛，偏偏在这个时候反叛？”

    倪然坐在钢铁王座上皱起了眉毛，他不知道这些不死族成员想要做什么，他们为什么会失去联系？为什么要带走大墓地的亡灵大军？

    “依依，你是什么时候失去对不死族亡灵大军的掌控的？”

    “亲爱的，我不清楚，根本没有任何征兆，我就已经失去了对大墓地所有亡灵生物的控制权。”

    “没有任何征兆？艾依依拥有那么强大的实力竟然连察觉都察觉不到，这背后人的实力该强到什么地步啊？”

    倪然想着想着，好像想到什么重要的事，他立即站起来焦急地询问艾依依。

    “对了，我的护卫团呢？她们没有消失吧？”

    “亲爱的，她们还待在大墓地，没有任何异常。”

    “呼，那太好了。”

    倪然呼了一口气，只要他的共享护卫团没有出事，他就安心了。

    “亲爱的，我们现在应该怎么办？”

    艾依依以前从来没有遇到过这种事，而且她的脑子里也没有储存任何关于这种情况的处理方案，所以从这件事发生的时候开始她就陷入了不知道该怎么办的慌乱状态。

    “还能怎么办？22你带领我的护卫团在大墓地各个楼层加强护卫以防外来入侵。”

    “是，主人！”

    22恭敬得退下。

    吩咐完22后倪然重新转向艾依依。

    “艾依依，你告诉我，这座大墓地的位置会不会已经暴露在那些不死族眼中了？”

    “亲爱的，因为从来没有考虑到这种情况所以，按照大墓地现在的飞行轨迹，他们不难推测出我们的位置。”

    “那我们现在不能改变飞行轨迹吗？”

    “大墓地的飞行轨迹是事先设定好的，短时间内更改会引起大范围的能量波动，那样的话，不仅那些消失的不死族会知道我们的位置，整个大陆的其他种族也会通过这些能量波动察觉到我们的方位。”

    “那么如果我们把大墓地降落在地面上呢？那样的话，他们就应该不会那么容易发现我们了吧？”

    倪然摸着下巴，提出这个建议。

    “把大墓地降落在地面上？亲爱的，这不是更加危险了吗，虽然短时间内确实不容易让人察觉到，但是降落在地面上我们会丧失所有的伪装，被别人发现也只是时间问题。”

    “最危险的地方就是最安全的地方，而且我们也没有什么其他更好的选择。”

    倪然果断地下定决心，他命令艾依依立即将大墓地降落，然后又吩咐他的护卫团使用土系魔法改变地形，将整个大墓地伪装者一个小型的山坡。

    虽然伪装的方法很简单，但至少在外表看来，一般人绝对想不到这座小山下面隐藏着不死族的大本营。

    与此同时，倪然还命令艾依依将大墓地所有的能量反应设施给关闭，尽量将被别人发现的可能性降到最低。

    ……

    “亲爱的，你说他们不会是背叛了不死族了吧？”

    将一切都布置完，艾依依有些忧心忡忡地问倪然，虽然她很不愿意相信相处那么久的不死族伙伴会同时背叛，但事实摆在眼前，她又实在不能解释他们一同消失还带走不死族全部兵力的奇怪行为。

    “不管是不是背叛，他们脱离了我们的掌控是事实，虽然我从刚开始就没指望他们能帮上我什么忙，只要他们不给我添乱就行，但是现在看来这个最简单的愿望也没办法实现了。

    “对不起，亲爱的，如果我不去召集不死族成员的话，这些事都不会发生，您现在也不会那么苦恼，都是我的错，这一切都是我导致的，是我的失职，请死灵王陛下惩罚我！”

    艾依依自责地半跪在地上，请求倪然的原谅。

    “起来吧，我没有想要怪你的意思，而且就算你有错，我也不可能在这个时候惩罚你，现在摆在我们面前最重要问题是这件事之后该怎么处理！”

    倪然坐在钢铁王座上，在心里面分析各种有可能出现的情况。

    “依依，那些人的实力你都是知道的吧？你认为如果他们和我的护卫团战斗的话，有几成胜算？”

    “乐观估计，三成。”

    在经过长时间的思考后，艾依依告知了倪然这个结果。

    “就只有三成？而且还是乐观估计？”

    “是的，亲爱的，这三成的胜率还是在我和你的带领下才能有的，如果让您的护卫团们单独战斗，因为战斗经验的差距，她们必败无疑！”

    “这些不死族居然能够强到这种地步？”

    “毕竟他们都是曾经跟随第一代死灵王共同战斗的老部下，他们的实力当然不可小觑。”

    “这下就麻烦了。”

    倪然心中的担忧又多了一成，看来拥有忠心的共享护卫团也不能绝对保证他的安全啊。

    ……

    在和倪然商议事情的时候，艾依依好像突然察觉到什么，她惊讶地抬起了头。

    “亲爱的，我刚刚感受到薇尔的气息，她重新出现了！”

    “薇尔？快告诉我她在哪里！”

    “是！”

    艾依依打开钢铁王座上的虚空之眼，通过薇尔散发出来的能量气息确认她的方位，很快一道光幕显现在倪然的眼前。

    在光幕上，薇尔低着头漂浮在空中，她的周围全是密密麻麻的乌鸦。

    “薇尔的状态很不对劲啊！”

    倪然皱起了眉毛，向下看去，薇尔所处的地方竟然是坎贝尔城的城门上空，倪然在光幕中还看到了站在城楼上的西维亚和妮娜。

    “该死的，薇尔怎么会在那里？她想要干什么？”

    倪然心中有非常不好的预感。

    “不行，我现在必须立即赶往坎贝尔城！”

    倪然从大墓地里拿走了大量的魔法水晶，然后还是让艾依依留在大墓地镇守，他的大本营不能再出状况了。

    “现在的我只能单枪匹马地去调查薇尔会变成那样的原因！”

    倪然心里面有感觉，这次去坎贝尔城将会有一场有史以来最艰难的战斗等着他。

正文 第146章 坎贝尔之战(1)

    “那是什么人？”

    哈格疑惑地抬起头。

    在兽族军队开始攻城的时候，天空中飞来铺天盖地的黑色乌鸦，这些乌鸦将整个天空都遮盖住，地面的视线变得十分的昏暗。

    “哇哇哇！”

    天空中的乌鸦发出嘈杂的叫声，这些声音非常的刺耳难听，地面的兽族士兵忍耐不住这种声音的侵蚀，全都扔掉手中的武器，捂住耳朵，趴在了地上。

    “怎么回事？这些兽人怎么了？”

    坎贝尔城楼上的人类士兵虽然也感觉很不舒服，但他们可没有像兽族士兵那样有那么大的反应。

    “公主殿下，那个女人是我们在演武场见到的不死族女巫！”

    眼尖的黛丝很快把漂浮在空中的薇尔给认了出来。

    “是不死族？兽族和不死族什么时候勾结起来了！他们好大的胆子，他们难道想要成为全大陆所有种族共同的敌人吗？”

    西维亚意识到事情的严重性，不死族参与了兽族的攻城，那么他们造成的危害可不仅仅是一个小小的边境王国，全人类甚至大陆其他种族都有可能因此遭殃！

    “这些兽族士兵很奇怪，他们看上去非常痛苦的样子！”

    凯罗尔趴在城楼栏杆上，下方原本气势汹汹的兽族士兵现在正在遭受非常痛苦的折磨。

    ……

    “你们这些废物，快给我站起来！你们作为兽人为什么会趴在地上，忘了兽族的战斗信念了吗？”

    哈格提着安格尔巨斧愤怒地大喊这，这么多兽族士兵同时出现这样的反应实在出乎他的意料。

    哈格抓住一个兽族士兵，发现他的眼睛开始向绿色转变，与此同时，这些兽族士兵身上的肌肉也开始暴涨，哈格从这些士兵身上感受到了不死族的死亡气息！

    “伊玛！你这个混蛋！你什么时候给我的所有族人都喝了伊斯坦尔的血液！”

    哈格发现他的士兵正在发生尸话，估计要不了多久，他的兽族大军就会变成不死族的军队。

    “伊玛！该死的伊玛，我要杀了你，我绝对要杀了你！”

    哈格的身体也开始出现反应，他的瞳孔颜色开始在红色和绿色之间不停地变换着。

    “尊敬的酋长大人，你找我有什么事呢？”

    在哈格疯狂的呼喊伊玛的时候，伊玛从不远处慢慢地踱步走过来。

    “伊玛！”

    哈格的眼睛变得通红，他仰天怒吼一声，双手握住安格尔巨斧飞快地冲了过去。

    还没有跑到伊玛跟前，哈格就感觉自己不能控制自己的身体，虽然体内的能量在暴涨，但他的意识也在不断被侵蚀。

    “为了安格尔！为了兽族的荣耀！”

    哈格咬紧牙关，力气大到几乎要把自己的牙齿给咬碎。

    “轰！”

    安格尔巨斧落在地上，哈格只能勉强地支撑着巨斧才能保持站立。

    “哈格酋长，和魔鬼做交易你就应该会想到会有这样的后果。”

    伊玛脸上露出嘲讽的笑容，兽族这个只会单纯崇拜力量的傻瓜种族是他所看不起的。

    “你骗了我，你给我喝的药剂是具有传染性的！”

    “不，我没有骗你，你渴望力量我就给你力量，你现在拥有的力量可比平常高了好几倍，怎么？你不满意吗？”

    “混蛋！”

    哈格已经愤怒到了极点，他真的很想把伊玛这个精灵给捏死，但他现在却已经丧失了半个身体的控制权。

    “伊玛，我不会让你得逞的！”

    “是吗？”

    伊玛微笑着往后退了几步，周围躺在地上的兽族士兵重新拿起武器站立起来，虽然站立起来了，但他们的样子很明显和之前不同，他们的身材膨胀了一倍，长长的獠牙露了出来，两只眼镜散发着幽幽的绿色光芒。

    “我的兽族僵尸大军看来已经成形了！”

    伊玛皱着眉毛看着依然支撑着的哈格，他竟然支撑到现在还没有被尸话，这可真的是出乎他的意料之外。

    “哈格酋长，为什么还要苦苦撑下去呢？事情都已经到了这个地步，你认为你的坚持还有意义吗？我看你还不如早早地投入死神大人的怀抱，这样的话，你就能获得你们兽族梦寐以求的强大力量！”

    “呸！”

    哈格朝伊玛吐了一口唾沫，然后抬起头看向坎贝尔城楼上的凯罗尔。

    “凯罗尔，你说对了，我终究还是毁了自己，毁了我的种族！”

    哈格心中除了悔恨还有浓浓的不甘，红色瞳孔缓慢地被绿色遮盖，哈格在尸化的最后一刻用尽全身力气大喊了一声。

    “兽人永不为奴！”

    ……

    “兽人就是天生的奴隶！”

    伊玛笑着摇了摇头，他鄙夷地看着完全尸化的哈格，他撑了那么久，最终还是成为他僵尸大军的一个成员。

    伊玛转过身子想要对周围的兽族士兵发布命令，可是他才刚转身就看到所有的兽族士兵全都朝着哈格半跪下来。

    “你们在干什么？为什么下跪，没有我的命令你们，你们怎么可以自主行动？”

    正当伊玛疑惑的时候。

    所有的兽族士兵两两面对面站着，他们挥舞着手中的武器向对面的头颅砍去。

    “兽人永不为奴！”

    “兽人永不为奴！”

    “兽人永不为奴！”

    在一个个头颅掉在地上之前，一句句愤怒的呐喊在天地间不停地回响。

    多么壮观的景象啊，将近五万的兽族士兵在最后的时刻以这种方式结束自己的生命。

    ……

    “兽人从来就不是奴隶，以前不是，现在不是，将来更不是！”

    背后传来哈格的声音，伊玛惊讶地转身。

    “怎么回事？你不是已经完全尸化了吗？怎么还会有自己的意识！”

    “伊玛，你休想控制兽族！”

    哈格用颤抖的手举起手中的安格尔巨斧。

    “妈的，这个废物种族！”

    伊玛控制兽族失败，心中起了杀意，这个哈格既然不能被自己控制，那么他就必须把他除掉！

    “去死吧！愚蠢的兽人！”

    伊玛举起右手想要使用魔法火焰将哈格给烧掉！

    “克鲁纳斯！”

    在伊玛释放魔法的时候，城楼上的凯罗尔突然大吼了一声。

    “砰！”

    火焰魔法落空，伊玛前面的哈格竟然在原地消失了。

    “空间魔法！老家伙，没想到你隐藏的那么深！”

    伊玛抬头看向城楼，就在刚刚，哈格竟然被凯罗尔使用空间魔法转移到了坎贝尔城楼上面。

    “亡灵召唤术，召唤骨龙！”

    伊玛阴沉着脸，以他中心，黑色的气体在蔓延，地面上兽族士兵的血肉迅速消融，白色的骨头露在外面。

    这些数不清的骨头缓缓地升到天空之中，然后汇聚起来，组成五个巨大的骨龙召唤物。

    这些骨龙是由新鲜的兽人骨头构成，它们的骨头上面还残存着些许血肉，红白相间的骨龙身体看上去更加让人感到恐惧。

    “一个骨龙就够你们受的了！现在我这里有五个，你们拿什么来和我对抗！”

    伊玛仰天大笑，就算控制不了兽族，但这场战斗的最终胜利者还是会属于他！

    ……

    “完了！这下真的完了！”

    坎贝尔城楼上的众人脸上斗带着绝望，伊玛说的没错，一个骨龙他们都对付不了，更别提五个了！

    坎贝尔城终究还是逃不掉覆灭的命运！

    ……

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    正当所有人陷入绝望的时候，突然一道金色的身影奔袭过来，他飞到骨龙的身边抓住两个骨龙的尾巴，将他们甩到一起。

    随着一阵阵剧烈的响声，两个碰撞在一起的骨龙直接破碎开来，碎裂的骨头像下雨一样散落在地面上。

    “好了，解决掉两个，现在就剩三个了。”

    将两个骨龙尾巴扔掉，倪然在空中拍了拍手，如是说道。

    ……

    瞬间，全场寂静，所有人都抬头看着天空中宛如神明般的倪然。

    他们简直不敢相信自己看到的，徒手敲碎两条骨龙，这是人类能够做到的吗？

正文 上架感言

    唉，好好的书就这样要上架了。

    以前作为读者，自己看的书要上架了，心里都很不是滋味，有时候一气之下还会把书给删了，跑到其他网站找盗版，然后在评论区嘲讽几句。

    风水轮流转，现在轮到我了，一想到有些读者也会这样对待我的作品，难免有些心酸。

    自己花费心血写出来的作品，不管它好不好，不管别人喜欢不喜欢，自己都有一种护犊子的心态，我不想看到别人说它不好，不想别人对它恶语相向，虽然知道你的作品即使再好也会有人不喜欢，但自己的心态调整不好，往往看到一个差评就会难过很久，在是否删除差评的选择上又会纠结。

    别人肯看你的书就已经是不错的了，他的差评是激励你前进的动力，每次我都会这样安慰自己。

    现在要上架了，我不敢奢求各位读者大大们能够花钱订阅我的作品，毕竟看一本书的价格确实太贵，有读者打赏我，我都有一种受宠若惊的感觉，我每次都在想，这样的打赏留着看书多好啊，能看好几十章呢，也许相比打赏的这些钱，我更希望自己的作品能够得到更多人的认可。

    在写网文这个行业，我是一个新人，一次心血来潮之后将自己投入到写作这个行业，转眼间竟然也写了三十多万字了，这是我在起点的第一本书，并不像其他老作者，我没有任何经验，这本书在很多方面都有很多缺陷，在很长一段时间内我也一直处于单机的状态，在那段时间里，我也怀疑自己是不是没有写作的天赋，别人一个小时能写好几章，而我往往花费好几个小时才能熬出一章。

    有好几次想要放弃，但因为很多读者的支持，我还是坚持下来了，我是这样想的，就算为了那些支持我的读者，我也会把这本小说写下去。

    特别感谢一下读者“寻光”你真的给我很大的鼓励。

    还有“北风”兄弟，谢谢你有史以来的支持，同为网文路上挣扎的小作者，我们一起努力吧。

    ……

    我是个有始有终的人，虽然这本书的成绩从一开始就不太好，因为是新人的原因，网站也几乎没有什么推荐，但是这是我的起点，我会继续走下去，将这本书划上一个完美的句号。

    第一本书不是为了赚钱，也许真的是想圆自己一个写作的梦。

    虽然不知道以后会怎么样，但是现在的我正努力完成我的梦想。

    ……

    明天上架，我也豁出去了，保底八更，如果我没累死的话，也许还会加更。

    最新的vip章节会在午夜12点过后发布出来，我会首先发布三章，后续的会在中午十二点后陆续发布。

    也不说什么均订达到多少加更多少了，明天我会慢慢写慢慢发，极限多少就写多少吧。

    上架了以后的更新也会变得稳定，保底两更是少不了的，状态好的也会偶尔爆发一下。

    ……

    最后，在这本书上架后，别人的上架感言都是求订阅，我就弱弱地说一句，各位大大，有话好好说，千万别删书，一本书也占不了什么地方，虽然这本书的封面不咋的，但至少也没到碍眼的地步。

    退一万步，如果你非要删，那么至少投个推荐票再走，为你曾经看过这本书留个纪念也是好的嘛！

    毕竟你的每一个收藏，每一个推荐票，每一个订阅都是对我的鼓励，如果可以的话，还是希望大家能够多多支持吧！

正文 第147章 坎贝尔之战(2)

    “是他，他回来了！”

    妮娜和西维亚看着漂浮在天空中的倪然，脸上不约而同地露出了兴奋的表情。

    倪然总是在最关键的时刻出现，拯救了她们那么多次，西维亚和妮娜都把倪然当作心目中独一无二的英雄！

    “他……他是谁，怎么会有人类拥有如此恐怖的实力！”

    凯罗尔张开的嘴久久不能合上，他活了那么久还没见过有哪个人能够徒手敲碎两个骨龙的。

    “厉害吧，那是珍妮心目中神！”

    在一旁的珍妮听到凯罗尔惊叹的语气，得意地挺了挺自己的小胸脯。

    “珍妮小姐看来也认识这个人啊。”

    凯罗尔微笑着看向珍妮，明明是第一次见面，他竟然一口就喊出了珍妮的名字。

    “你怎么知道我的？”珍妮疑惑地问凯罗尔，但是凯罗尔没有回答，他转过身子看向他的老朋友，那个狼人酋长哈格。

    “唉，克鲁纳斯，你现在落得这个下场真的不是我愿意看到的。”

    凯罗尔摇了摇头，看着克鲁纳斯的眼睛里满满的都是悲伤。

    “杀了我！凯罗尔，看在我们以前的情分上杀了我！”

    哈格半蹲在地上，抬起头死死地盯着凯罗尔。

    “老朋友，你知道我的性格，我是下不去这个手的！”

    “凯罗尔，我除了意识还在，身体已经完全不受我的控制，虽然我这时候还能暂时压制住尸毒的侵袭，但在拖下去，我真的会成为别人的傀儡了，那样的话我会生不如死！”

    哈格第一次向凯罗尔低下了自己原本高傲的头颅。

    情势逆转得是如此之快，刚刚凯罗尔还在请求哈格杀了自己，但现在他们的角色却完全颠倒过来。

    “城主大人，你现在必须杀了他！如果这个兽人尸化完全，他会成为我们很大的麻烦！”

    黛丝这时候也走到凯罗尔身边劝说。

    凯罗尔皱着眉毛，他的脑海里做着激烈的思想斗争，他现在真的很难做出抉择。

    “城主大人你现在必须果断点，如果再拖下去，后果会不堪设想！”

    “我知道，我明白，可是我做不到啊。”凯罗尔背过身子，长长地叹了一口气。

    ……

    使用漂浮术飞在空中的倪然虽然很轻易地解决掉了两个骨龙，但他脸上的表情并不轻松，他看着不远处的女巫薇尔，虽然尝试着想要呼唤她，但薇尔就像是没听到一样，依然低着头漂浮在空中。

    倪然飞过去想要查看薇尔的状况，但很快就被伊玛召唤出来的骨龙给挡在了路上。

    “你以为这三个骨龙能够阻挡我吗？”

    倪然低头看向地面上握着骷髅头的伊玛，这一切的幕后操纵者应该就是这个该死的精灵了！

    看到突然出现的倪然，伊玛的脸色十分难看，他之前见识过倪然的恐怖实力，所以他往后退了好几步，对倪然表现出非常忌惮的神情。

    “骨龙，发动攻击！”

    伊玛知道他不是倪然的对手，但是计划已经进行到这个份上，他不想放弃。

    “你这个精灵还真的是不自量力呢！”

    倪然不屑地笑了笑，他伸出手，一个巨大的光手出现，这只光手把三个骨龙给抓住，然后光手握紧，将这三个骨龙给捏得粉碎。

    “这他妈也太暴力吧？亡灵魔法的最高级召唤物竟然被他活生生给捏碎了！”

    伊玛很难相信眼前的一幕，他是知道倪然很强但是真的不知道倪然竟然能强到这种令人绝望的地步！

    ……

    “他是神吧！能做到这种地步的也只有神了吧！”

    “他是神明，是人类的神明啊！”

    “天哪，我们有救了，神明拯救我们来了！”

    ……

    坎贝尔城楼上的守卫军看到倪然以如此具有视觉冲击力的手段解决掉骨龙，他们脸上露出了崇拜的神情，有些人甚至都跪倒在地朝着倪然祈祷。

    “呸，一群乡巴佬，什么神明啊，就是一个厉害的魔法师罢了。”

    在城楼上，红胡子帕米尔也混迹其中，他看着周围人对倪然的赞誉，脸上露出异常怨恨的神情。

    他抬头看向闪着耀眼光芒的倪然，向四周看了看，大家的注意力都集中在了倪然身上，帕米尔见没有人注意到他，他便悄悄地往后退去。

    “等着吧，我红胡子帕米尔有仇必报，我会让你付出代价的。”

    帕米尔从怀里掏出一个信封，信封上是骷髅社的标志性封口，帕米尔脸上露出恶毒的神情，他最后再看了一眼天空中的倪然，随后就从城楼上面消失。

    ……

    “他不是神明！这些人想要背叛教廷的信仰吗？”

    教廷的审判者杰瑞刚从昏迷中苏醒便立即赶到了城门前线。

    他一到这里，就看到坎贝尔守卫军队倪然的跪拜，虽然知道是倪然凭借强大的实力救了他们，但守卫军们的话让杰瑞这个虔诚的教徒心里有些不舒服。

    “杰瑞大哥，你醒了！”

    妮娜看到杰瑞过来，立即迎了上去。

    杰瑞点头跟妮娜打了一个招呼。

    可当他看到城楼上已经处于半尸化状态的哈格，杰瑞变得异常的愤怒！

    “这个兽人为什么会在这里？该死的，他的身上还带有不死族的死气！”

    杰瑞以非常快的速度召唤出审判光剑，他眉头紧锁，把手中的审判光剑对准了了哈格。

    “呵呵，卑贱的人类，来杀我啊！快来杀我啊！”

    哈格故意的挑衅让杰瑞变得更加的愤怒，当他挥下手中光剑准备将哈格的头颅砍下来的时候，凯罗尔上前一步挡在了他的面前。

    “杰瑞先生，这件事是坎贝尔的内部事务，就不麻烦教廷的审判者了。”

    “凯罗尔你知道你在干什么吗？你竟然包庇一个即将成为不死族的异族！”

    “真的很抱歉，这件事我会处理好的。”

    凯罗尔对着杰瑞低了一下头，然后抓着哈格瞬间从原地消失。

    “空间魔法，这个凯罗尔是个魔法师！”

    感受到周围残存的魔法能量，杰瑞并不能阻止凯罗尔的离开，他十分的惊讶，谁能想到，一直默默无名的坎贝尔城主竟然是一个空间魔法师！

    ……

    “那是什么？”

    “天哪！我看到了什么！”

    “好……好大……好大的骨龙啊！”

    ……

    听到周围众人的惊呼声，杰瑞抬头看到了一个大到超乎他想象的巨大骨龙，这个骨龙要比之前的那五个还要大十倍不止！

    “我的神啊！这到底是什么鬼东西？”

正文 第148章 坎贝尔之战(3)

    “受死吧！”

    作为这些事的始作俑者，伊玛必须被除掉！

    倪然杀心已起，他使用空间魔法瞬间移动到伊玛的身后。

    伊玛的身形已经被倪然锁定，他的脸上不可抑制地露出恐惧的神色。

    “轰！”

    在倪然伸手即将抓到伊玛脖子的时候，从天而降一个巨大的黑色光柱。

    倪然感受到非常强烈的危险气息，他急速后退，与伊玛拉开距离。

    巨大的黑色光柱照射在伊玛身上，伊玛全身都被黑光给笼罩住。

    “哈哈，我等这一刻已经等得太久了！”

    被倪然敲碎的骨头全部汇聚成一团，在经过很短时间的组合之后，一个超大体型的骨龙出现在众人的眼中。

    “这他妈也太大了吧！”

    倪然没想到伊玛还有后招，这个巨型骨龙散发着强大的能量，倪然渺小的身形和那个骨龙相比就好像是一个小小的尘埃！

    “哈哈哈，这充沛的黑暗能量，实在是太令我兴奋了！”

    伊玛原本都已经打算退缩了，但从天而降一股巨大的黑色能量充实了他的身体，伊玛对死神献祭获得的馈赠品在最关键的时刻终于来临了。

    “死神大人的奖励来的还真的是时候啊！”

    伊玛现在巨型骨龙的头部上，为了今天，他差不多已经准备了二十年，终于，在计划达成的最终时刻，死神的能量降临了。

    “就算你再厉害，你能抵挡神的力量吗？”

    伊玛没有了对倪然的忌惮，现在充满能量的他，强大到令人无法想象的地步。

    “地狱魔焰！”

    倪然朝着巨型骨龙释放魔法，但原本能很轻易将召唤物骷髅王给焚毁的魔法碰触但骨龙身上却连一个痕迹都没有留下。

    “完全没有反应？糟糕，这可是我能掌握的最高阶攻击魔法了，竟然没有一点效果！”

    倪然没想到这个骨龙的防御力竟然达到了这么变态的地步。

    ……

    “魔法？就算你是最强大的魔法师又如何？我的骨龙可是免疫魔法的哦，所以，很抱歉，你这次输定了！”

    伊玛得意地放声大笑，虽然倪然拥有很高超的魔法实力，但面对法术免疫的骨龙，他的所有魔法都没有任何用武之地！

    “魔法免疫？靠，那还怎么打啊？”

    倪然纠结地看着天空中的巨型骨龙，即使他拥有那么多共享技能，但这次全都报废了。

    “骨龙，发动攻击！”

    伊玛大喝一声，巨型骨龙张开嘴巴，一团巨大的龙息冲向坎贝尔城楼上的众人。

    “糟糕！”

    倪然冲到城楼前开启防护罩挡住了巨龙的龙息攻击。

    “砰！”

    毕竟不是系统的保命护罩，倪然开启的六级魔法防护罩连三秒都没能支撑得了，就被黑色的龙息给冲破。

    “完了！”

    倪然没有了阻挡的办法，似乎只能眼睁睁地看着龙息向自己飞过来。

    倪然依靠系统的共享法术不停地使用魔法，暂时抵挡住龙息的攻击，虽然这样的方法取得了一定的效果，但倪然体内的魔法水晶在以极快的速度被消耗，在魔法水晶被用完的时候，他就会落败，倪然所做的一切都只是在拖延时间。

    “危险，快逃！”

    倪然转过身子对着城楼上的众人大声喊道。

    “逃，快逃！”

    城楼上的众人全都变得非常惊慌，他们在这么突然的情况下乱做一团。

    ……

    “黛丝，我好像没有选择了。”

    西维亚叹了一口气，在这个时候，作为公主，她必须为了她的子民站出来。

    “公主殿下，你想干什么？”

    “黛丝，现在已经到了使用最后底牌的时候了！”

    “难道你要动用王国权杖？不！不可以的，公主殿下你还没有封王，强行动用王国权杖是会出事的！”

    “黛丝，没关系的，我知道我在做什么，如果我现在不拼命一搏的话，我的王国就会难逃被毁灭的命运！”

    西维亚从自己的脖子上取下一个红色的宝石，然后咬破自己的手指滴在宝石上，宝石在沾染到西维亚的血液以后散发出剧烈的光芒，西维亚把这个发光的宝石扔向空中。

    西维亚抬起头，天空降下一个金色的光柱，光柱中一个镶嵌着红色宝石的金色权杖缓缓落下来。

    “那是什么玩意儿啊？”

    倪然看到这个怪异的现象有些疑惑，但很快他就发现西维亚是导致这个现象的人。

    虽然不知道为什么，倪然知道他必须拼尽全力为西维亚争取时间。

    “光之屏障！光之屏障！光之屏障……”

    倪然连续施展了十几个六级防护魔法，挡在了西维亚的前面。

    “噗！噗！噗……”

    屏障一个个地被龙息突破，在最后一层屏障被突破的时候，倪然背后传来一阵剧烈的耀眼光芒。

    西维亚伸手握住了那个权杖，在她的手碰触到权杖的时候，她浑身忍不住颤抖了一下，整个人的脸色变得异常的苍白。

    “公主殿下，你没事吧！”

    黛丝着急地问道。

    西维亚摆了摆手，王国权杖是王国权力的象征，它蕴藏着巨大的能量，这个器物不是神器，但却是堪比神器的存在。

    王国权杖是一个国家国运的象征，一个国家越强盛，王国权杖的权力就会越大，在一个国家遭受危难的时候，王国权杖是每个王国掌权者最后的倚仗。

    西维亚的父亲竟然把这么关键的东西交给了他唯一的女儿。

    ……

    “公主殿下，你还没有经过加冕典礼，虽然你拥有皇室血统，但是强行使用王国权杖会付出非常大的代价！”

    黛丝的眼泪流了下来，西维亚为了拯救大家，这是打算牺牲自己啊。

    以一国的国运之力对抗骨龙，使用者会因为双方碰撞产生的巨大能量成为炮灰。

    国家当权者经过权杖祝福可以避免一些伤害，但西维亚只是一个公主，在没有坐上王位的情况下，她必须用身体承受王国权杖的反噬。

    “王国权杖，我以艾伦比王国国王的名义请求你庇护我的子民吧！”

    王国权杖发射出一团金色的光芒与巨型骨龙的龙息碰撞在一块儿，巨大的爆炸声出来，两股能量相互抵消化为虚无。

    在抵挡住骨龙的攻击后，西维亚手中的王国权杖掉落，她整个人晃了晃身子，即将要跌倒，在西维亚倒下的最后一刻，倪然立即赶过去扶住了西维亚。

    此时的西维亚嘴角有血流了下来，她的表情变得非常痛苦。

    “我艹，这个权杖那么牛吗？”

    倪然看向漂浮在一旁的王国权杖，不出意料的，这个权杖上面漂浮着一个小小的二维码。

    “太好了，系统，开启扫描相机扫描二维码！这个权杖归我了！”

正文 第149章 坎贝尔之战(4)

    “不要碰它！”

    当倪然将手伸向王国权杖的时候，一旁的侍女黛丝很着急地喊了出来。

    倪然的手停住，面带疑惑地询问黛丝。

    “为什么不能碰？”

    “先生，这是艾伦比王国的国之重器，非王室血统的人如果接触它话，会被它身上的巨大能量给吞噬的！”

    “我会有那种担心吗？有了共享系统，这天下有什么是我扫码不能用的？”

    倪然没有搭理黛丝，继续将手伸向王国权杖。

    “为什么不听别人劝告呢？这下糟糕了！”

    黛丝都不忍心看了，她将头扭到一边去，不想看到倪然被王国权杖给杀死的场景。

    “不要，千万不要啊！”

    倪然怀里的西维亚看到倪然要伸手去抓王国权杖，脸上的神情变得十分的着急，王国权杖上面到底蕴藏了多么恐怖的能量她是知道的，拥有皇室血统的人都能被权杖反噬到这种地步，暂时倪然这个外人碰了，后果会更加严重！

    “放心，我不会有事的。

    倪然轻声安慰，他没有听西维亚和黛丝的劝告而是继续将手伸向王国权杖。

    ……

    “疯了，这个人疯了！”

    “非王室成员强行碰触王国圣器会引起剧烈的能量反应，他这种行为是自杀，而且还要拉着周围的我们一起送死！”

    “其实早起晚死有什么不一样呢？我们就算不是死在这里，也会死在骨龙的攻击下面。”

    坎贝尔城上面的守军议论纷纷，他们面露惧色地向后退了好几步。

    ……

    “这个人想要干什么？他为什么会做出这么愚蠢的行为？王国圣器非王室不能碰触，他这样做是会毁了艾伦比王国的王国根基的！”

    杰瑞不在乎倪然的死活，但是他不想看到艾伦比王国的圣器受损。

    “杰瑞大哥，请你相信他，他这样做一定有他的道理。”

    正当杰瑞打算上前阻止的时候，旁边的妮娜拉住了他。

    “妮娜小姐，你难道不知道他在做什么吗？他这样根本是乱来，如果我不阻止他，我们所有人都会跟着他一起陪葬！”

    “杰瑞大哥，我相信他，也希望你能够相信我！”

    妮娜的语气异常地坚定，杰瑞十分的诧异，他不明白那个人为什么会得到妮娜如此的信任。

    ……

    “他拿起来了！”

    “天哪！没有任何反噬，一切都是那么的顺其自然！”

    “王国权杖认可他了，我们的国家圣器竟然认可了一个除王室之外的人。”

    “他……他难道是传说中的……”

    ……

    听到周围人的惊呼声，杰瑞和妮娜的视线也重新移到倪然身上，倪然稳稳地把王国权杖握在了手中。

    “啧啧，这是个好东西啊！”

    虽然解锁这个权杖的费用并不低，但是在这个时候，倪然可不能省这个钱。

    “为什么？为什么你可以拿起本属于艾伦比王国王室的王国权杖，这不管怎么想都说不通啊！”

    西维亚和黛丝还没有从刚刚的震惊中回过神来，她们呆滞的看着倪然，仿佛这一切是发生在梦中。

    “喂，把你们的公主接着。”

    倪然把西维亚交给黛丝看管，然后就打算重新返回空中与巨型骨龙战斗。

    可他刚抬脚就用眼睛的余光瞥到在城楼不远处有一个巨大的斧头躺在地上，那个斧头上面散发写红色的光辉，看上去就不是什么凡品。

    倪然走过去细看，这个斧头上面竟然也漂浮着一个小小的二维码。

    打开二维码扫描，倪然为自己的意外发现而感到惊喜。

    “兽族神器――安格尔巨斧，哈哈，我的运气可还真好，这下我打败大姨妈长老更有胜算了！”

    没有丝毫犹豫，扫码解锁付费，整个动作行云流水，一气呵成。

    他伸出左手稳稳地将地上的兽族神器给提了起来。

    一手握着王国权杖，一手提着兽族的神器战斧，倪然感觉现在的自己非常的强大。

    “妈的，大姨妈长老，我现在就来打爆你的狗头！”

    倪然使用漂浮术飞快地向空中的骨龙冲了过去。

    ……

    倪然拿起兽族神器的过程同样被城楼上的众人给看到了，但他们的反应并没有刚刚那么大了，在一次又一次的刺激下，大家都有些麻木了。

    “拿了王国权杖还能拿兽族神器，这个世界上还有这个人不能办到的事吗？”

    ……

    杰瑞和其他人一样，十分的惊讶，从刚刚开始他的嘴就没有合上过。他不知道倪然是怎么做到的，脑海里储存的信息根本不能解释他眼睛看到的一切！

    “这个人到底是谁？为什么他能做到这种地步。”

    “也许他真的是神派过来拯救我们的吧。”妮娜仰起头看着天空中倪然的背影，痴痴地说了一句。

    “妮娜小姐，你知道你在说什么吗？神在世间唯一的代言人只有教皇陛下，除此以外的任何人自称神使都是可恶的异教徒！”

    杰瑞的眉毛深深地皱了起来，这里的情况他已经很早就报告了教廷，教廷的回信也差不多要来了吧。

    “杰瑞大哥，神的教义可以有不同的解释方法，而且我不认为神会那么的不知变通。”

    “妮娜小姐我不知道你和那个人之间发生了什么，你会这么维护他，但是教廷的教律在这儿，昨天他假冒神使的事我一定会如实上报教廷的。”

    “随你的便，杰瑞大人，作为他的同伙，我也逃脱不了干系，你放心，这件事我会在回教廷后当面跟教皇陛下解释的！”

    妮娜固执地说着，她扭过头不再看杰瑞一眼，一向温顺的妮娜第一次发脾气，杰瑞还是有些惊讶的。

    “看来写给教皇陛下的情报信要重写了，这次的事态要比我想象的严重。”

    杰瑞看了看空中的倪然又看了看一直盯着倪然看的妮娜，杰瑞的眼睛里闪过一丝冷漠的神色。

    ……

    站在骨龙头上的伊玛因为王国权杖的攻击暂时失去了对骨龙的控制，因为是第一次控制体型如此庞大的骨龙，伊玛的熟练度还是不够，但好在他的适应能力比较强，在经过一段时间的摸索熟悉后，伊玛对于巨型骨龙的控制越发的得心应手。

    “这次就没有那么好的机会了！可恶的人类，你们都得死！”

    伊玛控制骨龙再一次对着坎贝尔城发动攻击。

正文 第150章 坎贝尔之战(5)

    “大姨妈长老你不是说你的骨龙魔免玛？那我倒要看看你能不能同时承受住王国权杖和兽族神器的双重攻击！”

    倪然挥舞着手中武器砸向骨龙的身体。

    骨龙的身体非常巨大，相比骨龙的巨大，倪然的身形非常的渺小，这就造成了一个问题，骨龙的攻击不是那么容易打到倪然，但因为骨龙的目标足够大，倪然能够很轻易地攻击到骨龙。

    “轰！轰！轰！”

    随着几声巨大的响声，骨龙的身体被倪然砸出好几个破洞，碎裂的骨龙掉落下来，原本不可一世的骨龙变得有些狼狈。

    “愚蠢的人类，你以为我就这点本事吗？”

    伊玛疯狂地怒吼着，他在嘴里不停地念动咒语，掉落在地面上的骨龙全都飘到空中将它身体上被倪然打破的地方给补好。

    “又是这一招，用骨头源源不断地补足自己，这样下去的话，我的攻击都会处于没用的状态！”

    倪然手中虽然握着两个强大的武器，但在与大姨妈长老的实际战斗中他并没有占据太大的优势。

    “该怎么取胜呢？”

    倪然看着天空的巨型骨龙皱起了眉毛。

    “二维码？对了，这个骨龙是有二维码的！如果我能把骨龙的二维码扫描到了，那么这个骨龙的控制权不是到了我的手上吗？”

    因为这个发现，倪然变得很兴奋，他以前不是没有跟骨龙战斗过，骨龙二维玛的位置应该就在它的头部。

    想法虽然很好，但却有一个很大的问题，该怎么去骨龙的头部呢？那个地方是大姨妈长老所站的地方，他根本不可能会允许倪然的靠近，不能靠近大姨妈长老就不能扫描二维码，不能扫描二维码就不能夺走骨龙的控制权！

    “空间转移！”

    倪然使用共享技能好几次想要靠近，但伊玛的防护工作做的很不错，倪然每次的试图靠近都被伊玛给阻拦下来。

    而且糟糕的是经过倪然的几次尝试，伊玛似乎也洞察到倪然的意图，他的防护工作做得更加的滴水不漏。

    “这个大姨妈长老还真的是够机智的！”

    经过几次尝试失败了，倪然也不得不被迫放弃了扫描二维玛的意图，看来只能想其他办法击败骨龙了！

    倪然在不停地与骨龙纠缠的时候，伊玛嘴角扯起一丝笑容，他用手打了一个响指，坎贝城门前的地面上派出了密密麻麻的骷髅士兵，这些骷髅士兵的数量非常的多，黑压压的一片让人看的头皮发麻。

    “我怎么早没想到呢，你想要保护的事坎贝尔城的人类，如果我攻击那些人类，你还有心思跟我在这儿战斗吗？”

    伊玛的想法很简单，他使用不死族亡灵大军直接攻击坎贝尔城，倪然势必要分心保护坎贝尔城的人类，那样的话，伊玛就能打破现在僵持的战斗局面！

    “卑鄙的家伙！”

    倪然看到脚下有密密麻麻的骷髅士兵向坎贝尔城楼涌了过去，他当然知道伊玛想要干什么，但他又不得不去保护坎贝城楼上的人。

    倪然想要降落下去阻挡骷髅大军的进攻，但伊玛控制骨龙牵制住了倪然，让他根本没有办法分心去保护坎贝尔城楼上的众人。

    ……

    “准备迎敌！”

    无数的骷髅士兵朝坎贝尔城门涌了过来，城楼上的守卫军大吼一声，所有人都进入了战斗岗位，虽然他们知道这次战斗也许会九死一生，但为了最后一丝希望，他们也会战斗到最后一刻。

    “战斗终归还是来临了，想不到不死族与我们的第一战会在这个地方。”

    杰瑞叹了一口气，他召唤出审判光剑，为了保卫他们的家园，大陆每一个种族都有站出来战斗的责任。

    “放箭！”

    城楼上射出来漫天的箭雨，可是这些弓箭对于骷髅士兵的攻击根本造不成任何的伤害，弓箭即使插满了骷髅的身体，却丝毫没能阻挡骷髅士兵前进的步伐。

    “所有教廷成员听令，为守城士兵的箭附加圣灵魔法效果！”

    “是！”

    被附魔后的箭发射出去，弓箭手的攻击终于有了成效。

    这些箭的箭头上附加了圣灵魔法，当弓箭打到骷髅身上，骷髅就会被圣灵魔法给净化掉。

    骷髅士兵的第一波攻势被坎贝尔士兵成功地制止，可是他们还没来得及送一口气，在远处的地平线上，一个个巨大的生物排成一行，他们手里面抓着巨大的石头，在远离弓箭手射程的地方投掷石头。

    巨大的石头飞了过来，坎贝尔高高的城墙上面被石头砸成一个又一个的窟窿。

    “僵尸远程攻击单位！糟糕，这不是普通的亡灵召唤物而是成建制的正牌亡灵大军！”

    杰瑞和真正的亡灵大军战斗过，正牌的亡灵大军不属于亡灵召唤物，他们是不死族的正式战斗单位。

    “就凭我们这里的兵力根本就不可能抵挡得了亡灵大军的攻击！”

    杰瑞的眼中闪过一丝绝望，虽然看不到任何取胜的希望，但他已经经历过一次被不死族破城的经历，他真的不想再看到自己的同胞被不死族屠杀的惨象！

    “兄弟们，打开城门，正面迎敌！”

    守卫军的头领大喊一声，既然没有任何取胜的希望，那么与其在这里默默等死还不如去下面痛痛快快地战斗一场！

    作为军人，死也要荣耀地死在战场上！

    坎贝尔的城门被缓缓打开，坎贝城内几乎所有的守军排成整齐地队列走了出来，虽然这次是必死的战斗，但他们脸上看不到一丝畏惧的神色。

    生死已经被抛到脑后，他们心中只有战斗的欲望。

    僵尸的巨石攻击还在继续，坎贝尔城的前方部队是重装步兵，他们举起手中巨大的盾牌挡在头顶上。

    守军部队向前行进着，终于前排部队终于与骷髅士兵碰撞到一起，第一波战斗，人类使用被圣灵魔法附魔过的武器取得了摧枯拉朽一般的胜利。

    那些骷髅士兵被附魔后的武器攻击到，很容易就变得散架，越来越多的骷髅士兵被消灭，胜利的曙光好像就在眼前。

    在取得第一波胜利后，士兵们并没有变得轻松，不死族的骷髅士兵不过是用来消耗他们体力的杂鱼，他们还没有对上真正的不死族部队。

正文 第151章 人类对抗不死族

    “不死的亡灵，吟唱你的战歌，死亡的阴霾将会笼罩整个大陆！”

    漂浮在空中的薇尔突然缓慢地说了一句话，这个声音不大，听上去很轻，但它却清晰地传到了每一个人的耳朵里。

    低沉的吟唱声响起，这是一种带着悲伤气息的女声，这个声音让人感到悲伤与绝望，人类士兵听到这个歌声，心里面的负面情绪被无限放大，原本高昂的士气瞬间消散，他们竟然不可抑制地同时萌生了退意。

    远处的地平线上，越来越多的不死族部队出现，僵尸，骷髅，还有飞在天空中的不死族女巫。

    面对这样的阵势，出城的人类部队完全没有了战斗的欲望，他们举着盾牌一步一步地往后撤退。

    远处传来一阵马的嘶鸣声，人类士兵脸上的神情变得越发的恐惧，一群骑着骨马的黑暗骑士正向他们冲了过来。

    这些黑暗骑士周身散发着令人讨厌的死亡气息，他们胯下的战马双眼散发着绿光，嘶鸣的声音让人感到绝望。

    “快！快撤退！是黑暗骑士团！”

    人类部队惊呼着，他们转过身子几乎是逃命似地往坎贝尔城门跑去。

    不死族黑暗骑士的威名他们是听过的，他们是不死族的生命收割机器，在大陆上，除了教廷的圣殿骑士，没有人能和他们对抗。

    黑暗骑士最令人害怕的一点就是他们不止可以轻而易举地杀死你，而且还可以囚禁控制你的灵魂，和黑暗骑士战斗后，他们的对手往往会成为不死族的黑暗仆从。

    坎贝尔士兵们也许不怕死亡，但是真的不愿意自己的灵魂遭受永远的折磨。

    ……

    “不屈的勇士，圣灵将会指引你的方向，勇敢战斗吧！让我们消除这世间的一切黑暗与罪恶。”

    在黑暗骑士即将冲到坎贝尔城楼下的时候，一个神圣庄严的女人声音响起来，所有人类心中的负面情绪一扫而空，他们后退的步伐停了下来，消散的战斗意志也被重新找了回来。

    “砰！砰！砰！砰……”

    “神圣庇护！”

    从天而降一个个穿着金色铠甲的圣骑士，他们手上握着巨大地盾牌挡在了黑暗骑士攻击的路上，盾牌上散发出金黄色的光盾，这些光盾组成一个巨大的屏障，黑暗骑士的第一次冲锋被抵挡了下来，剧烈的撞击产生，让黑暗骑士的攻击受挫。

    黑暗骑士拉紧缰绳，掉转方向准备下一次的冲锋。

    “教皇陛下所属圣骑士团所有成员上马！”

    远处传来一阵马的叫声，一群白色的马匹从坎贝尔右侧飞奔过来。

    圣骑士团的成员们与那些马汇合，他们迅速地翻身上马，一只手拿着盾牌，另一只手幻化出一个柄闪耀着白色光芒的长枪。

    “砰！”

    一黑一白两个骑士部队进行了第一次交手，这次交手双方势均力敌，都没有占到什么便宜。

    “是圣殿骑士！我们的援军到了！”

    城楼上的守卫军们高兴地呼喊着，他们支撑了那么久终于等到援军到来了。

    “为了国王陛下，艾伦比王国！”

    在地面骷髅大军的左侧，穿着艾伦比王国制式铠甲的人类大军高喊着口号压了过来。

    不止圣殿骑士团，连艾伦比王国的军队都赶过来了。

    天空的不死族女巫纷纷被击落，人类军队的狮鹫骑士也登场了，骑着扫把的女巫根本不能抵挡狮鹫骑士的攻击，它们在对上大量的狮鹫骑士之后，很快就会被狮鹫的利爪给撕碎。

    ……

    “元帅大人，我们终于赶到了！”

    副官激动地对卡米亚说道。

    卡米亚看到坎贝尔城还没有被攻破，原本悬着的心终于落了下来。

    “那个该死的商人，我差点被他骗了，不死族！是不死族啊！要是坎贝尔城被攻破，艾伦比王国就完了！”

    卡米亚因为自己被欺骗而感到异常的愤怒，他暂时没办法去找欺骗自己的那个人讨说法，所以他只能把这种情绪向不死族士兵发泄。

    “把这些骷髅消灭掉！”

    艾伦比王国的护卫军长年驻守边境，他们战斗经验丰富，对阵不死族也是早有准备，他们从随身携带的口袋里取出一个布袋子，从里面抓出一把金黄色的沙子洒在自己的武器上面，这些沙子是圣灵圣地的产物，对于不死族拥有很强的克制效果。

    人类部队与不死族的又一次战斗，这一次人类部队士气高涨，不死族军队被极大地压制。

    ……

    “公主殿下，太好了，我们的援军终于到来了！”

    黛丝流下了激动的眼泪，一次次的绝望这次终于等到了希望。

    “黛丝，扶我起来，有一件事我现在必须要做。”

    “可是公主殿下你的身体。”

    西维亚脸色苍白的不像样子，她现在连站起来的力气都没有，黛丝很担心她的身体状况。

    “我没事的，快扶我起来！”

    在西维亚的执意要求下，黛丝扶着西维亚来到了城楼边。

    “咳咳……咳咳……噗！”

    西维亚剧烈的咳嗽了几下，喉咙口一咸，一口鲜血喷了出来。

    “公主！你这是何苦呢！”

    黛丝拿出手帕替西维亚擦拭嘴角的血迹。

    等西维亚缓过来，她的脸色变得坚定。

    “我，西维亚・德莱特・卡罗・路易莎，作为艾伦比王国公主，向圣殿请求开启种族宣告！”

    ……

    “这个女人！真会为自己的王国把握时机。”

    杰瑞和妮娜先是深深地看了一眼西维亚，然后低头开始默念咒语。

    “回应请求！开启种族宣告！”

    地面上的圣殿骑士团相互对视一眼，然后暂时后撤，将他们手中的长枪搭在一起，一团巨大的白色光团飞到空中，这个白色光团在到达一定高度好爆裂开来，西维亚的虚影开始缓缓出现在天空之中。

    “艾伦比王国公主，西维亚・德莱特・卡罗・路易莎，在此代表欧罗大陆所有人类种族向不死族正式宣战！”

    说完后，西维亚的嘴角扯起一丝笑容，在这次的种族联盟中，他们艾伦王国终于占得了先机。

正文 第152章 艰难的战斗

    “这个小公主还是蛮聪明的，还知道在这个时候为艾伦比王国争取全人类的代表权。”

    卡米亚抬头看着天空中的西维亚虚影，脸上露出了欣慰的笑容。

    在大陆种族联盟中抢先对不死族宣战，在扩大自己国家影响力的同时还能加大艾伦比王国在世界上的话语权。

    “士兵们，听到了吗？我们的公主殿下已经对不死族宣战，还等什么，为了艾伦比，为了公主殿下，跟随我一起消灭不死族！”

    卡米亚拔出腰间的宝剑，冲到了队伍的最前面。

    在听到卡米亚的号召以后，士兵们都怒吼一声，拿着自己的武器冲向不死族部队。

    巨大的石头从不死族的后方被扔了过来，但与之前不同，这些石头在还没有落地的时候就被一个个火球给轰的粉碎。

    人类的魔法师部队也来到了战场，在魔法师后面的教廷派过来的牧师团，他们在后面不停地吟唱咒语，白色的光芒一次又一次落在前方战斗的士兵身上，他们因为战斗而产生的伤口以肉眼可以看到的速度快速愈合，人类部队的战斗因为这些后方人员的帮助开始取得压倒性的优势。

    要看着不死族大军即将被消灭，一群燃烧着绿色火焰的小骷髅降临到战场上，他们一降临就大声吟唱咒语，一个个巨大的骷髅召唤物被召唤出来，这个骷髅不同于普通的骷髅杂兵，他们的体型要大上很多，而且他们身体的防御程度也很不一般，普通的刀剑攻击还有魔法师的远程魔法都不能对这些骷髅产生足够的威胁。

    人类部队因为这些骷髅的降临，开始大规模的出现伤亡情况，在付出非常惨痛的代价以后，人类士兵只能在这些骷髅周围游走对他们进行牵制。

    “狮鹫骑士，进行空中火力掩护！”

    在卡米亚的一声令下，天空的狮鹫骑士团借助空中优势开始对地面上的骷髅王发动猛烈的攻击。

    狮鹫的攻击确实有一定成效，虽然巨型骷髅没有被击倒，但是因为不停地有高强度的攻击打到身上，它们摇晃身子，随时都有可能倒下。

    ……

    “公主殿下，小心！”

    在战斗如火如荼地进行的时候，西维亚陷入昏迷向后倒了过去，一旁的黛丝连忙伸手接住她。

    “公主殿下你的使命完成了，接下来你终于可以休息了。”

    黛丝温柔地看着西维亚，虽然她现在的身体伤的很严重，但好歹没有性命之忧。

    西维亚昏迷后，黛丝重新看向战场，虽然他们的援军到了，但战场上的局势并不乐观，原本实力占优的人类士兵因为新加入的骷髅法师而陷入了艰苦的战斗之中。

    “嗖嗖嗖！”

    漫天的骨刺飞到空中，空中的狮鹫骑士被骨刺击中，哀嚎着掉落在地上，

    人类的空中部队损失惨重，战场的制空权重新落入不死族的手中。

    天空的保护消失，处于后方的魔法师和牧师部队也暴露在不死族的视野中，他们成为不死族远程部队的重点攻击对象。

    人类的后方部队开始陷入混乱，前方部队也因此开始大量的伤亡与败退。

    “亡灵召唤术，骨龙！”

    在亡灵部队开始反击的时候，现在巨型骨龙头上的伊玛在与倪然缠斗的间隙又一次施展了骨龙召唤魔法。

    天空中重新出现五个骨龙，虽然这五个骨龙的个头相比他脚下的骨龙小了许多，但这五个骨龙的加入使整个战局转变为不死族大军的完全碾压。

    骨龙只要吐一口龙息就能消灭一大片人类士兵，而人类的远程部队，不管是魔法师还是弓箭手都不能对骨龙造成有效的伤害。

    不死族的碾压开始转变为一场屠杀，越来越多的人类士兵倒下，原本信心满满的人类士兵也重新陷入了恐慌之中。

    卡米亚在战斗的过程中身上也中了骨刺，鲜红的血液流下来，他的嘴唇颜色变得苍白，虽然还在卖力地砍杀着周围的骷髅士兵，但他的意识已经变得模糊，就只是机械地重复手中的动作，也不知道过了多久，周围被他砍碎的骨头已经堆成一个小山，

    他再一次转头，原本跟在他身后的士兵已经全部站起，他一个人陷入了骷髅士兵的包围之中。

    在这个战场上像这样的情况在很多地方同时上演，源源不断的骷髅和人类军队混战在一起，因为数量差距太过巨大，很快人类军队就被分割成一还几块，他们分别被包围着，就像是战场上的孤岛一样。

    “这样下去根本没有尽头啊！”

    只要有一个人类士兵死亡，倒下去的士兵过了一段时间就会重新站起来成为不死族大军的一员，不死族大军是杀不尽的，只会越来越多，而且不死族大军是一群死物，他们没有感情，不知道疼痛，不知道恐惧，和这样的对手交战，首先从心理上来说就是对人类士兵的一大挑战。

    胜利的希望越来越渺茫，虽然还在死死支撑着，但他们知道再继续下去，他们也只是送人头而已，他们的死不仅没有意义，他们的身体还会在死后变成不死族的力量。

    只要想到将来自己有可能会把武器插入自己的同胞身体里，士兵们心里面就会变得十分的灰心。

    倪然也注意到了地面上的战局，虽然知道他体内的魔法水晶存储已经不够了，但他还是要紧牙关，决定要帮他们一把。

    ……

    悲伤与失望的气氛弥漫在每一个人类身边，他们对于这场战斗充满了绝望，面对源源不断出现的亡灵大军，他们没有丝毫的办法。

    “就这样结束了吗？”

    “人类的命运到此就结束了吧？”

    “神明抛弃他的子民了。”

    ……

    卡米亚斩杀的骷髅已经很多了，他整个人已经站在了由骨头堆积的小山上，面对不停冲上来的骷髅，他奋力地挥出了自己的最后一剑。

    “结束了！一切都结束了！”

    卡米亚绝望地闭上眼睛，他已经用完了他身上的所有力气，不管他怎么努力，这次战斗他终究还是失败了。

    ……

    “还没结束呢！”

    “圣灵审判！”

    “圣灵审判！”

    “圣灵审判！”

    “圣灵审判！”

    “圣灵审判！”

    ……

    听到这个声音，卡米亚惊讶地睁眼，天空中传来刺眼的白色光芒，伴随着庄严的音乐声，五个身影从空中缓缓降落。

正文 第153章 出名了

    在与伊玛战斗的过程中，倪然也注意到了地面上的战局，虽然他体内的魔法水晶存储已经不够了，但他还是咬紧牙关，决定要帮他们一把。

    伊玛控制骨龙牵制着倪然，倪然分身乏术，但他还是找到一个间隙，连续喊了五声“圣灵审判！”

    尽管不知道这样做没够起到多大的效果，倪然已经尽了自己最大的努力。

    ……

    “天使！是天使降临了！”

    “天哪，五个天使同时降临，神明没有抛弃我们！”

    “兄弟们，冲啊，有天使的庇护，我们将无所畏惧！”

    ……

    原本陷入绝望的人类部队因为天使的出现瞬间士气大增。

    五个从天空中降临的天使一出现，所有的骷髅士兵都因为天使散发出的圣洁光芒而瑟瑟发抖，它们如潮水般散去，原本被包围的人类部队得以重新汇聚在一起。

    “神之审判！”

    五个天使头顶火焰光环，他们手中同时出现由火焰构成的火焰长剑，他们把长剑搭在一起，一团剧烈的光芒从五把剑的交接处发射出来。

    这团光芒降落到地面上，所有的骷髅全部被净化不留一点痕迹。

    “有救了！终于有救了！”

    看到不死族被净化，卡米亚半蹲在地上脸上露出激动的笑容。

    在五个天使共同发动攻击以后，不管是天上的还是地上的不死族部队全部往后撤退，天使散发的光芒对不死族有着极强的克制效果，即使强大如骨龙也不能在五个天使的光芒照耀下支撑太长时间。

    倪然召唤出的五个天使，在看到地面上死伤无数的人类士兵后，同时发出了悲伤的叹息声。他们共同扇动翅膀飞到死亡的人类尸体上面，白色的羽毛伴随着金黄色的光点缓缓落下，地面的尸体在碰触到这些羽毛的时候周身散发着光芒，等光芒散去，原本已经死亡的人类士兵竟然睁开了自己的眼睛。

    “活了！全都活了！”

    “天使发动了全体复活术！”

    “感谢圣灵，感谢神明！”

    ……

    人类士兵们跪在地上热泪盈眶，没想到原本死亡的战友竟然能够被复活，这是神迹啊，真正的神迹啊！

    ……

    “高阶圣灵法师，看来你跟教廷的关系也不浅呢！”

    伊玛站在骨龙头顶，脸色非常的不好看。不死族大军的攻击竟然就这样被化解了，伤亡的人类被复活，他所掌控的亡灵力量也被大大的削弱。

    “我靠，五个圣灵审判有那么厉害吗？竟然连群体复活这么逆天的技能也有！”

    倪然没想到他召唤出来的天使有那么大的功效。

    不过可惜的是在施展完复活术后，这些天使也化为点点星光消失在空中。

    倪然有心想要再施展几次圣灵审判但是他体内的魔法水晶已经见底，连支撑一次圣灵审判的能量也没有了。

    “唉，每次都是卡在能量上面，我必须像个法子把这个问题解决掉，也不能以后每次战斗都满世界地去找妮娜，然后还一直把她带在身边吧？”

    ……

    “这个家伙又在耍我！能够同时施展五个圣灵审判，他魔法实力已经到达了多么恐怖的地步啊！”

    因为猜不透倪然的真正实力，伊玛开始萌生了退意。

    他的能量并不是永无止境的，倪然的实力一次又一次地超出他的想象，在没有完全把握击败倪然的情况下，他不想去冒险，伊玛还有很多重要的事要完成，他可不能把自己交代在这里。

    倪然在与伊玛的战斗中很明显地感受到他的退缩，虽然不知道这样的原因是什么，但不管怎么样这对他是一个好消息，体内的魔法能量已经捉襟见肘，手上虽然拿着神器战斧和王国权杖，但它们又不能对巨型骨龙产生多大的伤害。再拖下去，接下来的局势会对倪然很不利。

    战斗双方都不想再把战斗继续下去，他们都很有默契地往后撤。

    在准备离开的最后一刻，伊玛抬头看了一眼天空漂浮着的不死族女巫薇尔，他的脸上闪过一丝恶毒的神色。

    “就算离开，我也会给你们留下一个不小的麻烦。”

    伊玛从怀里取出一个布偶，这个布偶的穿戴赫然就是一个女巫形象，就跟薇尔一样。

    伊玛握紧女巫，手上冒出一团火焰瞬间将女巫布偶给烧毁。

    最后在看了一眼倪然，脸上满满的都是不甘的神色，多么好的机会啊，要不是因为倪然，今天他的计划就要成功了。

    “等着吧，我还会回来的，等下一次相见的时候，我一定不会像今天这样以失败收场的！”

    伊玛控制巨型骨龙向天边飞去。他的速度很快，很快就消失在众人的视线中。

    ……

    “呼，终于走了！”

    倪然在确定伊玛离开后，心里面终于松了一口气，他急忙降落，将手中的王国权杖和兽族神器扔在了地上，这两个东西厉害是厉害，但是消耗的共享币数量也是巨大的，他现在的资产虽然还挺丰厚的，可也支撑不了这样的消耗。

    当倪然降落在地面上，几乎所有的人类士兵看到他都是满脸的尊敬，他们甚至不敢直视倪然，当倪然的视线扫过来的时候，所有人都恭敬地匍匐在地上。

    “这是怎么了？”

    倪然看向四周，不止他的周围，一眼望过去，密密麻麻，几乎所有人都跪倒在地，他们连大气都不敢喘一声，对于这个创造神迹的人，他们在感激的同时也感到十分的尊敬。

    能够复活生命，知道这意味着什么吗？这里的事会很快传遍欧罗大陆，这些被天使复活的人绝对会现身说法，不遗余力地宣扬倪然名气。

    在这次战斗之后，倪然的名声会传遍整个大陆，他的声望会达到怎样恐怖的高度，没人知道，但可以想象的是，这种人是行走在人间的神明，他是人类当之无愧的英雄，他一定会受到所有人的热烈追捧。

    总说什么神明啊，救世主什么的，面对实打实的奇迹，倪然才是他们心中真正的希望！

    ……

    “教皇陛下应该不会想看到这个场面。”

    杰瑞苦笑着摇了摇头，倪然不是教廷的人，教廷对神明的解释权即将受到巨大的挑战。

正文 第154章 宣战

    “接下来的问题就是薇尔了，我现在还搞不明白她这是怎么了。”

    倪然抬头看向天空中的薇尔，心情有些沉重，如果没有猜错的话，伊玛在临走前动了手脚，薇尔现在的情况很不乐观。

    倪然想要使用漂浮术飞上去查看，但他体内的魔法水晶已经完全消耗完，连支撑漂浮术的能量也没有了。

    “该死的，没能量的感觉真的很不好。”

    倪然向四周看去，想要寻找妮娜的身影，每次没能量后，倪然第一个想到的就是她这个移动电源。

    “尼克大哥，你太厉害了！珍妮好崇拜你啊！”

    一个小小的身子飞快地跑过来扑到倪然身上。

    “原来是小珍妮啊！”

    倪然抱着珍妮，她还是挺喜欢这个勇敢机灵的小女孩的。

    “尼克先生，谢谢你。”

    妮娜从远处走来，她看着倪然的眼神非常的温柔，自己的心上人是一个顶天立地的盖世英雄，她还是挺自豪的。

    “安德鲁小姐，我们又见面了！”

    看到妮娜，倪然赶紧把小珍妮放在地上然后快步走到妮娜身边抓住她的手。

    “啊，这久违的能量充足感。”

    倪然身体内又重新充满了能量，他的心情变得非常愉悦。

    “安德鲁小姐，我发现我真的是离不开你了。”

    倪然有感而发的话并没有经过太多思考，倪然感觉没什么，但听在妮娜耳朵里，听在周围其他人的耳朵里，这个意思就很不一般了。

    妮娜的脸色变得通红，在众目睽睽下，倪然说出这么直白的情话，妮娜还是有些害羞的。

    周围的人察觉到倪然对妮娜的态度，他们在惊讶之余，也开始猜测倪然的身份，这个人和教廷的关系这么好，而且还能使用这么厉害的圣灵法术，难道他是教皇陛下的接班人？

    ……

    “能量既然有了，那么接下就要着手准备处理薇尔这个麻烦了。”

    倪然本来不想把妮娜牵扯进来，但是现在这种情况他又实在离开不了她。

    “安德鲁小姐，很抱歉，能麻烦你和我一起去看看天空中的乌鸦群吗？”

    “当然了，尼克先生，我说过，以后不管遇到什么事我都会和你一同应对。”

    得到应允，倪然使用漂浮术和妮娜共同升到空中，原本在地面上有些地方看不到，等升到高空，他才看到在广阔的地面上，所有人都匍匐在地上，他们对于倪然的尊敬竟然到了这种地步。

    “这些人要是知道我是不死族的头头，估计会非常傻眼吧？”

    倪然想到这一点无奈地摇了摇头，你说他好好的一个要去毁灭世界的死灵王怎么成了人类的救世主了呢？

    倪然不去看地面上的人类，当他越来越靠近空中的薇尔的时候。妮娜的脸色变得很难看。

    倪然没够察觉到妮娜抓着自己的手的力度在逐渐加大，她好像在忍耐着什么。

    “怎么了？你是感到哪里不舒服了吗？”

    “死气，非常浓郁的死气！”

    妮娜的脸色灰暗，看上去就跟中毒了一样。

    “圣光庇佑！”

    倪然施展了一层圣光庇佑，但这个法术持续的时间非常短，很快就消失不见。

    “连圣光庇佑都被瞬间抵消！这里的死气竟然浓郁到这种地步了吗？”

    倪然看向不远处的薇尔，散发死气的源头就是她。

    “如果死气再这样持续扩散下去，整个坎贝尔城都会遭殃，这座繁华的边境城市很可能会成为一座废城。”

    倪然不是一个爱多管闲事的人，但是作为一个正常的人类，最起码的怜悯心还是要有的，看到别人的生命被剥夺，倪然还是会于心不忍。

    “我现在必须要把薇尔转移走，在这个世界唯一能够容纳死气的地方也只有不死族的大墓地了。”

    伊玛临走前留下薇尔这个定时炸弹，其实是存了很大的坏心思，薇尔不管放在哪里都会造成很大的危害，不过倪然作为死灵王，在处置薇尔这方面还是有他的办法。

    “空间转移！”

    倪然施展空间法术将薇尔连同它周围的乌鸦一同传送到大墓地里面。

    “回去让艾依依好好研究一下，看看她到底出了什么问题。”

    不死族的成员只现身了薇尔一个，其他还有八个下落不明，现在看来这些人并不是主动背叛自己，他们应该也像薇尔一样是被人控制了，倪然希望能够通过调查薇尔，得到一些线索。

    薇尔被传送走，死气的源头消失，妮娜的脸色也变得好看一些。

    “安德鲁小姐你没事了吧？”

    “我没事了。”

    妮娜的脸色逐渐恢复，倪然打算把她送到地面上就赶快返回大墓地，现在他面临的最大问题就是不死族的失踪，要是还出现像今天这样的情况，倪然可不知道他能支撑多久。

    倪然和妮娜的脚刚沾上地面，天空中忽然出现了一堆虚影。

    就和西维亚开启种族宣告一样，这些出现的虚影一个个的赫然是各个种族的形象。

    虚影一出现就迫不及待地说话，声音显得嘈杂，倪然只能勉强听清楚他们在说什么。

    ……

    “兽族大祭司，代表所有兽人种族，正式像不死族宣战！”

    “机械城执政官，代表所有地精种族正式像不死族宣战！”

    “精灵联盟会，代表所有精灵种族正式向不死族宣战！”

    “高山矮人国皇室，代表所有矮人种族正式向不死族宣战！”

    “羽族主席会，代表羽族所有羽人正式向不死族宣战！”

    “海族长老会，代表所有海族正式向不死族宣战！”

    ……

    “我靠，这一个个的是在干嘛呢？”

    倪然现在是不死族的首领，这些种族向不死族宣战，就等于是在向他宣战啊！倪然听到这些宣战的话肯定会感到心里不舒服的。

    “宣战虽然是个形式，但也是必不可少的，毕竟他们需要表明自己的态度，不过他们这个时候为了话语权就已经争先恐后地宣战，将来种族联盟正式成立的时候难免会有更多的利益纠纷！”妮娜微微叹了一口气。

    “该死的，不死族现在既没兵又没将，拿什么对抗全大陆所有种族啊！”

    正当倪然烦恼的时候，又一个声音在天空中响起。

    ……

    “死灵王妻子艾依依，代表不死族应战！”

    “不死族正式宣战人族！”

    “不死族正式宣战兽族！”

    “不死族正式宣战精灵族！”

    “不死族正式宣战地精！”

    “不死族正式宣战矮人！”

    “不死族正式宣战羽族！”

    “不死族正式宣战海族！”

    ……

正文 第155章 父亲的故事(1)

    “一切都结束了，凯罗尔你成功保护了你的族人，而我却成了兽族的罪人。”

    坎贝尔城远处的一个大树旁，哈格背靠在树干上，用非常虚弱的语气说着。

    “不，我的老朋友，你守卫了兽族最后的尊严，你是兽族的英雄。”

    凯罗尔将手中已经变得黯淡无光的水晶球扔到一边，倪然释放出来的五个天使本来没有那么大的功效，之所以这些天使能够驱散不死族还能复活战场上死亡的人类士兵其实是因为他手中水晶球。

    水晶球里禁锢了天使之灵，凯罗尔正是通过释放天使之灵使得倪然召唤出的普通天使升级成为具有复活能力的大天使。

    “凯罗尔，你通过燃烧生命的方式开启天使之灵，你为你的种族奉献到了最后一刻，说实话我其实挺羡慕你的，如果我的这条贱命能够救活兽族的战士们，我肯定也是会毫不犹豫的。”

    “召唤天使需要奉献自己的生命你不觉的讽刺吗？”

    凯罗尔摇了摇头走到哈格身边坐下。

    “说是无私奉献的神明其实跟市场上的小贩一样市侩，他们不会白白浪费能力帮助你们，作为神明，他们不过是把我们当作玩物，连蝼蚁都不如的玩物。”

    “凯罗尔，你变了很多，你再也不是当初那个单纯的大男孩了。”

    “经过这么多年，我们都变了，经历过那么多，我看清了许多东西，也明白了许多道理。神明并不值得信任，她是禁锢人类的罪魁祸首！”

    “我记得你以前是一个非常虔诚的信徒，到底是什么让你变得那么憎恨神明呢？”

    “老朋友，告诉你一个秘密哦，人类所敬仰崇拜的圣灵其女神实是一个非常贱的婊子，她所做的一切比坎贝尔红灯区那些恶毒的风尘女还要肮脏。”

    “凯罗尔，你知道你说的这些话如果被其他人类听到了的话，你肯定会被绑上火刑架的。”

    “像我父亲那样，是吗？”

    哈格没有回话，只是默默地地下了头。

    凯罗尔笑了笑，抬头看着远处坎贝尔城楼的影子。

    “无所谓了，我忍了太长时间，在我生命的最后一刻，终于能够说出心里话了，我其实还是挺高兴的。”

    ……

    “凯罗尔，你母亲的死不是我的族人干的，他们中计了，我调查过，想要和谈的所有人都被杀死了，不管是人类还是兽族。”

    “我知道。”

    凯罗尔淡淡地回应。

    哈格却觉得很诧异。

    “你知道？”

    “是的，我知道，你不知道的事我也知道，知道你怎么被我父亲送到我身边来的吗？”

    “我不是你父亲在一次战斗中抓获的俘虏吗？”

    “不，你是被你的父母托付给我的父亲的，他们是很要好的朋友！”

    “你说什么？”

    听到这个真相，哈格显得很激动，他转过头，用非常难以置信的眼神看着凯罗尔。

    “很不可思议是吗？我当初听我父亲这么说的时候我也很惊讶，克鲁纳斯，你愿意听我说说我父亲的故事吗？”

    哈格微微笑了笑，重新靠在树干上闭上了眼睛。

    “那你说快点，现在的我随时都会死去，很有可能会撑不到讲完的那个时候了。”

    在生命的最后一刻，有些东西已经变得没有那么重要了。

    “好的，不过我有可能比你先死，所以如果我讲不完的话，你也不要死不瞑目哦。”

    “别废话了老家伙，留给我们的时间不多了。”哈格不满地哼了一声。

    “你还是跟以前一样是个急性子，克鲁纳斯。”

    凯罗尔也跟凯罗尔一样闭上了眼睛，嘴里面不紧不慢地叙说着。

    ……

    “我的父亲，是一个富有艺术气息的人，要不是因为突然爆发的战争，他也许会成为一个画家或者是一个音乐家，可是在阴差阳错之下，他却被迫拿起了他最不愿意拿起的屠刀……”

    ……

    “懦弱的人类小子，你连毛都没长全呢，就敢出来浪了？”

    克尔克在森林里独自进行巡查任务一不小心中了兽人的陷阱，当他动用一切办法想要逃脱的时候，却正好碰上了一个身材高大的绿皮兽人。

    这个兽人离他很近，他都能很明显地感受到这个兽人呼出的气体。

    “会讲人类语的兽人？”

    克尔克很惊慌，他是砧板上待宰的羔羊，现在的他跟本没有任何反抗的能力。

    “不要杀我，求求你不要杀了我！”

    克尔克全身都在颤抖，他的眼泪止不住地流了下来。

    “作为一个士兵，你的眼泪让我感到耻辱！小子，你怎么会混进军队里来的，这是战场，可不是你这种细皮嫩肉的小子该来的地方。”

    “不，我不是士兵，我根本不想和别人战斗，我是被强迫入伍的！”

    绿皮兽人看到克尔克腰间带着一个黑色的管状物体，他好奇地把它拿了下来。

    “这是什么东西？你们人类的新型武器吗？”

    绿皮兽人那着克尔克的笛子在他眼前晃了晃。

    “这不是武器，这是人类的一种乐器，用它能演奏出很好听的曲子。”

    “你们人类总喜欢搞些花里胡哨的东西，就是因为这些东西的存在你们才会变得那么的懦弱与不堪。”

    绿皮兽人抓起了手中的战斧向克尔克挥了过去。

    “完了，我要去见上帝了！”

    克尔克闭上眼睛准备迎接他的死亡。

    “扑通！”

    克尔克并没有死，绿皮兽人砍断了吊着他的绳子把他放到了地上。

    “你们人类的这些玩意儿虽然花里胡哨，但是我挺感兴趣的，人类小子，给我吹一个曲子，如果我喜欢的话，我会考虑把你放了！”

    绿皮兽人说完后把手中的笛子扔还给克尔克。

    克尔克简直不敢相信自己所听到的，这个兽人竟然想让他吹曲子！

    在克尔克的固定印象中，兽人应该是一个残忍嗜血的种族，他们与人类是天生的死敌，可在这个时候，这个看上去高大凶狠兽人竟然坐在地上，托着腮帮用期待的眼神看着克尔克。

    音乐是超脱种族与语言的存在，不需特意去学，你就能感受到音乐想要表达的东西，克尔克拿起笛子吹了一个他最拿手的曲子。

    悠扬的音乐声传出来，克尔克吹的很用心，绿皮兽人听的很入神。

    这个画面在让人感觉怪异的同时又是那么的和谐。

正文 第156章 父亲的故事(2)

{"msg":"加密出错","success":false}

正文 第157章 父亲的故事(3)

    “继续演奏吧，虽然他再也来不了了，但我相信在另一个世界他可以过得更好。”

    罗格的语气很淡然，但是他的脸上却是怎么也掩饰不了的悲伤。

    相处了那么久，他们之间是有感情的，在得知了绿皮兽人的死讯之后，克尔克十分的悲伤，他拿起笛子演奏起来，与往常不一样，曲子的音调变得有些伤感。

    ……

    克尔克不喜欢战争，尤其在绿皮兽人死后，他变得更加厌恶战争。

    在一次出征的时候，他拒绝拿起武器，他的这个行为让人们很不解，作为一个士兵服从命令是他们的天职，克尔克违反了他的天职。

    人们骂他软蛋，骂他逃兵，军官一次又一次的找他谈话，他甚至被关了好几次禁闭，可是不管怎么样，都不能改变克尔克不愿意战斗的信念。

    与罗格相聚的森林，克尔克没有再去，他真的不想去面对罗格，因为将来，因为战争，罗格也很可能跟那个绿皮兽人一样死去，克尔克不想看到那样的结果。

    ……

    “嘿嘿，知道我们这次发现了什么吗？侦查兵侦测到了兽族的一个部落聚集地。”

    “天哪，太好了，我们可以直接端了他们的老巢！”

    “上面有命令了吗？”

    “有了，今晚准备偷袭！”

    ……

    在军营，克尔克听到了这样对话，他的心提了起来，兽人聚居地？他的第一反应是把这个消息通知给狼人罗格。

    可是刚想有所行动，他又陷入了纠结之中，他不喜欢战争但他也不喜欢背叛自己的种族，如果他现在把消息通知给兽族，那么他跟一个通风报信的奸细有什么区别？而且他也没有和罗格联系的方式，即使要通风报信，在这么短的时间内，他也没办法把消息传递出去。

    思前想后，克尔克做出了一个决定，他要参加这次的偷袭行动，不为别的，他要尽他一切的努力去阻止悲剧的发生，因为战争，已经有太多太多的人类和兽人失去了生命。

    ……

    战火照射在克拉克惊愕的脸上，他没想到人类军队这天晚上的行动是那么的顺利，他们几乎没有遭受任何阻拦就攻了进去，而且这个营地里大多数都是老弱年幼的兽人，遇到的抵抗也什么的微弱。

    “为什么会这样？兽人的侦查兵呢？怎么都不见了？”

    克拉克原本打算通过自己的失误来暴露自己的行踪，可是即使这样做了，他最后也没能阻止得了眼前的这场屠杀。

    因为祖祖代代的仇恨，人类军队杀红了眼，即使是刚出生的兽族婴儿也不放过，整个兽族部落里传来凄惨的叫声。

    克拉克穿梭在这个兽族部落里，他在寻找罗格的身影，虽然在不停地寻找但其实他并不想看到罗格，兽族有那么多部落，今天他们偷袭的这个不一定就是罗格所在的部落。

    克拉克不停地安慰自己，可是转了一圈，他发现这个部落里全是狼人种族，一个其他类别的兽人都没有，这就起说明他们偷袭的部落是狼人部落，罗格有很大可能就在这里。

    “不可以，不会的，他不会有事的！”

    克拉克很早就把罗格当作自己的朋友，他现在非常担心罗格的安危。

    ……

    “这里有个大家伙，兄弟们，立功的时候到了！”

    “哈哈，看这狼人的穿着，他是这个部落的首领！”

    “把他的头砍下来回去领赏！”

    ……

    听到一阵欢呼声，克拉克心中有很不好的预感，他几乎是发了疯似的地跑了过去，当他到达现场，他看到了他最不愿意看到的一幕。

    在人类士兵包围的中央，有一个熟悉的狼人身影，他的身上伤痕累累，周围的人类士兵还在不停地对他发动攻击。

    “不要！停止攻击！”

    克拉克大喊着冲了过去，但是其他士兵只是认为他疯了，完全没有听的话，手上的攻击也没有停下。

    “我让你们停止攻击，你们耳朵都聋了吗！”

    原本温顺懦弱的克拉克第一次发出那么愤怒的呐喊声，他拔出手中的武器对准了他的战友。

    攻击罗格的士兵一时间确实愣住了，他们不知道克拉克这是发的什么疯。

    为什么要停止攻击？这是狼人族的首领啊，要是把他杀死，人类将会取得这次对战兽族战役的最大成就。

    克拉克作为一个人类竟然为了一个兽族把剑对准了自己的同族。

    ……

    罗格看到克拉克过来，看着他的眼神有些复杂，他死死地盯着克拉克，似乎在询问他为什么和这些偷袭他们部落的人类在一起。

    “他在怀疑我？”

    克拉克读懂了罗格的眼神，他不停地摇头，想要向罗格解释，可是在大庭广众之下，他又不能这么做。

    罗格确实在怀疑克拉克，狼人族部落的位置十分隐蔽，克拉克也许在深林里聚会的时候调查了他的行踪。

    不过，当罗格看到克拉克摇头否认的样子，他心中的怀疑立马消散了。

    “作为朋友就要尝试着信任对方，这是当初我的人类老师教会我的道理。”

    罗格看了周围，今天他是逃不掉了，他并不畏惧死亡，可是他现在却有着一个割舍不掉的牵挂。

    罗格看了看他的怀里，一个还为睁开眼的小狼人正安详地睡在襁褓里面。

    这是罗格刚出生的孩子，今天他要不是为了回来救他，他也不会使自己陷入现在这种绝境。

    ……

    “不要理那个疯子，继续攻击，这么大的功劳，谁抢到就是谁的！”

    “大家一起上！杀死这个狼人！”

    ……

    “不要！不要这样！”

    克拉克用颤抖的双手握住宝剑，懦弱无用的他根本什么都改变不了，他不愿意看到罗格死去的样子，克拉克把眼睛闭上，眼泪顺着眼角流了下来。

    ……

    “噗！”

    克拉克惊讶地睁眼，罗格竟然直接冲过来撞上了克拉克握住的的剑。

    鲜血从嘴角流下来，罗格脸上是一脸解脱的表情。

    “终归还是结束了，我的朋友！”

正文 第158章 凯罗尔的嘱托

    “罗格！”

    双手放开剑柄，克拉克整个人都呆住了。

    “求求你，救救他”

    罗格离克拉克很近，他在罗格耳朵边小声的说着，随后把手中的小狼人放在了克拉克的手上。

    克拉克心里面满是悲伤与自责，听到罗格最后的请求，他没有丝毫犹豫就点头答应。

    终于了结心中最后一丝牵挂，罗格安心地闭上了眼睛，克拉克是他的朋友，他信任他，他相信克拉克只要答应了自己的请求，那么他就一定会做到。

    “扑通！”

    罗格的肚子上插着剑向后倒在地上。

    克拉克完全不敢相信自己做了什么，他竟然亲手杀死了罗格，虽然是罗格自己冲上来的，但他却是实实在在地死在了自己的剑下。

    “死了？”

    “杀死这个狼人首领的竟然是克拉克，那个懦弱的软蛋！”

    “妈的，这软蛋的运气可真好！”

    “什么都没干，白捡一个人头啊！”

    ……

    周围的人类士兵虽然很不甘心，但是严厉的军队纪律不容许他们抢夺别人已经到手的功劳。

    克拉克看向罗格交到自己怀里的小狼人，他的脸色有些悲伤，这个可怜的小家伙才出生就失去了自己的父母。

    ……

    “克拉克，你怎么抱着一个狼人啊？”

    “这个小东西虽然现在看上去没什么威胁，将来长大了可是一个不小的祸害，克拉克，把这个小东西杀掉吧。”

    听到战友的劝说，克拉克固执地摇了摇头。

    “不！我不会杀死他的！我要把他带回去！”

    “克拉克你又发疯了，你怎么可以把敌人的孩子带走呢？你刚刚可是亲手杀了他的父亲呢！”

    “这是我的战利品，我怎么处置他与其他人无关！”

    战利品？这样的话也说的通，确实有很多人类把异族的婴幼儿卖给奴隶市场赚取金币，既然是战利品，那么其他人确实无权过问，克拉克故意说的话成功让其他人消除了疑虑。

    ……

    战争结束了，克拉克重新回到了自己的家乡，与此同时，他也将那个小狼人带了回去，他要把那个小狼人带到他的儿子身边，克拉克是这样想的，既然他们这一代成为了朋友那么他们的下一代也同样可以成为朋友。

    罗格曾经说过，仇恨可以一代代相传，善意也可以。

    克拉克把和平的希望寄托了下一代的身上。

    ……

    “所以啊，你就这样被我的父亲送到了我的身边，克鲁纳斯，我的故事讲完了。”

    凯罗尔断断续续地叙说完，他转头看向一旁的哈格，此时的哈格已经没有了气息，凯罗尔也不知道他有没有完整听完自己的故事。

    “克鲁纳斯，还是在我之前走了啊！”

    凯罗尔眼中闪过一丝悲伤，眼泪一滴滴地落下来，他没有完成父亲的期望，这一代人类与兽人的相处还是没有好下场。

    哈格的身体一点一点地在消散，哈格为了抑制尸毒的扩散，用仅存的能量分解了自己的尸体。

    在哈格消失地最后一刻，凯罗尔拿手摸了摸克鲁纳斯的头，就像他小时候经常做的那样。

    ……

    “站在树上的两位朋友，我的故事你们也听完了，你们可不可以下来听我这个老家伙最后在嗦几句？”

    凯罗尔没有抬头，就只是这样轻轻地说着。

    站在树上的那两个人是倪然和妮娜，他们是为了寻找凯罗尔而来的。

    “凯罗尔先生我们不是故意偷听的，只是我们到的时候正好听到你们在说话，所以我们没有敢打扰你。”

    刚落在地面上，妮娜就面带歉意地解释。

    “你能帮我一个忙吗？”

    凯罗尔没有理会妮娜的解释，而是拿手指着倪然提出了这样一个请求。

    “请问你需要我干什么？”

    倪然全程听完了凯罗尔的讲述，也通过妮娜知道了这个老人的过往，这么传奇而又悲惨的一生，他还是有些感慨和同情的。

    “我的腰间有一个笛子，你能帮我拿下来吗？”

    倪然从凯罗尔的腰间把笛子取下来递到凯罗尔的手中。

    凯罗尔的手已经没有力气了，但他还是硬撑着拿手指搭上了笛子。

    悠扬的音乐声传出来，凯罗尔吹奏的是他的父亲当初经常演奏的那一个曲子。

    曲子没有吹完，笛子就从凯罗尔的指间滑落，他已经到了油尽灯枯的最后时候。

    “知道这首曲子的名字吗？”

    虽然不知道第一次见面的凯罗尔为什么会这样问自己，但倪然还是很老实地摇了摇头，这个曲子的旋律很好听，他今天确实是第一次听到。

    “和平之花在绽放！这首曲子是边境人民用来祈求和平的。”

    “啊？”

    倪然感觉有些莫名奇妙，这个凯罗尔为什么要告诉自己这些？他们今天真的是第一次见面啊！

    “和先知预言中一样，你终于出现了！光明与黑暗的集合体最终会改变这个世界的秩序，在你的推动下，这个世界会变成什么样子呢？我真的很好奇，可是我已经等不到那个时候了。”

    “老先生你说的我怎么一句都听不懂啊？”

    凯罗尔的话让倪然越来越疑惑，他抬头看了一眼妮娜，妮娜也是一脸疑惑的表情。

    凯罗尔笑了笑，他伸手招呼倪然过来。

    “你过来，我最后再叮嘱你一句话，你千万要记住！要不然以后会吃大亏的！”

    倪然凑了过去，但凯罗尔还嫌不够，他示意倪然靠得在近一些，在他身边只有倪然和妮娜两个人，凯罗尔的意思很明显，他和倪然说的话并不想让妮娜听见。

    妮娜也是一个善解人意的人，她虽然也很好奇凯罗尔到底会和倪然说什么话，但既然凯罗尔不想让她听见，她还是很自觉地转过身子。

    ……

    凯罗尔凑到倪然的耳朵边，用尽了全身最后一丝力气。

    ……

    “千万不要相信圣灵女神，她是一个婊子！”

    ……

    “这什么意思啊？”

    倪然刚想询问，凯罗尔却已经永远地闭上了眼睛。

    “圣灵女神是婊子？为什么要说这样的话啊？”倪然是真的搞不明白了。

正文 第159章 告别妮娜

    “凯罗尔先生已经死了，安德鲁小姐，之后就麻烦你把他带回去了。”

    倪然现在是万人瞩目的焦点，并不适合再一次出现在众人的眼前。

    “尼克先生，你之后有什么打算？”

    “我还没有想好！”

    倪然摇了摇头。

    “尼克先生你今天虽然拯救了我们，所有人都把你奉为英雄，但我还是希望你将来能够低调一点，枪打出头鸟的道理你应该也是懂的。”妮娜的脸色突然变得严肃。

    “安德鲁小姐，是因为教廷的原因吗？”看到那个杰瑞对自己的态度，倪然多少也猜出一点。

    “教皇是神明在人间唯一的代言人，这个是教廷立足于整个世界的根本，教皇陛下是不会允许别人挑战他的权威的。”

    “安德鲁小姐，教皇真的有那么强吗？”倪然有些不服气，拥有共享系统，他对自己的实力还是很自信的。要让他以后低调，他挺不甘心的。

    听到倪然这么问，即使见识过倪然的强悍实力，妮娜还是郑重地点了点头。

    “教皇陛下拥有半神之体，他是世间唯一能够沟通神明的人，更何况他还拥有统治整个大陆的宗教系统，他的综合实力是非常恐怖的。”

    “半神之体？以前老是听到别人吹嘘教皇的实力，他到底强到什么地步呢？有机会我还真想见识见识。”

    倪然现在考虑的不是这个问题，就算教皇不盯上他，他也是打算以后低调一些。

    不死族成员失联的原因还没找到，倪然可不敢在外面高调地被人当作活靶子。不死族的这个麻烦一天不解决，他就会一直如鲠在喉。

    “安德鲁小姐，我有一个问题，不知道你能不能为我解答。”

    “尼克先生你想问什么？如果我知道的话，一定会为你解答的。”

    “安德鲁小姐，你知道关于死神的信息吗？”

    在离别的最后时刻，倪然问出了心中的最想问的问题，他的人类身体被献祭给了死神，他必须想办法找回来。

    “死神？尼克先生你为什么会对这个感兴趣？”

    妮娜疑惑地看着倪然，死神的信息在人类社会中是禁忌，即使只是谈论相关话题也是不允许的。

    “安德鲁小姐，如果你知道有关信息的话请务必告诉我，这件事对我真的很重要。”

    倪然用两只手抓住妮娜的肩膀，显得很激动的样子。

    “尼克先生我能知道你为什么想要知道死神的信息吗？”

    倪然犹豫地看了一眼妮娜，共同经历过那么多事，他们两个之间的相互信任还是有的。

    “有人通过召唤死神封印了我一位朋友的身体，我想把那个被封印的身体找回来。”

    “是死灵封印术吗？”

    妮娜试探地问道。

    “你知道这个封印术？”

    妮娜看样子是知道相关信息的，看来倪然要想找回自己的身体还是有希望的。

    “我在魔法学院的图书馆里确实见到过有关这个法术的相关记载，不过因为我的查阅权限不够，具体的，我也不太清楚。”妮娜歉意地摇了摇头。

    “魔法学院？哪个魔法学院？”

    “尼克先生你不是一个魔法师吗？全大陆还有第二个魔法学院吗？当然是极北之地奥秘之塔的魔法学院啊！”

    “极北之地的魔法学院，看来以后要抽个时间去调查一下了。”

    虽然没有得到自己想要的信息，但是好歹倪然好歹有了一个有价值的线索。

    ……

    “安德鲁小姐，我们就在此分别吧。”

    倪然向妮娜告别，虽然妮娜这个移动电源对他很重要，但现在他有一堆事需要解决，真的不能把妮娜带在身边。

    “尼克先生，我们以后还能见面吗？”

    妮娜在经过这次坎贝尔之战后也需要返回教廷，即使舍不得，这次的分别也是避免不了的。

    “一定会的！”

    倪然只是暂时与妮娜分离，要让他与妮娜这个稳定的能源完全割舍开来他可舍不得。

    妮娜脸上露出微笑，她走到倪然面前给了倪然一个拥抱。

    “希望下次见面后，我们能够真正地重新认识彼此，倪……尼克先生。”

    对于妮娜这突然的拥抱，倪然有些不知所措，妮娜说的话他也没有听明白，什么重新认识彼此？他们不是已经认识了吗？

    这一个个的怎么都喜欢打哑谜，为什么不把话说明白呢？那个坎贝尔的城主是这样，妮娜也是这样，说的话总是让人莫名其妙。

    ……

    “再见了，尼克先生。”

    “再见了，妮娜小姐。”

    虽然心中都有不舍，他们还是就这样分开了。

    ……

    与妮娜分别后，倪然从怀里掏出一个卷轴，这是一个传送卷轴，通过它倪然可以直接把自己传送到大墓地。

    把卷轴打开，一个闪着蓝色光芒的魔法阵出现，倪然迈步走到魔法阵之中。

    “怎么总感觉有什么事我给忘了？”

    倪然心里面有些疑惑，今天经历了那么多事，他的脑子昏沉沉的，好像把什么人给忽略掉了。

    “糟糕，33呢？她人怎么不见了？从我来到坎贝尔城门上开始我就一直没见到过33的身影了！”

    倪然清楚地记得当初他跟随22回到大墓地的时候，可是把33留下来保护妮娜等人的，按理说，只要倪然出现，33就应该立即来到自己面前才对，可现在她怎么就莫名奇妙地失踪了？

    倪然立即打开共享系统，每一个共享事物都可以查看到，作为前任不死族创造的共享老婆，倪然是通过扫描共享才把她们给唤醒的，所以倪然可以在共享系统里看到自己与共享事物的关联。

    “在哪里呢？我看看。”

    打开共享事物列表，倪然一个个的查看，一百个共享老婆，绝大多数的状态都是“共享中”，唯独只有一个的状态上写的是“丢失中”

    “丢失中？这是怎么回事？被扫描共享后的事物还能被抢走控制权？”

    意识到33已经脱离了自己的控制，倪然的眉毛深深地皱了起来，这次的事看来比他想象中还要麻烦的多。

正文 第160章 死灵封印术

    “依依，关于薇尔的调查出结果了吗？”

    倪然回到大墓地，抬头看着被他传送到这儿来的薇尔。

    “并没有太多头绪，薇尔的各项身体机能都是正常的，我没有找到她变成这样的原因。”艾依依摇了摇头。

    “她的身上不停地散发着死气，你知道这是哪里出了问题吗？”

    薇尔的周围不停地散发着浓郁的黑色死气，没有一点淡化的迹象。

    “她的身上有一个次元缺口，黑色死气就是从那个缺口上散发出来的。”

    “次元缺口？你的意思是说这些死气不是从薇尔本身上传出来的，而是把她的身体作为通道连接了另一个次元？”

    “是的，亲爱的，正是因为这样我们不能知道这种死气的扩散什么时候是个尽头，如果大墓地的死气达到充足状态，这些死气就会往外散发出去，死气蔓延的地方将会很难有生命可以存活。”

    “后果有这么糟糕吗？”

    倪然的眉毛皱了起来，他走到薇尔身边对他进行仔细的观察。

    “艾依依，薇尔身上次元缺口在哪个地方？”倪然找了一圈没有找到死气的源头。

    “额，这个位置有些尴尬，需要我示范给你看吗？”

    艾依依的表情有些不自然，她的样子看上去并不想示范给倪然看。

    “当然，我必须要找到解决的办法，薇尔这个样子可不是你我想要看到的。”

    “好吧，亲爱的，次元缺口在这个地方。”

    艾依依犹豫了一会儿，伸出手两薇尔胸前的衣服给拉开。

    薇尔两个圆球瞬间蹦了出来，因为眼睛受到的冲击太过巨大，倪然下意识地拿手摸向自己的鼻子。

    “还好，还好，没留鼻血！”

    倪然刚庆幸完又觉得自己有些多此一举，他现在是个骷髅啊，根本就不可能会流鼻血。

    重新整理好心情，倪然看向艾依依所指的方向，在薇尔两个胸部之间，有一个小小的黑色印记。

    这个黑色印记非常微小，倪然即使努力眯着眼也很难看清楚。

    “这个东西有古怪！”

    倪然将自己的头往薇尔两胸之间凑的更近一些。

    在艾依依的视角看过去，倪然就好像把自己的头给埋到了薇尔的胸部里面。

    艾依依有些自卑的低头看了一眼自己的胸部，眼中闪过一丝不自然。

    “艾依依，我们这个地方有没有放大镜什么的？”

    倪然喊了一遍，没有得到回应，他疑惑地转头，发现艾依依正站在原地发呆，也不知道她在想什么。

    “艾依依，你听到了我说话了吗？”

    倪然加大声音又喊了一遍。

    “什么？亲爱的，你说什么呢？”

    艾依依回过神来显得有些惊慌失措。

    “唉，都这个时候了你还发呆，我问你我们这儿有没有放大镜什么的，我感觉薇尔胸前的黑色印记有古怪。”

    “抱歉，亲爱的，我不知道你所说的放大镜是什么意思。”艾依依摇了摇头。

    “好吧，在异世界找放大镜确实不是什么容易的事。”

    倪然想了想，既然这个地方没有放大镜，那么他可以通过魔法做一个。

    至于怎么做，当然是通过水系魔法了，使用魔法召唤出来的水是非常纯净而又没有杂质的，知道放大镜原理的倪然可以通过塑造水的形态轻易地做出一个凸面镜。

    魔法施展完毕，倪然将水做成的凸面镜移动到薇尔的胸前，因为在移动的过程中又一次扫到了薇尔的胸部，倪然心中有些燥热，被凸面镜放大后的样子比之前更加具有视觉冲击力。

    努力平复好自己的心情，倪然在心里告诉自己他现在可是有正事要做的，可不能胡思乱想。

    放大镜对准了薇尔胸前的黑色印记，那个黑色印记呈现一个圆的形状，这个黑色的圆好像还是由密密麻麻扭曲的细小文字组成。

    “果真有古怪！”

    倪然用另一只手外再次使用了几次水系魔法，通过和之前同样的方法他坐了好几个镜片，经过组合和调整距离，倪然终于把黑色印记上的文字给看清楚了。

    “这是什么文字啊？”

    倪然皱着眉毛，通过放大镜看到的文字就像一条条小蚯蚓一样，倪然都有些怀疑自己是不是先入为主了，这些奇怪的符号也许并不是什么文字。

    “艾依依，你过来看一下，这些是什么啊？”

    倪然让艾依依走过来，关于这个世界，艾依依懂得可比他多的多了。

    艾依依走过来，当看到被倪然方法的黑色印记显得十分的惊讶。

    “天哪，是上古魔法符咒！这个印记是死灵封印的痕迹！”

    “什么？死灵封印？艾依依你确定？”

    倪然竟然从艾依依口中听到了和妮娜相同的话。

    “是的，我的脑袋里储存的信息是这样告诉我的。”

    “那么你还知道有关死灵封印的其他信息吗？”倪然有些激动，薇尔身上的黑色印记竟然和自己被封印的身体有着同样的原因。

    “对不起，亲爱的，关于死灵封印我的脑袋里只有最基本的介绍，这个封印术是上古秘术，通过施展这个术法几乎可以封印这个世界任何事物，不仅包括身体，灵魂甚至是记忆、思想、性格都可以，我猜薇尔之所以变成这个样子就是因为被人施展了死灵封印术。”

    “原来是这样啊！”

    听到艾依依的叙说，倪然知道自己接下来该怎么做了，看来他之前定下的行程要提前了，现在唯一关于死灵封印术的线索就是极北之地的奥秘之塔，他现在只能立即动身前往奥秘之塔的图书馆进行调查。

    ……

    “艾依依，立即将大墓地的所有入口全部封闭住，你和我的护卫团在我回来之前不可以离开大墓地一步。”

    倪然立即向艾依依下达了这样的命令，这次前往奥秘之塔他不能带走护卫团的任何一个人，在没有找到幕后的始作俑者之前，倪然可不想看到她们中间再有人脱离自己的控制。

    “这次我不能依靠任何人，必须一个人独自行动！”

    不知道将来有怎样的危险等着自己，倪然在吩咐完一切后，脸色变得十分的严峻。

正文 第161章 高山之城

    要想到达极北之地的奥秘之塔必须一直向北，通过高山矮人的聚居地。

    倪然脱掉了自己的铠甲，重新使用人皮面具化妆成人类的样子，在种族重要大城市都是官方划定的禁飞区，倪然只能通过步行或者借助交通工具前往奥秘之塔。

    经过三天时间的赶路，倪然终于到达了矮人的主城高山之城，当倪然踏进高山之成的时候，系统的提示声响起。

    “叮！到达高山之城，完成游历成就――矮人主城，奖励共享币1000！”

    “又完成了一个成就，刚到这个城市就得到了1000共享币，也算是开门红吧。”

    倪然在路上买了一个魔法师的兜帽穿在身上，奥秘之塔是欧罗大陆魔法师的圣地，倪然想要混进去，当然要把自己打扮得像个魔法师。

    作为矮人主城，城市里的建筑虽然建造精美，但是它们的尺寸也许是因为量身定做的原因，倪然感觉它们都太小了，倪然行走在街道上看着周围缩小版的建筑还是有些不习惯。

    也许是靠近奥秘之塔的原因，街道上和倪然一样魔法师装扮的人不少，他们全都带着兜帽急匆匆地走着，看上去显得既低调又神秘，倪然这样大大咧咧，东张西望的人是个标准的异类。

    “这里有什么地方可以打探一下消息啊，根据艾依依所指的方向，我已经到达了高山之城，接下来该怎么前往奥秘之塔呢？”

    倪然向四周看了看，高山城的矮人们看上都是气势汹汹的，一副不好惹的样子，倪然刚想向一个矮人询问，这个矮人就对着倪然吹胡子瞪眼，表现得非常敌视。

    “滚开，愚蠢的人类！”

    “怎么搞的？这些矮人的脾气都那么火爆吗？”

    倪然莫名其妙地被骂了一句，心里有些不爽，倪然虽然很想教训一下那个出言不逊的小矮子，但是最终还是忍住了，今天第一次到别人的城市惹事并不好。

    “算了，还是问问其他的魔法师同行吧。”

    倪然拉住一个从他旁边走过的人类魔法师。

    “喂，兄弟，我能跟你问个路吗？”

    那个人类魔法师转过头看了一眼倪然，他皱着眉毛好像很不能理解倪然突然拉住他的举动。

    “放手！”

    这个魔法师十分的冷漠，他的语气处处透露着抗拒的意味。

    “抱歉，我只是想问个路。我是第一次来到这个城市……”

    “哼，一个区区的魔法师学徒！”

    那个人类魔法师上下打量了一下倪然，然后脸上露出非常鄙夷的神色。

    倪然的话还没说完就被冲了回来，这个魔法师看来是瞧不起倪然的魔法师品阶，所以才懒得和他说话。

    “魔法师学徒？”

    倪然低头看了看自己身上的法袍，这件法袍是他在市场上买的，当时还花费了他三个金币，现在看来他估计是被坑了，相比身上的粗麻布，那个魔法师身上丝质的法袍好像要高级的多。

    “你没有资格跟我说话，让开，不要挡着我的路！”

    魔法师看都不看倪然一眼，直接从他身边走过去。

    “魔法师都是那么高傲吗？就因为品阶比自己低，连话都不愿意说了。”

    倪然摇了摇头，看来自己只能想想其他办法打探消息了。

    一般城市里都会有酒吧之类的场所，那里是所有消息的汇集地，在倪然的印象中，要想打探什么消息，酒吧是最好的去处。

    终于，倪然在找了很久之后终于看到一个酒吧样式的建筑，这个建筑的大小符合人类的尺寸，看来应该是招待路过旅人的。

    倪然抬脚走了进去，酒吧里的声音比较嘈杂，呼喊声，叫骂声此起彼伏，这里的混乱简直超出了倪然的想象，倪然的鼻子问道一股强烈的酒精味，这种味道十分刺鼻，倪然忍不住打了大大的一个喷嚏。

    酒吧里的人大多数都是矮人，他们拿着大大的酒杯往嘴里面灌酒，每一个矮人几乎都是红扑扑的脸蛋，他们的声音很大很乱，倪然根本听不清他们在说什么，不过他们看样子是专门聚集起来，因为有一个矮人正站在桌子上慷慨激昂地说着话，围在他周围的其他矮人举着酒杯好像也在大声附和。

    “妈的，这个样子还打探个屁的消息啊！”

    倪然叹了口气，打算转身离开酒吧，但是还没转身，一个粗糙的大手搭上了倪然的肩膀。

    “喂，小家伙，有兴趣和我们喝一杯吗？”

    “是欧罗大陆人类语！我终于碰到主动和我搭话的人类了！”

    倪然激动地转头，当他看到站在他后面的大块头是谁后，眼睛都快要瞪出来了！

    “布莱特！”

    搭上倪然肩膀的竟然是他最初来到这个世界碰到的冒险队成员。

    “喂，小子，你为什么用这种眼神看着我？我们以前见过吗？”

    布莱特看到倪然激动的样子，感觉有些莫名其妙。他和他的队友们在一旁喝酒，看到一个魔法师学徒打扮的年轻人在酒吧门口东张西望的，布莱特是个喜欢结交朋友的人，又因为倪然的人类身份，他便主动过来搭话。

    “你好，我叫尼克，很高兴认识你！”

    再一次见到布莱特，倪然还是挺高兴的，自从上次在森林里分开后，他们已经很久没有见过了。

    倪然张开手给了布莱特一个大大的拥抱。

    “额，我叫布莱特，同样很高兴认识你！”

    倪然的热情让布莱特有些不适应，在他的印象中，魔法师应该都是很高傲冷淡的，像倪然这样的，他还是第一次遇到。

    “走吧，跟我们一起喝杯酒！”

    布莱特挺喜欢倪然的性格，他搂着倪然的脖子把他带到了自己的酒桌上。

    “诸位，我带来了一个很有趣的小子，他虽然是魔法师，可是性格可不像某些人那样讨人厌！”

    “布莱特，你有话直说，不必拐弯抹角的。”

    西蒙将手中的酒杯重重地放在了桌子上。

    “反正没说你，西蒙你心虚什么？”

    “布莱特，你信不信我现在就用魔法……”

    “你们够了，凯瑟琳队长刚离开你们就又吵起来了！”莉莉丝在一旁不满地说着。

    ……

    “太好了！”

    倪然看到了熟悉的众人，心情越发的激动，倪然是真没想到还能在这里再遇见他们。

正文 第162章 酒吧重聚

{"msg":"加密出错","success":false}

正文 第163章 传奇英雄

{"msg":"加密出错","success":false}

正文 第164章 再遇珍妮

{"msg":"加密出错","success":false}

正文 第165章 法师茉莉卡

{"msg":"加密出错","success":false}

正文 第166章 被迫的战斗

    茉莉卡紧紧地抱着倪然的腿不松开，倪然想要挣脱却怎么也挣脱不了。

    “跟我打一架吧？好不好？”

    “好你妹啊！魔法师队伍里怎么会有你这种人的？”倪然也不知道自己为什么会摊上这么麻烦的事。

    “我不管，你逃不掉了，今天不是我把你揍一顿就是你把我揍一顿。”

    “你到底放不放开？我不打女人的！”

    “不放！你不打我，我就打你了！”

    茉莉卡站起身子直接朝倪然的肚子来了一拳。

    “啊，疼死我了，你的肚子怎么那么硬啊！”茉莉卡甩了甩自己的手，自己刚刚那么用力的一拳头，倪然没什么反应，她自己的手反倒被弄疼了。

    “喂，我可没有闲情雅致和你在这儿胡闹！”倪然是真的对这个疯女人感到不耐烦了，他转过身子就想要离开。

    “呵呵，你以为你走得掉吗？”

    茉莉卡嘴里面默念咒语，一个小火球从茉莉卡的手心飞向倪然的身后。

    “你这个女人烦不烦啊！”

    泥人还有三分火呢，被最近的事搞得心烦意乱的倪然火气也上来了。

    他转过身子用右手抓住朝他飞过来的小火球，然后一把捏爆。

    小火球爆裂开来的火花四溅。

    “直接用手捏爆？小子，你很强啊！”

    茉莉卡看到倪然展现出来的实力，脸上变得更加的兴奋。

    “看你的样子是个魔法师啊！哈哈，我好久没和魔法师打过架了！”

    茉莉卡先是揉了揉自己的拳头，然后伸出自己的右手，一团鲜红色的火焰出现在她的手心上。

    “我不想和你打架，你是不是听不懂人话吗？”

    倪然越来远心烦，如果不是怕在大庭广众之下暴露身份，倪然真想一拳头把这个疯女人给打飞了。

    “惹不起，我躲的起！”

    倪然转过身子以非常快的速度跑向酒吧大门，可是当他要迈出门口的时候，一个淡蓝色的屏障挡在了他的面前。

    “魔法屏障？这个女人在酒吧里使用魔法屏障组成了一个结界，看来她还没有完全丧失理智，还知道使用结界避免对周围建筑破坏。”

    “我说过了，你今天逃不掉的！”

    茉莉卡向倪然跑了过来，她的右拳化作一团火焰，不停地对倪然发动攻击。

    倪然凭借敏捷的身手将茉莉卡发动的攻击不断地躲闪掉。

    一直这样躲下去也不是办法，倪然也必须发动进攻！

    倪然在躲掉茉莉卡的一次进攻后，他挥舞着自己的拳头朝茉莉卡的肚子打了过去。

    “砰！”

    在离肚子还有一段距离的时候，一团火焰突然出现抵挡住了倪然的拳头，这团火焰硬邦邦的，就像是实质化了一样。

    茉莉卡的攻击频率越来越块，倪然被她逼得一步一步地往后退，每一次抵挡，都能溅起一堆火花，倪然还是第一次见到这种攻击方式，一个魔法师竟然使用魔法和他近距离战斗。

    在一次又一次交手以后，因为一直占不到什么便宜，茉莉卡的心情也开始着急起来，她继续念动咒语，她的头顶出现四个火焰组成的小鸟，这些小鸟在茉莉卡进攻的时候，同时对倪然各个方位发动攻击！

    在倪然的视角看来，茉莉卡的周围火花四溅，火鸟飞舞，她的每一次攻击都非常的华丽。

    而倪然自己，虽然早就把茉莉卡施展的这种法术给扫描共享了，但他可没打算现在就使用出来，这种特别的法术应该不是所有人都能学的到的，倪然和茉莉卡如果第一次见面就使用了她的法术，之后解释起来也会变得很麻烦。

    “臭小子，你瞧不起我！”

    倪然到现在一直都是被动的防御，连一个像样的法术都没施展出来，茉莉卡作为一个大魔法师什么时候被人这样看轻过，借着酒劲，茉莉卡开始逐渐丧失理智，原本她下手还有分寸，但慢慢的，她的攻击越来越凌厉，身上的杀气也越来越重，有好几个招式竟然直接冲着是杀死倪然而去的。

    和茉莉卡周旋的倪然能够很明显地感受到他的变化，茉莉卡只不过是一个大魔法师，作为和大姨妈那种级别的家伙战斗过的人，倪然一开始就没把茉莉卡放在心上。

    也许正是他这种不上心的态度彻底惹恼了茉莉卡。

    “五级魔法！烈焰燎原！”

    茉莉卡站在原地，以她为中心，火焰从她脚底向四周蔓延开来，这是一个范围性的魔法，在结界狭小的空间里，倪然根本就没有地方可以躲。

    “我说过了，我不打女人的，但这是你逼我的！”

    倪然在火焰快要到达自己脚下的时候，使用了一个空间魔法瞬间移动到茉莉卡的身后。

    茉莉卡施展的这个魔法几乎让火焰铺满了整个结界，火焰的光芒太过耀眼，茉莉卡的视线受阻，她丧失了对倪然方位的捕捉。

    “他到哪里去了？怎么这么快就不见人影了？”

    茉莉卡找了一会儿，没能找到倪然，她现在都开始怀疑倪然是不是直接被她火焰魔法给烧成灰烬了。

    “喂，我在这儿呢。”

    倪然在茉莉卡身后拍了拍她的肩膀，当茉莉卡震惊地转身后，倪然抡起拳头对着茉莉卡的脸直接就是一拳。

    茉莉卡完全没有想到倪然会在她毫无察觉的情况下跑到她的身后，所以倪然的这一拳被她给结结实实地给接了下来。

    茉莉卡被倪然打得向后倒下去，四周的火焰瞬间聚集起来，将茉莉卡的身体给掩盖住。

    “额，一拳KO？不过她不是有火焰魔法护盾的吗？为什么不用呢？”

    倪然看着自己的拳头，虽然他破了打女人的戒了，但刚刚那一拳的手感是真的爽。

    在倪然给了茉莉卡一拳头以后，火焰便逐渐往回缩，最后全都汇集到茉莉卡身上。

    茉莉卡被倪然一拳头给打懵了，从地上爬起来，眼睛里还在冒金星。

    “这个家伙是怎么办到的？我都没看到他出手的招式。”

    茉莉卡扶着额头看向站在对面的倪然，他这个时候正张大嘴巴目瞪口呆地看着自己。

    “他怎么用那种眼神看着我？”

    感受到身上一阵清凉，茉莉卡低头看过去才发现哪里不对了。

    “我……我的衣服到哪里去了？”

正文 第167章 魔法扈从

    茉莉卡刚刚使用的魔法竟然把她身上的衣服给烧个精光。

    茉莉卡低头看到自己光着的身子，酒也差不多醒了一半。

    “这个臭小子的实力还可以嘛，不过，虽然他穿着魔法师学徒的衣服，但我从始至终也没有看到他使用一个法术。”

    茉莉卡重新看向丝前方的倪然，倪然这个时候已经把头扭到了一边。

    “还是个纯情的小男生？”

    茉莉卡大大咧咧地走到倪然面前，也不遮挡，就这样一直盯着倪然看。

    “喂，刚刚你使用了什么方法跑到我身后的？”

    “这位小姐，你在问这个问题的时候能不能把你的身子挡一下。”

    倪然虽然一直强迫自己不去看茉莉卡，但他的眼睛又一直忍不住往茉莉卡身上瞟。

    倪然的眼睛不停地转来转去，在茉莉卡的眼中，倪然的行为显得既稚嫩又可爱。

    “怎么？没见过女人的身体？”

    茉莉卡将自己的嘴巴凑到倪然耳朵边，说完后还对着倪然的耳朵吹了一口气。

    一股女人的香气袭来，倪然忍不住浑身打了一个颤。

    “该死的，这个女人还真会诱惑人！”

    倪然极力压制自己内心旖旎的想法，他整理好自己的表情并重新以严肃的脸色正视光着身子的茉莉卡。

    “小姐，请找件衣服穿上，你这样大家都会很尴尬的。”

    “小子，你让我出糗了，这笔账怎么算？”

    “你还讲不讲道理了？是你先找事的吧，我只是被迫自卫。”

    “呵呵，是吗？虽然事实就是这样，但你以为别人会相信你吗？”

    “你到底想干什么？”

    倪然无奈地说道，这个女人还真是他的一个大麻烦。

    “你是谁？在这个时候来到高山之城想要干什么？”

    茉莉卡的眼睛也变得凌厉，倪然的身份让他起了疑心。

    “小姐，你看我的穿着就应该知道我是一个魔法师学徒，我来高山之城是想去奥秘之塔的魔法学院求学的。”

    “去魔法学院求学？呵呵，你以为我会信吗？一个魔法学徒能够从我手上全身而退？”茉莉卡的表情明显的不相信。

    “信不信随你，小姐，请你把结界打开，我还有事，没时间和你在这儿闹。”

    “你想去魔法学院干嘛？有什么目的？你是黑魔院的间谍吗？”茉莉卡抓住倪然的衣服领把他给提了起来。

    “小姐，你说的话我完全听不懂，我进魔法学院就是想多学一些魔法知识，没有其他的目的，至于你说的什么黑魔院的间谍，我连听都没听过，好吗？”

    茉莉卡死死地盯着倪然的眼睛看了好一会儿，随后嘴角露出一丝笑容。她松开衣领把倪然给放了下来。

    “你走吧！”

    茉莉卡伸出右手，一件新的法袍出现在她的手上，茉莉卡将法袍披在自己的身上，随后，她挥了挥手，设置在酒吧里的结界也被解除。

    “谢谢！”

    倪然这句谢谢其实挺言不由衷的，自己被人找麻烦了，还要谢谢那个给自己找麻烦的人，天底下哪有这道理。

    “你说你想进魔法学院，那么你知不知道今年进入魔法学院的名额已经满了？”

    倪然都已经转过身子准备离开了，茉莉卡的声音突然在他背后响起。

    “我当然知道。”

    “那么你就打算就这样放弃了吗？”

    “这位小姐，你到底想要干什么？我放不放弃关你什么事？还是你能有什么办法让我进魔法学院吗？”

    “你说对了，我确实有办法让你进魔法学院。”茉莉卡一脸自信的样子。

    “你？你能有那本事？”

    倪然转过身子，面带疑惑。

    “奥秘之塔首席魔法师、魔法学院院长莱斯卡是我的父亲，你说我有没有这个资格？”

    倪然没想到这个茉莉卡还有这层身份，他来到高山之城的目的就要混进奥秘之塔来获得死灵封印的线索，茉莉卡的话对倪然挺有吸引力的。

    “怎么样？你是不是很想进入魔法学院？只要你答应我一个条件，我可以给你这个资格。”

    茉莉卡看到倪然为难的表情，知道他确实是想要进入魔法学院的，所以，她故意这样说，不怕倪然不上钩。

    “这个女人会这么好心？还是这里面有什么猫腻？”

    倪然在心里面想了想，还是打算先看看这个女人会提出什么样的要求。

    “你有什么要求，能说来听听吗？”

    “很简单的要求。”

    茉莉卡走到离倪然很近的地方，抬起头露出一个微笑。

    “只要你答应成为我的魔法扈从就可以。”

    “魔法扈从？”

    “是的，魔法扈从！”

    “魔法扈从应该差不多类似于仆人或者随从的意思，如果我现在暂时答应她，应该就可以趁机混进奥秘之塔，等我找到死灵封印的线索，我管他什么扈从不扈从的，到时候拍怕屁股走人，又有谁能拦得住我？”

    倪然在心里权衡了一番，随后笑着点了点头。

    “这是我的荣幸！”

    茉莉卡深深地看了一眼倪然，倪然的实力并不弱，他现在能够那么快就答应做自己的魔法扈从是茉莉卡没有想到的。

    “看来这个人进入魔法学院确实是有目的的，可他的目的到底是什么呢？”

    茉莉卡转过身子，从倪然身边走过。

    “虽然不知道你的身份是什么，但把你摆在眼前总比让你躲再暗地里好，呵呵，来日方长，我倒要看看你想干什么。”

    茉莉卡笑了笑，然后举起自己的右手挥了挥。

    “喂，我的魔法扈从，我还不知道你叫什么呢。”

    “我叫尼克。”

    倪然多少也有些猜到茉莉卡的想法，她估计是想把自己放在身边就近监视。

    “不过这个世界有能监视住我的人吗？这个女人还真是天真。”

    倪然摇了摇头，茉莉卡以为的将计就计其实也是倪然的将计就计。

    “我叫茉莉卡，从今往后，我就是你的主人了！”

    “好的，主人。”

    倪然耸了耸肩，感觉无所谓，区区一个大魔法师他根本没放在眼里，所以也谈不上什么屈辱不屈辱的。

正文 第168章 奇怪的珍妮

    “茉莉卡小姐，你的眼睛？”

    茉莉卡一走出酒吧大门，等在门口的珍妮看到茉莉卡的样子，脸上露出惊讶的表情。

    茉莉卡的右眼眶变成紫色，看上去应该是被人打了。

    “我的眼睛怎么？嘶，好疼！”

    茉莉卡听到珍妮这么说，下意识地拿手摸上了自己的眼睛，剧烈的疼痛传来，茉莉卡疼的叫出声来。

    “魔法，水棱镜！”

    茉莉卡施展了一个魔法，一块冰晶出现在她的手上，茉莉卡把头凑到冰晶前面，有一个眼睛已经成为熊猫眼的脸出现在上面。

    “你这个混蛋！”

    茉莉卡扭头狠狠地瞪了倪然一眼，然后甩手将手中的冰晶扔向倪然。

    很轻松地躲过去，倪然刚从酒吧里出来受到了茉莉卡莫名其妙的攻击，他感觉茉莉卡这个女人是真的有病。

    “茉莉卡小姐，你们认识吗？”

    珍妮疑惑地看看倪然，又看看茉莉卡，看来这两个人刚刚在酒吧发生过什么。

    “认识一下，这是我的魔法扈从尼克！”茉莉卡指了指倪然，将他介绍给珍妮。

    “你好，尼克先生。”

    珍妮朝倪然打了一个招呼。

    “你好，珍妮小姐。”

    倪然也弯腰回礼。

    “咦？你们认识吗？”

    听到茉莉卡这么问，珍妮笑着摇了摇头，茉莉卡转头用眼神询问倪然，倪然也立即摆手否认。

    “当然不认识！”

    “那你怎么知道她叫珍妮的？”

    茉莉卡脸上重新露出怀疑的神色。

    “茉莉卡小姐，是报纸啊，我是从报纸上看到过有关珍妮小姐的报道。”倪然连忙解释。

    “报纸？哦，原来是这样。”

    茉莉卡虽然还有些疑惑，但倪然的解释也应该说的过去。

    “还好，被我糊弄过去了。”

    倪然拍了拍自己的胸口，刚刚他差点就露馅了。

    珍妮看着脸色有些惊慌的倪然，眼中闪过一丝笑意，她甚至还故意用身子挡住茉莉卡，不让她发现倪然脸色的异样。

    ……

    “茉莉卡小姐，魔法师军团已经集结完毕，我们现在是不是可以出发了？”

    一个魔法师走到茉莉卡身边提醒她。

    “离那条龙出现的时间还有多久？”

    “还有差不多三个小时。”

    “三个小时？那时间还很充足嘛，我先把小珍妮送到魔法学院，等我回来的时候大家再一起吧。”

    “茉莉卡小姐，魔法学院一来一去，我怕时间会来不及。”

    “有什么来不及的，让等在那儿的冒险者和那条龙多纠缠一会儿也是好的嘛。他们既然想要在我们吃肉的时候喝点汤，那么多少也是要付出点代价的。”

    茉莉卡说完后想要把珍妮带走，珍妮却摇了摇头。

    “茉莉卡小姐，我还没见过龙呢，我能不能有这个荣幸能够跟你们一起去看看呢？”

    “你想跟我们一起？那里可是很危险的，你不怕？”

    “是的，我不怕！”珍妮回答的很果断。

    茉莉卡脸上露出为难的神色，他的父亲再三叮嘱过自己，一定要把小珍妮安全地带回魔法学院，她如果把小珍妮带着去那么危险的地方，万一出了什么事怎么办？

    “茉莉卡小姐，希望你能答应我的请求！”

    珍妮弯腰给茉莉卡鞠了一躬。

    “小珍妮，你别这样子，我真的很为难啊，你知道的，我必须要为你的安全考虑！”

    “在茉莉卡小姐的保护下，我怎么可能会出什么事呢？而且，我也想借着这个机会好好看看茉莉卡小姐的强大实力，这样的话，在魔法学院选择老师的时候我心里也会有底。”

    听到珍妮这么说，茉莉卡开始动摇了，她确实很想让珍妮成为自己的学生。

    “茉莉卡小姐，我只是远远地看着，绝对不会给你添麻烦的，好不好嘛？”

    珍妮竟然拉着茉莉卡的手撒起娇来。

    “好吧，你说服了我，你这个小丫头真会说话，我都不敢相信，你才十岁。”

    茉莉卡无奈地笑了笑，珍妮给茉莉卡的感觉就像是一个小大人一样，她有着远超同龄人的成熟与智慧。

    “小珍妮，上马车吧，既然不回魔法学院了，那我们现在就去捕龙现场吧。”

    “谢谢你，茉莉卡小姐。”

    珍妮达到自己的目的，再次朝茉莉卡鞠了一躬，当茉莉卡邀请珍妮上马车的时候，珍妮朝着马车胖的侍从微微点头，然后提起自己的裙子，抬起脚，一旁的侍从立即将早就已经准备好的凳子放在珍妮的脚下。

    这样的珍妮和倪然在坎贝尔遇到的那个单纯可爱的小女孩简直判若两人，现在的珍妮沉着冷静而且在礼仪方面几乎做得无懈可击。

    要不是名字和样子没变，倪然都怀疑他是不是认错人了。

    “等等，礼仪？小珍妮不是坎贝尔贫民窟的孩子吗？她为什么会懂得那么多的礼仪？”

    倪然突然想到一个疑点，珍妮不可能在三天时间内学会那么多的礼仪，遇到这些人，也不可能表现得那么沉稳大气。

    只有从小接受了系统的贵族教育才有可能成为她现在这个样子。

    “看来这个小丫头的身份不简单啊！”

    倪然一直盯着珍妮看，直到她坐上马车。

    她明明在坎贝尔城见过蜜雪儿了，为什么要骗茉莉卡说她以前从来没见过龙呢？为什么非得要去捕龙现场？她这样做的理由又是什么？倪然怎么想也想不明白。

    ……

    “看够了没？你这个禽兽，小珍妮还是个孩子啊。”

    茉莉卡拿手搭上了倪然的肩膀。

    “请不要开玩笑，茉莉卡小姐。”

    倪然不动神色地把茉莉卡搭在他肩膀上的手给拨开。

    “呵呵，你还挺臭屁的嘛？有你这样对待自己主人的魔法扈从吗？”

    “我恰恰是在遵守主仆间必要的礼仪，我的主人。”

    “哼，很好！”

    茉莉卡冷笑一声，然后转身坐上马车。

    “我的魔法扈从，跟着走吧，你的主人现在要去屠龙了。”

    茉莉卡是想让倪然跟在马车后面跑，倪然当然能领会她的意思，当马车从他身边疾驰而过之后，倪然便一路小跑着跟了上去。

正文 第169章 屠龙之前的准备

    高山之城郊外，大量的冒险者等待在巨龙出现的地方，他们在地上做好了各种准备。

    为了抓捕巨龙，人们从军方借到了八个箭弩，还有从地精那里买过来的一个魔导炮，巨大的的抓捕网也被他们布置好，地面上的冒险者们来来往往，仔细检查调试各种抓捕设备。

    “凯瑟琳队长，这条巨龙差不多快要来了吧？”

    布莱特抬头看着天空，激动的心情溢于言表，作为冒险者，他们对于龙这种强大的生物有一种莫名的憧憬，在这个世界上没有什么能比屠龙更能证明一个冒险者的勇敢与荣耀了。

    “按照之前的出现时间，应该差不多了，不过魔法师军团为什么没有出现？”

    凯瑟琳向高山之城的方向看了看，迟迟没有出现的魔法师军团让凯瑟琳心里有些没底。

    “管那些魔法师干嘛？他们不来正好，我们这里这么多人，杀一条足够了，他们来了，我们还不够分的呢。”

    布莱特搓了搓自己的手，已经有些迫不及待了。

    “布莱特，你以为屠龙是那么简单的事吗？魔法师军团不在的话，我们冒险者就算有再多人也没用。”

    西蒙用看弱智的眼神看着布莱特，这个大块头总是那么一根筋，遇到事情，完全不会动脑子去想。

    “西蒙说的对，如果魔法师军团不出现的话，我们这次是不可能完成屠龙行动的。”

    “为什么啊？凯瑟琳队长，我们这里有那么多人呢，而且就算是需要魔法师，冒险团队里的魔法师不行吗？这里凑凑也有好几百呢。”

    “布莱特，你真以为那一百二十人的魔法师军团是普通的魔法师吗？他们相比其他魔法师最大的不同就是他们的整体功能，奥秘之塔的魔法师军团接受过系统的训练，他们整体发挥出的实力可比他们单独的个体强太多了。”凯瑟琳为了解答布莱特的疑惑仔细地向他解释。

    “巨龙拥有强大的魔法防御能力，魔法师的攻击其实对巨龙造不成太大的威胁。这个魔法军团的作用是使用各种负面魔法限制巨龙的行动，然后靠冒险者布置的器械来完成对巨龙的击杀。”莉莉丝也上前补充。

    “啊？那最后不还是要靠冒险者吗？凭什么魔法师拿大头啊？”

    布莱特用手挠了挠头，感觉有些困惑，巨龙身上最值钱的晶核归魔法师，冒险者虽然出了很大的力，却只能分得一些皮肉的奖励。

    “布莱特，在屠龙行动中，魔法师军团的作用可比我们大多了，虽然可能我们出力更多，但我们并不是至关重要的，魔法师军团离了我们照样可以找其他团队击杀巨龙，而我们离了魔法师军团却怎么也不可能杀得了巨龙。所以，在某种意义上来说，这次屠龙行动的主角是魔法师军团，聚集在这里的冒险着只是过来当打手的，而且还是自愿的那种。”莉莉丝耐心地对布莱特解释。

    “你们和他这个家伙解释什么啊，反正他就只有一身蛮力，完全不懂得用脑子。”西蒙不屑地瞥了一眼布莱特，然后整理好自己的法袍往后方走去。为了更好地对付巨龙，所有的冒险者都被整合起来，魔法师和弓箭手这类远程职业的冒险者被安排到了队伍的大后方。

    “凯瑟琳队长，布莱特，你们千万要小心啊。”莉莉丝在前往牧师队伍之前，面露担忧地叮嘱凯瑟琳和布莱特注意安全。

    “莉莉丝，你先去吧，我们会注意的。这里那么多人呢，能出什么事啊。”

    布莱特抗起了自己手中的巨剑，吹着口哨大大咧咧地往冒险者划定好的战士方队走过去。

    “莉莉丝，我们不在你身边，你自己也要注意安全。”

    “知道了，凯瑟琳队长。”

    莉莉丝点了点头。

    凯瑟琳拿起手中的盾牌，抬头看了看天空，此时的天空有些昏暗，乌云密布让人感觉十分的压抑。

    “神明保佑，希望我们这次的行动能够顺利。”

    凯瑟琳的直觉一向很准，虽然很不愿意这样想，但这次的屠龙行动她心里面总有一丝不好的预感。

    ……

    “居然聚集了那么多的冒险者！”

    茉莉卡看着前方乌压压的人群，撇了撇自己的嘴。

    茉莉卡的马车来到郊外，大量的冒险者已经准备就绪，茉莉卡带来的魔法师军团就被冒险者指引到专门的地方就位准备，屠龙行动已经不是第一次了，冒险者和魔法师军团配合过很多次，具有丰富经验的老冒险者知道怎么才能和魔法师军团配合得最好。

    “这里竟然有那么多冒险者啊，也不知道凯瑟琳他们在哪里。”

    一直跟在马车后面的倪然一到现场就伸着脖子想要找到自己的老熟人。

    茉莉卡扭头看向马车，发现倪然不仅没有掉队，跟在他们后面跑了那么久竟然连一个大喘气都没有。魔法师的身体孱弱，像倪然这样拥有那么好体力的家伙可不常见。

    茉莉卡准备走下马车，一旁的侍从准备过来扶茉莉卡，但茉莉卡却摇了摇头拒绝了，自己刚刚才收了一个魔法师扈从，现在正好可以让他来服侍自己。

    “尼克，快过来扶本小姐下去。”

    茉莉卡站在马车上喊了一句没有得到回应。

    “尼克？”

    茉莉卡发现倪然一直伸着脖子，好像在找什么人。

    “喂，你看什么呢？”

    “我看什么关你屁事！”

    得到倪然毫不留情的回应，茉莉卡顿时火冒三丈。

    “混蛋，有你这样当扈从的吗？看个鬼啊你看，快来扶本小姐下马车！”

    “唉，这个女人是真的麻烦！”

    倪然在心里暗骂了一句，脸上露出谄媚的笑容。

    “哦，我的主人，你等着，我现在就来扶您下马！”

    倪然故意用很夸张的语气对茉莉卡喊着，一边说一边抓住茉莉卡的手直接把她给从马车上给扯了下来。

    倪然突然用力，茉莉卡来不及反应，众目睽睽之下竟然直接从马车上跌到倪然的怀里。

正文 第170章 等待巨龙

    “你……你干什么呢？”

    茉莉卡竟然被倪然给拦腰抱住了。

    “不是你让我扶你下马的吗？”

    倪然没好气的说道。

    “有你这样扶的吗？混蛋！快松手！”

    “哦。”

    倪然面无表情地松手，茉莉卡屁股着地狠狠地摔在地上。

    “哎呦，我的屁股！”

    茉莉卡的屁股被摔疼了，坐在地上叫了起来。

    “你这个混蛋，我恨不得现在就杀了你！”

    “不是你让我松手的吗？我可是完全按照你说的去做的，我的主人。”倪然依然保持一脸的微笑。

    “尼克，你给我等着！”

    茉莉卡从地上趴起来狠狠地瞪了倪然一眼，原先在酒吧地时候，倪然老实地连看自己的身体都不好意思，现在竟然能这么滑头的捉弄调戏自己了。

    “茉莉卡小姐，我们是不是已经到地方了？”

    珍妮此时也准备下马车了，和茉莉卡不同，倪然立即跑到马车旁，非常绅士地把珍妮从马车上扶了下来。

    “谢谢你，尼克先生。”

    珍妮微微低头向倪然表示感谢。

    “这是我的荣幸，珍妮小姐。”

    一旁的茉莉卡看到倪然这种明显区别对待的行为简直恨得牙痒痒。

    “你这个混蛋到底是谁的扈从啊！”

    ……

    “茉莉卡小姐，时间差不多了，我们现在就前往指定位置做好准备吧。”

    有一个人走过来通知茉莉卡，茉莉卡点了点头，表示她知道了。

    “小珍妮，在往前面就很危险了，你就待在这里吧，我会留下几个护卫来保护你的安全。”

    “谢谢你，茉莉卡小姐。”

    珍妮向茉莉卡表示感谢。

    “请茉莉卡小姐小心，也希望您能够得胜而归，珍妮会在这儿为您表示祝福的。”

    “小珍妮你就放心吧，一条巨龙而已，我以前又不是没干过屠龙的事。”

    茉莉卡在屠龙这件事上也算得上经验丰富了，所以她表现的很自信。

    茉莉卡在安置好珍妮后就准备前往冒险者为她搭建好的指挥台。

    “喂，你在那儿傻站着干嘛呢？还不快过来！”

    茉莉卡刚走几步，就感觉有些不对，她转过身子恶狠狠地朝倪然说道。

    “不会吧，我也要去？”

    倪然指了指自己，表现得很不情愿的样子，他不是喜欢惹麻烦的人，要是能选择的话，她绝对会选择和珍妮待在安全区，而不是跟着茉莉卡这个疯女人去冒险。

    “你以为你有的选择吗？你是我的扈从，你就必须听我的，快给我滚过来！”茉莉卡根本不给倪然选择的机会。

    “好的，主人！”

    这四个字倪然几乎是咬牙切齿地说了出来，他朝珍妮笑了笑然后就抬脚跟在茉莉卡后面。

    “尼克先生，请您千万要小心。”

    等尼克走了几步后，珍妮的声音突然从后面传来，尼克疑惑地转头，他竟然从珍妮这个小丫头的眼睛里看到了担忧的神色，与刚刚和茉莉卡说的客套话不同，珍妮对倪然的关心是出自真心的，倪然很容易就能够感受的到。

    “按理说，这个小丫头应该是今天才认识我吧？为什么会表现得那么关心我的样子，难道她把我认出来了？”

    倪然刚冒出这个想法就摇了摇头。

    “不可能啊，我在坎贝尔城的时候一直都穿着铠甲戴着头盔，我现在的样子还有身形跟那时候完全不一样，甚至是声音都有很大的变化，珍妮绝对不能会认出我的。可是既然她没认出我来，又为什么会有这样的表现呢？”

    倪然皱着眉毛，陷入了纠结的思考中。

    ……

    “走吧，我的魔法扈从，待会儿我就让你看看你的主人是一个多么强大的魔法师！”

    一个已经搭建好的木质指挥塔坐落在冒险者队伍的正中央，茉莉卡得意地踏上了这个指挥塔的阶梯。

    为了方便茉莉卡的统一指挥，这个指挥塔是专门为茉莉卡搭建的，茉莉卡站在指挥塔的顶端能够俯瞰整个战局，通过指挥塔上的魔法传音工具，她能把她说的话传播到地面上每一个人的耳中。

    茉莉卡和倪然已经站上了指挥塔的顶端，地面的冒险团队也在原地准备完毕，现在就只等巨龙的出现了。

    此时的太阳已经下山，天空变得越来越暗，在冒险队伍的周围开始缓缓漂浮起四个巨大的魔法光球，这些光球是地精制造的专门用来照明的设备，因为是在夜间，屠龙行动需要视野，所以冒险者团队也是下了血本了，他们集资买下了这四个光球，现在的整个场地被四个光球照射得如同白昼一般。

    “为什么巨龙还没有来，时间应该已经差不多到了吧？”

    茉莉卡抬头看看天空，连月亮都已经出来了，巨龙却还不见踪影。

    “万一巨龙不来呢？”

    “不，它一定会来的。”茉莉卡非常确定。

    “你又不是巨龙你哪知道它脑子里想什么啊。”

    倪然搞不懂这些人怎么就那么笃定巨龙会在这个时间这个地点重复出现，又不是玩游戏，boss有固定的刷新时间和固定的刷新点。

    “巨龙连续三天在固定的时间出现在这里你以为只是巧合吗？我和巨龙战斗过很多次，我熟知他们的习性，它们不会做没有意义的事，既然它连续三天在同一时间出现在同一地点，那么这个地方一定有特别吸引它的东西，虽然我不知道这个东西是什么，但巨龙是非常固执的，如果没有得到它想要的，它绝对不会放弃！这就是我的经验！”

    “好吧，那我们只能等着了。”

    倪然摊了摊手，一屁股坐在了地上。

    ……

    时间已经超过预定时间很久，巨龙却依然没有出现。

    地面上的的冒险者已经等得不耐烦了，原本安静的现场开始出现窃窃私语。

    “巨龙呢？你不是说它一定会出现的吗？”

    “尼克，你要知道经验并不等于真理，它总有出差错的一天。”茉莉卡一本正经地对倪然说道。

    “呵呵，怎么说都是你有理。”

    倪然也是彻底服了这嘴硬的女人了。

    ……

    “看样子今晚应该不会来了。”

    茉莉卡从怀里里掏出一个小酒瓶子，这是她今天从酒吧里顺出来的。

    打开盖子，闻着酒香，茉莉卡忍不住咽了一口口水。

    “我就抿一口，应该没有多大问题吧？”

正文 第171章 巨龙出现

    茉莉卡看了看周围，没有人注意到她，倪然也正坐在地上发呆，再一次咽了一口口水，她拿起酒瓶以很快的速度伸到嘴边喝了一小口，舌头在感觉到酒的味道后，茉莉卡全身都开始变得舒畅起来。

    “啧啧，真的是好酒啊！”

    ……

    “吼！”

    一个巨大的龙吟声响彻天地，倪然所站的指挥塔都有些细微的颤动。

    “终于来了！”

    倪然站起身子，抬头望去，一个大家伙正在天空盘旋。

    “大家准备，巨龙来了！”

    在巨龙到来之后，地面上的冒险者开始行动起来，他们将箭弩对准了天空中的巨龙。

    “嗖！”

    一支支巨大的铁质箭被射向空中，巨龙扇动翅膀，一阵狂风刮起来，铁箭被狂风吹得改变放向，在还没有碰触到巨龙身体的时候就掉落在地上。

    “吼！”

    巨龙好像被人们明显的挑衅行为给激怒了，它张开嘴巴，一团剧烈的火焰喷向地面上的人类。

    “圣骑士开启圣灵庇佑！战士举盾！”

    冒险者正前方，一个巨大的金黄色屏障出现，巨龙喷射的火焰被这个金色屏障所抵挡。

    “远程部队攻击！”

    冒险者队伍的大后方，弓箭手举起手中的弓箭，魔法师们也挥舞着法杖在嘴里面默念咒语。

    首先发出的是弓箭手的攻击，漫天的箭雨飞向空中的巨龙，但是这些箭并不能对巨龙造成多大的伤害，巨龙扇动翅膀能很容易改变箭矢飞行的轨迹，即使有几支箭碰运气好碰到巨龙的身体，却根本穿透不了巨龙身上坚硬的鳞片防御。

    魔法师的魔法在箭雨之后也被施展出来，各式各样的魔法在飞到巨龙身边后发生爆炸，巨龙被一大团火球所包围。

    “呜！”

    巨龙仰天长鸣叫一身，扇动翅膀直接从巨大的火球中飞了出来，刚刚那么多的魔法攻击竟然不能对它造成多大的损伤。

    经历过这么多的攻击，巨龙也被彻底惹怒了，它降落到地上直接伸出爪子攻击地面上的冒险者部队，冒险者身上坚硬的铠甲在巨龙的利爪面前就如同薄纸一样脆弱，前方的防御部队直接被巨龙给爪子拍死一片。

    巨龙一边在嘴里面喷射火焰一边用爪子扫向周围的冒险者，圣骑士开启的光盾屏障连巨龙的一次攻击都抵挡不了，几乎就是在巨龙尾巴碰触到光盾的那一刹那，施展光盾庇护的圣骑士就口吐鲜血，向后倒飞出去。

    冒险者的力量在巨龙面前显得那么的微不足道，冒险者队伍中的前方部队开始出现大量伤亡，即使牧师团队极力地使用治疗魔法，但伤亡的速度实在太快，牧师的治疗完全跟不上。

    这只巨龙的也具有极高的智慧，当它看到远处的牧师和远程攻击部队后便张开翅膀飞到队伍的后方，每当口中的火焰被喷射出来就有一片的冒险者被烧为灰烬。

    ……

    “糟糕，这些冒险者打不过这只巨龙啊！”

    倪然站在指挥塔上焦急地看着地面上的战局，巨龙在冒险者人群中肆虐，根本没有人能阻挡它。

    “茉莉卡小姐，为什么不发布作战命令？魔法师军团已经等了很久了！”

    一个魔法师急匆匆地来到指挥塔的塔顶，眼看着冒险者伤亡得越来越大，在不出手的就晚了，虽然他们就是想利用这些冒险者耗费巨龙的体力，可是这么长时间过去了，耗费体力的目的已经达到，再这么拖下去的话，冒险者团队就快要被巨龙给团灭掉了，到时候，即使魔法师军团出动，他们也会没有足够的人手击杀巨龙，这次的行动一定会失败。

    “这个不靠谱的女人，到底再干嘛呢？都这个时候了，还在拖！”

    倪然看到茉莉卡竟然坐在地上傻笑，他走过去将茉莉卡拉了起来。

    “我的大小姐，这么紧急的时候你在干嘛呢？快点发布命令啊，大家可都等着呢！”

    倪然着急地催促茉莉卡，可是茉莉卡对着倪然傻笑一下，然后还打了一个嗝。

    “这女人的状态不对劲啊！”

    倪然凑近闻了闻，茉莉卡身上飘出浓郁的酒味，茉莉卡的眼睛迷离，脸蛋也变得红通通的。

    “这女人喝酒了？”

    倪然低头看到茉莉卡手中拿着一个酒瓶，倪然把酒瓶拿过来向下倒了倒，这个小酒瓶里竟然连一滴酒都不剩了。

    “不会吧，你全喝了？你说你在酒吧喝个一口酒都会醉的人，竟然在这个时候把这一整瓶全给喝光了！”

    倪然抓住茉莉卡的肩膀晃了晃，想要让她变得清醒一些，可是茉莉卡这次实在是喝得太多了，她的脑袋一垂直接搭在了倪然的肩膀上。

    “大小姐，你可别再这个时候掉链子啊，快醒醒，现在可是人命关天的时候！”

    不论倪然怎么叫，茉莉卡却怎么也也叫不醒，她甚至还在倪然的肩膀上打起了呼噜。

    “妈的，这叫什么事啊！”

    倪然扶着自己的额头感觉异常的头痛。

    “茉莉卡小姐喝醉了，那现在该怎么办啊？”

    等候在一旁的魔法师也没想到会遇到这样的事，他有些手足无措地询问倪然。

    “你问我有什么用，我就只是一个小小的魔法扈从啊！”

    倪然发现周围的魔法师竟然全都把视线转移到倪然身上，就好像倪然能够拯救他们一样。

    “那怎么办啊？难道就这样让那条巨龙为所欲为吗？”

    倪然周围的魔法师面面相蹙，作为奥秘之之塔的直属部队，他们只会机械地听从命令，现在遇到这种突然的情况，他们还真的不知道该怎么办。

    “该死的，在这么下去，凯瑟琳他们估计也会遭殃，我必须要做点什么。”

    倪然将茉莉卡那个麻烦的女人给扔到一旁。

    这个女人是真的不靠谱，在这么关键的时候还喝酒，也不知道她是怎么想的。

    “你们就让魔法师军团先按照以前的经验行动吧，其他的我再想想办法。”

    倪然也不知道该怎么指挥，只能先暂时这样安排。

正文 第172章 巨龙进化

    魔法师军团在得到命令后，先是与以往一样在指定位置就位，然后他们一同吟唱咒语，开始向巨龙所处的方位施展限制魔法。

    巨龙的头顶开始出现一大片黑色的乌云，它张开翅膀想要飞起来，但地面的引力变得十分的巨大，巨龙刚刚勉强飞起来就摇晃着身子倒在地上。

    “吼！”

    巨龙在地面上不停地扇动翅膀，摆动尾巴，高山之城的郊外比较干燥，地面上的灰尘随着巨龙的挣扎飘散到空中。

    漫天的尘土飞扬，在加上是晚上，视线受阻，地面上的冒险者乱做一团。

    “大家听好了，巨龙在处在西北方向，所有人往东南方向撤退，远程职业先走，近战防御职业断后！”

    倪然的声音通过魔法传送到每个冒险者的耳朵里，因为场上的四个方位放置着四个巨大的照明光球，所以冒险者们也能在能见度如此低的情况下通过光球辨识倪然指示的方位。

    “所有魔法师，使用水系魔法和风系魔法驱散灰尘。”

    魔法师部队得到命令后全都开始吟唱风系和水系魔法，场地上的灰尘被驱散，冒险者们重新获得了视野。

    “查看箭弩装备，会使用这些器械的人以最快的速度控制器械向巨龙发动攻击！”

    一个个箭弩重新对准地面上的巨龙，这次的方位很好找，巨龙被魔法束缚在地面上，没有办法躲避，箭弩射出的巨箭穿过巨龙厚厚的鳞片，插进鳞片下的肉里，鲜红的血液从巨龙的伤口上流了出来。

    “呜！”

    巨龙哀嚎一声，它张开嘴巴向四周喷射，巨龙这次嘴里面喷出来的不是火焰了，炙热的岩浆从它的嘴里开始向四周蔓延。

    “魔法师军团，加大束缚力度，不要让这只巨龙移动！魔法师开始吟唱水系魔法和冰系魔法！”

    在得到倪然的命令之后，地面出现无数的锁链将巨龙给束缚住，锁链滑动开始锁紧，巨龙被紧紧地绑在了地上。

    巨龙嘴里面喷出来的炙热岩浆开始在巨龙周围汇聚，在这个时候，魔法师的魔法也已经吟唱完毕，漫天闪烁着蓝光的水系魔法和冰系魔法飞到巨龙的周围。

    “嘶！”

    这些魔法碰触到炙热的岩浆瞬间蒸发，出现大团的雾气。

    巨龙喷出的岩浆急速冷却变成黑色的岩石，趴在地上的巨龙被岩浆冷却后形成的岩石给粘在了地面上。

    “哈哈，我还挺有指挥才能的嘛。”

    要看就要将这条巨龙拿下，第一次尝试指挥的倪然变得洋洋得意起来。

    现在的巨龙完全被困住了，接下来就只是收尾工作而已。

    “它动不了了，大家集中火力，向这条巨龙发动攻击！”

    在倪然一身令下，各式各样的攻击开始朝着巨龙招呼过来，巨龙趴在地上完全动弹不得，虽然它拥有强大的物理和魔法防御力，但也抵挡不住周围那么密集的攻击。

    “呜呜呜！”

    巨龙的哀嚎声响彻在天地间，冒险者们也打红了眼，各种攻击不要命地对着巨龙招呼过去，巨龙经过长时间的摧残已经开始变得奄奄一息。

    “大家加把劲，这条龙要死了！”

    不知道是谁喊了一身，冒险者们变得更加的卖力，就在所有人都以为他们已经胜券在握的时候，天空中乌云密布，一道巨大的闪电从天空中劈下来击打在巨龙的身上。

    “吼！吼！吼！”

    原本黑色的鳞片在被闪电击打后出现了一抹闪耀的金黄色，巨龙怒吼一声，身上的束缚竟然在一瞬间被它给硬生生地挣脱开来。

    天空中的闪电越来越密集，每一次的闪电击打都能让原本黑色的鳞片变成金黄色，巨龙扇动翅膀飞到半空中，它在密集闪电的锤炼中经受着痛苦，每一次闪电轰击都能使它得到一定的蜕变。

    ……

    “天哪，这条龙在进化！”

    “金黄色的鳞片！它这是准备进化成黄金圣龙啊！”

    “怪不得它每天都会准时来到这个地方，我估计它应该是感应到最近发生云层放电现象，所以才会到这里来想要借助雷电完成身体的蜕变！”

    “该死的，为什么这么小概率的事会被我们碰上！”

    “大家快阻止它，要是被它进化成功，我们这里的人一个都活不了。”

    ……

    冒险者们变得慌乱起来，巨龙是分等级的，上位龙族与下位龙族有非常明显的区别，他们敢猎杀的下位龙族只不过是拥有强悍体魄的魔兽而已！猎杀下位龙族只需要集结一定的力量就能办到，可是上位龙族就不一样了，一旦下位龙族进化为上位龙族，它们就能使用强大的龙语魔法，一个能使用魔法并且拥有绝对防御力的巨龙绝对是非常恐怖的存在。

    因为冒险者根本没有预料到这种情况，所以在前期把所有手段都使完之后，攻击器械弹药缺失，魔法师军团魔力耗尽，大多数人精疲力尽，他们现在根本没有足够的力量去阻止巨龙的进化。

    “完了！一切都完了！我现在后悔来到这里了！”冒险者们开始陷入了极度的绝望之中。

    ……

    “这他妈又是什么玩意儿啊？”

    倪然抬头看着天空，随着巨龙身上的金色鳞片越来越多，倪然能够感受到周围越来越强大的魔法能量。

    “这是我第一次指挥啊，要不要这么不给面子？”

    倪然叹了一口气，从场上的情况不难看出来，只要这条龙在雷电中蜕变成功，自己这边的所有人都会遭受这条龙的疯狂报复。

    “妈的，再不做点什么的话，事情会变得越来越麻烦，这可不是我想看到的！”

    原本因为妮娜的警告，倪然想要低调行事，但现在看来不得不出手了，在场的冒险者中有倪然的朋友在，他可不想看到生灵涂炭的场景发生。

    “系统，我要使用共享死灵王铠甲！”

    倪然现在的样子绝对不能暴露，在没有其他选择的情况下，倪然只能使用死灵王铠甲进行伪装。

正文 第173章 阻止进化

    在远处观战的珍妮注意到场上的变化，她的脸上露出惊讶的神色。

    “这只巨龙竟然开始进化了！”

    “珍妮，小姐，这里很危险，我们现在必须尽快离开这里！”茉莉卡留下的护卫着急地催促珍妮。

    “不，我不会走的！”

    珍妮摇了摇头，她用很期待的眼神看着指挥塔的方向。

    “珍妮小姐再不走的话就真的来不及了！”

    “你相信这个世界上有救世主吗？”

    珍妮一直望着一个方向，脸上露出了微笑。

    “救世主？什么救世主啊？珍妮小姐现在真的不是说这些事的时候啊！”

    “放心吧，只要有他在，我们这里的所有人都不会有事的。”

    珍妮站在原地，一点都不担心的样子。

    “珍妮小姐，你现在必须跟我们走，我们必须保证你的安全。”珍妮一直拒绝配合，护卫们已经开始准备将珍妮给强行带走。

    “珍妮小姐对不住了！”

    ……

    就在这个时候，在指挥塔上，倪然已经把共享死灵王穿戴好，他使用漂浮术冲到了巨龙的上方，先是将共享巨龙之力打开，然后拿脚用力地踹在巨龙的背上。

    “轰！”

    一阵剧烈的响声传来，天空中的巨龙居然如同断线的风筝一样狠狠地摔到了地面上。

    一切来的实在是太突然了，所有人都没有反应过来，刚刚还在雷云中好好接受锤炼的巨龙怎么自己掉下来了？

    “这是怎么回事？”

    看着这一幕，珍妮周围的护卫们全都变得目瞪口呆。

    “看，我们的救世主出现了！”

    珍妮好像知道原因一样，脸上露出安心的笑容。

    ……

    “快看那人影！那是谁啊？”

    在天空中雷电肆虐的时候，一团金黄色的身影出现在天空中。

    “黄金铠甲！天哪！是传奇英雄！”

    但地面上的人们终于看清处在金色光芒中的人是谁后，脸上露出狂喜的表情。

    “我们有救了！只要传奇英雄降临，就算我们这里有人死了他也能把我们复活！”

    “哈哈，实在太好了，为传奇英雄欢呼！”

    通过报纸的宣扬，倪然的事迹与形象传遍了整个大陆，对各种消息都十分精通的冒险者们当然不会不知道倪然这个人类现在最大的红人，他现在的名声和人气都快要赶上教廷的教皇了！

    “吼！”

    被倪然摔到地上的巨龙当然很不甘心自己的进化进程被打断，它怒吼一身，扇动翅膀重新飞到了空中，它进化为黄金圣龙的过程已经进行了一大半，除了头部，巨龙身体的大部分都已经变成金黄色，黄金圣龙的姿态已经初步显现。

    “该死的人类，我会杀了你的！”

    巨龙在这个时候发出愤怒的嚎叫！即将变为上位龙族，它的智慧得到进一步增长，使用人类的语言说话也不是什么难事。

    “怪只能怪你运气不好，你进化的时候怎么偏偏就碰上我了呢。”

    倪然叹了一口气，这条巨龙和他无冤无仇，他达到进化的程度应该也很不容易，可惜啊，现在他为了拯救那些冒险者却不得不打断巨龙的进化进程。

    “吼！”

    巨龙从嘴里面吐出来一团金色的龙息向倪然袭来，不同于之前的火焰与岩浆，这团金色的龙息散发了强大的魔法能量，看来这条巨龙已经快要进化完成，竟然连魔法都可惜使用了。

    倪然很轻松的躲开，使用一个空间魔法瞬移到巨龙的身后，巨龙的魔法防御能力非常强悍，倪然使用共享魔法技能应该没有多大的效果，所以，为了对付这条巨龙，倪然准备直接使用蛮力。

    倪然找到巨龙尾巴所在的地方，用手抓住，用力一甩，再一次把巨龙给重重地摔在地面上。

    “呜呜呜！”

    巨龙何曾碰到过如此强悍的对手，原本身体上就有很多伤口，经过倪然这么一摔，巨龙发出了尖锐的哀嚎声。

    巨龙的体型太过巨大，倪然个头小的同时还非常的灵活，巨龙虽然可以使用龙息魔法，但却怎么也捕捉不到倪然的方位。

    巨龙的进化虽然已经完成了大半，但是终究没能完成朝黄金圣龙的完全转变，巨龙的智慧很高，它知道自己不是这个人的对手，现在它唯一的希望就是尽全力飞到雷云中，完成自己最后的进化步骤，只要它能成功进化成黄金圣龙，它现在碰到的一切难题都会迎刃而解。

    巨龙死死地盯着不远处的雷云，它奋力地扇动翅膀，拼尽全身力气想要飞进雷云的覆盖范围。

    倪然也不是傻子，他当然知道这条龙想要干什么，他死死地抓住巨龙的尾巴不松手，巨龙被他拉住，根本就不能移动。

    雷云中的雷电越来越小，看样子很快就要消失了，巨龙眼中露出恐慌的神色，它等了那么久好不容易等到这个机会可以一步登天，现在竟然在成功的节骨眼上碰到这样的事，巨龙的内心是非常不甘心的。

    巨龙不是没有考虑过这些人类会给自己带来麻烦，可是在它原先的设想中，人类就算再厉害它也能撑到进化成功的时候，只要成为黄金圣龙，就算来再多的人类它也不怕，可是千算万算，它没算到倪然的出现，自己为了进化已经准备了好几百年，想不到竟然会在这个时候功亏一篑！

    “抱歉了！”

    倪然抓住巨龙的尾巴用力一甩，又一次把它摔打在地上。

    天空中的雷云已经逐渐散去，倪然为了以防万一，他甚至还朝天空中的雷云释放了一个爆裂火球，火球在雷云中炸开，原本就已经开始变弱的雷云直接被这个爆裂魔法给炸散。

    雷云消失，巨龙进化的最后一丝希望也没有了，巨龙眼中露出绝望的神色，它无力地趴在地上，自己最后的希望也没有了。

    ……

    “天哪，好强啊！这就是传奇英雄的实力吗？”

    “简单！直接！暴力！我喜欢传奇英雄的战斗方式！”

    “他可能是我们人族有史以来最强大的人类了吧？”

    “无敌的英雄！人类的希望！”

    ……

    冒险者爆发出热烈的欢呼声，在欧罗大陆，强者总是会得到人们毫不吝啬的赞赏与尊敬。

正文 第174章 屠龙行动结束

    感受到地面上人们的欢呼声，倪然一点都高兴不起来，现在他如此高调的现身，全欧罗大陆的人都知道了他的行踪，这可不是倪然愿意看到的。

    在坎贝尔之战后，倪然应该收敛锋芒，避免树大招风，虽然借助共享系统他能够使用非常强大的魔法，但他可不会自大到认为自己已经天下无敌了，这些魔法都是从22和33那儿扫描过来的，它们的最高等级也只有六级，据他所知，除了那个被称为“半神”的教皇，这片大陆上可是有不少能使用七级魔法的强大存在，虽然他们没有现身，但不代表他们不存在，也许在某个角落这些强者正关注着他的一举一动呢。

    在不死族的麻烦没有解除之前，倪然可没有信心能够有足够的实力来面对未知的挑战。

    “这次就算了，下不为例！我以后必须要更加谨慎一些。”

    倪然叹了口气，使用空间魔法瞬间消失在空中。

    ……

    “兄弟们，巨龙被打败了，瓜分战利品的时候到了！”

    倪然离开之后，所有的冒险者看着地上的巨龙都变得疯狂起来，他们冲到巨龙身边使用工具瓜分巨龙的身体。

    龙的全身上下都是宝贝，即使是一个鳞片也是制作铠甲的上等材料，龙血，龙肉，龙筋几乎每一样都能在市场上卖到不菲的价钱。

    这条巨龙虽然进化失败，但它的身体已经有一大部分转变为金色，即使不是黄金圣龙的完全体，但这半条黄金圣龙的噱头就能够让他们手中材料的价格翻上十番不止！

    冒险者在巨龙的身体上哄抢着，场面十分混乱，有些冒险团队竟然因为想要争夺巨龙身上更好的部位与其他冒险团队发生剧烈的争夺，流血事件不可避免的发生了。

    倪然重新换回人类的伪装，来到指挥塔上，他从指挥塔上可以看到地面上的场景。

    密密麻麻的冒险者就像一群蚂蚁一样在地面上蚕食着巨龙的尸体。

    在争夺的过程中，各种冲突爆发了，刚刚还并肩作战的冒险者们在争夺战利品的时候一个个都变了脸，他们拿起了武器对准了自己原先的战友。

    冲突还在继续，伤亡也在不断地增加，倪然看着地面上的乱像，微微叹了一口气。

    “唉，这些人还真没人性，看到利益就什么都不顾了。”

    “你错了，这恰恰就是人性的体现。”

    倪然背后传来茉莉卡的声音，不知道什么时候，她居然站在倪然的身后。

    “我靠，你什么时候醒的？”

    “刚刚。”

    茉莉卡脸色平静地看着指挥塔下面，她伸手往天空发射了一个火球魔法，火球飞到天空中炸裂开来，出现了一只火焰小鸟的虚影。

    在茉莉卡发射信号以后，魔法师军团来到巨龙的头部位置，他们使用魔法将巨龙的头部给剖开，然后把里面的魔法晶核给取了出来。

    在魔法军团进行这一举动时，已经抢夺得急了眼的冒险者们竟然自觉地退开，魔法晶核归奥秘之塔，这是他们中间不成文的规定，不是冒险者不想要魔法晶核，奥秘之塔的魔法师集团可不是他们能够得罪的。

    ……

    “茉莉卡小姐，巨龙的魔法晶核被我们带来了。”

    魔法师军团来到指挥塔上把魔法晶核递给茉莉卡。

    这个巨龙的晶核大体上黑色的，在他里面隐隐有一丝金色的纹络。

    “金色？怎么会这样？”

    “茉莉卡小姐，这只巨龙差一点就要进化成黄金圣龙了，不过好在传奇英雄突然出现，阻止了它的进化。”

    “进化？传奇英雄？看来在我昏迷的这段时间发生了很多事嘛。”

    茉莉卡拿右手扶了扶自己的额头，酒精的作用还没有完全退去，茉莉卡的头部还是有些疼痛。

    “呵呵，你倒是很轻松，喝醉了往旁边一躺就什么事都不管了。”

    倪然撇了撇嘴，屠龙行动这么重要的事竟然还敢喝酒误事，茉莉卡这个女人实在是一点都不靠谱。

    “对了，我昏迷的这段时间是谁指挥的屠龙行动？”

    茉莉卡在听她随从讲述刚刚发生的事情的时候突然开口问道。

    “是他。”

    茉莉卡的随从全都将手指向了倪然。

    “你？”

    茉莉卡看着倪然，脸上露出不可思议的神情。

    “呵呵，真没想到啊，你竟然还有指挥的才能，你是以前有过类似的经验吗？”

    “这可没有，我只是瞎指挥着玩罢了。”倪然连忙摆摆手否认。

    虽然倪然嘴上这么说，但其实要说指挥经验，他还真有，在地球的时候他确实有尝试做过几次的游戏副本指挥。

    茉莉卡笑了笑没有说话，她对倪然真的是越来越感到好奇了。

    “走吧，我们这次的任务已经完成，大家准备返回奥秘之塔吧。”

    茉莉卡将巨龙的晶核收起来，然后转身准备离开指挥塔。

    “哈哈，终于要回奥秘之塔了！”

    倪然听到茉莉卡这么说十分兴奋地跟了上去。他这次来到这里就是为了想要调查死灵封印的线索，现在终于要回归正题了！

    ……

    “我的主人，我们这是准备要回去了，是吧？”

    倪然凑到茉莉卡身边嬉皮笑脸得说道。

    “怎么？你有什么事吗？”

    “您之前说过，我只要答应做你的魔法扈从你就能帮我进入奥秘之塔的魔法学院学习，我现在已经成为你忠实的扈从了，所以，主人你看你回去的时候是不是可以把我也捎上。”

    “当然，我茉莉卡说过的话从来都不会食言。”

    “那真是太好了！”

    倪然高兴的心情溢于言表。

    “不过，你想让现在我捎上你那是不可能的，你还没有那个资格。”

    茉莉卡摇了摇头，在倪然正在兴头上的时候泼了一盆冷水。

    “这是怎么说的？你不是答应过我的嘛？”倪然露出惊愕的表情。

    “魔法学院今年的招生规则改了，三天后，我们会举办考试面向全大陆招生，你放心，作为你的主人，我会替你报名的。”茉莉卡笑着拍了拍倪然的肩膀表示勉励。

    “靠，你玩我？既然是公开考试那么我求你干嘛？你之前说的话原来都是骗我的！”刚刚才反应过来的倪然变得非常的气愤，他竟然被这个女人给戏耍了。

正文 第175章 魔法学院招生

    在屠龙行动之后，两个爆炸性的消息迅速传遍了整个大陆，一个是传奇英雄重新出现，以异常强大的姿态征服了巨龙，还有一个就是常年墨守成规的魔法学院竟然宣布面向全大陆招生了！

    第一个消息因为离自己太遥远，很多人像往常一样除了赞叹也没有太放在心上，但是第二个消息就不一样了，魔法学院竟然开始公开招生了，这才是真正的爆炸性消息！

    一时间几乎全大陆的人类都变得疯狂了，在这个世界上魔法的神奇对人们有着致命的吸引力。

    因为魔法知识垄断的原因，有些人类即使拥有很好的资质也没有办法系统地学习魔法。魔法师将魔法当作自己的不可示人的独门技艺，他们的魔法传承一般都只能通过收徒或传给自己的下一代，普通人很难接受到真正的魔法知识。在以前，全大陆唯一的魔法学院名义上是魔法师求学的地方，但其实只是高层魔法师垄断魔法的手段，进入魔法学院的资格被严格的筛选和把控，魔法学院只是高等级的魔法师进行学术交流和研究的封闭场所。

    魔法学院的垄断地位已经持续了数百年，可它竟然在毫无征兆的情况下公开招生，这出乎了所有人的意料，奥秘之塔的那群老古董全都开窍了？他们竟然舍得把自己的魔法资源贡献出来。

    虽然不知道奥秘之塔的魔法师们是什么想法，但他们愿意教授自己掌握的魔法知识，这对很多人来说都是一个不小的惊喜。

    高山之城一时间汇聚了全大陆所有人的目光，参加屠龙行动的冒险者还没有离开，一堆怀揣着魔法梦的人们涌进了这座城市。

    高山之城的矮人非常厌烦人类的这种举动，因为靠近奥秘之塔入口的原因，几乎所有人类都把高山之城当作自己的临时落脚点。

    以往的时候，强大的魔法师让矮人们敢怒不敢言，现在来的人类实力并不怎么样，可又因为种族盟约的原因，各大种族必须和平相处，矮人们不能和人类公开翻脸，矮人心中的怨气越来越深，大的冲突没有，非常多的细小摩擦却越来越多。

    ……

    “这群小矮子可真的令人讨厌，他们身上有专属于蛮族的腥臭味！”

    在高山之城的大街上，刚到这个城市的伊思捂住鼻子，脸上的表情非常的嫌恶。

    这是倪然在森林里遇到的那个嚣张跋扈的大主教的儿子，伊思和他的随从格拉斯为了魔法学院的这次招生也来到了高山之城。

    “伊思少爷，你胸前的伤口才刚刚愈合，请注意你的身体。”

    听到格拉斯这么说，伊思拿手捂住自己的胸口，那里的疼痛还在一直折磨着他。

    “那个该死的女人，要不是因为她，我也不会沦落到这种地步。”

    伊思眼中闪过一丝怨恨，艾依依在森林里差点把伊思给杀死，要不是他的父亲把他送到教廷给大祭司治疗，他现在早就没命了，虽然伊思的命是救回来了，但他的身体也因此遭受了很大的损害，他连说个话都会大喘气，走个路都要借助拐杖，现在的伊思就和一个废人一样。

    “格拉斯，这次魔法学院的考试时间是什么时候？”

    “伊思少爷，是明天下午三点。”

    伊思将自己的身体挺直，他是个爱面子的人，在大庭广众之下也必须保持威严的形象。

    “都安排好了吗？”

    “是的少爷，有大主教和教皇陛下的亲爱介绍信，您这次的考试只是走个过场而已。”

    听到格拉斯的回答，伊思脸上露出得意的笑容。

    “呵呵，这算贱民真以为自己能咸鱼翻身了？说是公开招生但他们真以为自己能够和贵族争夺名额了？”

    伊思看着周围来来往往的人群，不屑地摇了摇头，魔法学院公开招生是有名额限制的，欧罗大陆上的贵族和皇室子弟那么多，他们都不能保证能够进入魔法学院，更别提那些只会做白日梦的贱民了。

    “格拉斯，我们今天在哪里落脚？”

    “伊思少爷，教廷为您在高山矮人的外事接待馆安排了一个住处。”格拉斯恭敬地回答。

    “安德鲁小姐已经到了吗？”

    “是的，安德鲁小姐在今天早上就已经先我们一步到达了。”

    “呵呵，这个女人还真的是看不起我啊，同为教皇陛下推荐的人，她连跟我同行都不愿意！”

    伊思的两只手紧紧地握住，因为力气很大，他的指甲都已经嵌入肉里。

    “等着吧，总有一天，总有一天我会让所有看不起我的人付出代价！”

    伊思因为极度气愤，他的双眼变得通红，身子也忍不住开始颤抖。

    一旁的格拉斯注意到伊思的状况，忍不住叹了一口气。

    自从在森林里遇到那个女亡灵法师以后，伊思的性格变得比以前更加极端，怨恨和自卑几乎要让伊思变成一个丧失理智的疯子。

    伊思和格莱斯骑着马前往往高山矮人的外事接待馆，在离接待馆不远的地方，乌压压的人群把整个外事接待馆给围的水泄不通。

    “这里出什么事了？”

    格拉斯从马上下来，他发现接待馆周围的人脸上都挂着非常愤怒的表情。

    “呵，还真把这群贱民逼急眼了。”

    伊思撇了撇嘴，眼睛中的鄙视越来越重。

    ……

    “我们需要一个公平的机会！”

    “这是欺骗！奥秘之塔戏弄了我们！”

    “狗屁的公开招生，没有介绍信我们连参加考试的资格都没有！”

    “说来说去，这场考试还是为贵族准备的，我们只是炮灰而已！”

    “我真的受够了，我需要的仅仅是一个和别人公平竞争的机会，为什么这样都不可以！”

    “解释，我们需要解释，你们的招生通知上明明写了这次考试是面向全大陆的，为什么要区别对待！这不公平！”

    ……

    在愤怒的人群前面，有一个领头的人，这次的包围抗议就是他鼓动的。

    他握住拳头带领着人群愤怒地呐喊着。

    “我们要公平！”

    ……

    领头的那个人正是倪然，他声嘶力竭地喊着，茉莉卡完全耍了他，在实在没有办法的情况下，倪然就只能这么做了。

正文 第176章 抗议

    高山矮人的外事接待处是一栋三层的楼房，在三楼的栏杆那里，妮娜低头看着人群中带头的那个人。

    “竟然是哈里王子，他怎么也来这里了？”

    妮娜挥了挥手想要打招呼，但倪然好像没有注意到她，一直没有回应，妮娜又尝试了几次，在多次失败后她放弃了努力，妮娜倒是想下楼去叙旧，但下楼的通道被封闭而且妮娜现在的身份也不适合出现在下面，所以妮娜只能站在楼上眼巴巴地看着。

    同样在二楼，西维亚公主和她的侍女黛丝也看到了倪然，因为倪然使用的人皮伪装是哈里王子的，所以西维亚也把倪然给认成了王子哈里。

    “公主殿下，你看到了吗？我们和哈里王子真是有缘呢，听说他在坎贝尔城参加完舞会后就失踪了，真没想到他居然来到了这个地方。”

    “我没接到消息说麦加帝国有派人过来啊，他怎么会来这里？而且还和这群平民混在一起。”

    西维亚一直盯着下面，哈里在舞会上带给她的羞辱她可没有忘记，西维亚对这个家伙实在没什么好感，可是也不知道她的父亲怎么想的，竟然答应了自己和哈里王子的婚约。

    虽然西维亚极力反对，但她的父亲却铁了心地要和麦加帝国联姻，甚至已经派外交使者在婚约上签字，所以尽管西维亚很不愿意，麦加帝国的哈里王子还是成了她的未婚夫。

    再一次见面，身份和心态的不同让西维亚心情有些复杂，她现在并不知道自己该怎么去面对她这个所谓的未婚夫。

    “公主殿下，我们要不要下去和他打个招呼？毕竟再过不久我们可就是一家人了。”黛丝看到西维亚的脸色，忍不住捂嘴偷笑。

    “黛丝，你这个玩笑并不好笑，我根本不可能会嫁给他的。”

    “公主殿下，哈里王子好像也会进去魔法学院学习，我想你们如果经过长时间相处，也有可能会渐渐产生感情的。”

    “黛丝，我最后再说一遍，我根本不会喜欢他，以前不会，现在不会，将来更不会！”

    “哦，为什么公主殿下说得那么坚决呢？让我猜猜，公主殿下心里面是不是有其他人了？”

    黛丝突然这么说，西维亚的脸色变得微微发红，她也不知道自己是怎么了，当黛丝说什么她心里有人的话之后，西维亚心里面不可抑制地想起那个身穿金色铠甲的高大身影。

    “啧啧，我懂了！想不到我们的公主殿下也会有少女怀春的一天！”

    看到西维亚的脸色，黛丝就已经明白了，她是看着西维亚长大的，自从坎贝尔之战后，西维亚整个人的状况就已经不对劲了，她一会儿盯着一个地方傻笑，一会儿又皱着眉毛发呆，这个样子很明显就是恋爱中的反应。

    “黛丝你不要胡说，我哪有啊！”

    西维亚的脸变得越来越红，她甚至不得不拿手对着自己火辣辣的脸扇风。

    “还说没有，你看你的脸，红得都快要冒烟了。”

    “黛丝，不要再说了，你再这样我就要生气了！”

    西维亚将头扭到一边，只要想到那个人自己的的心就会跳个不停，西维亚不知道自己这是怎么了，她根本不能控制自己。

    “好好好，我不说了，不过几天前我们的传奇英雄在高山之城的郊外现身过，也不知道我们这次还能不能碰到他，上次他不辞而别，这次可别又错过了。”黛丝说完后，虽然抿嘴沉默，但脸上却依然带着笑意。

    听到黛丝这么说，西维亚有些怅然若失，自从传奇英雄再次现身的消息传出来以后，西维亚就借助魔法学院招生的机会赶了过来，一部分原因是为了完成父亲交代的任务，但最主要的还是西维亚想要再见自己心中那个人一面。

    “他还在这里吗？我们还能再见面吗？”西维亚在心里暗暗地期待着。

    ……

    楼下的抗议还在继续，在倪然的调动下，人们变得越来越愤怒，他们中的有些人都开始准备冲击外事接待楼的大门。

    “解释！解释！我们要解释！”

    愤怒的人群向前拥挤着，场面一度处于失控的边缘。

    “全部散开，你们这是想要造反吗？”

    因为抗议的人数越来越多，集结的人群惊动了高山矮人的城市护卫军，他们派遣一支军队来到了抗议现场维护秩序。

    “我们不是造反，我们只要奥秘之塔的一个解释！”

    人群高声喊着，抗议的人群越聚越多，高山矮人的派来的军队根本不够看，因为双方数量实在太过悬殊，高山矮人的军队很快被挤得不见了踪影。

    矮人的身材相比人类本就小了不少，在混乱的人群中，矮人士兵们差点没被踩死，好不容易从人群中逃脱，矮人军队的首领军官变得气急败坏起来。

    “该死的，通知奥秘之塔的人了吗？”

    “通知了，他们回应说已经派人过来解决了。”

    “呸，这群可恶的人类，真把高山之城当成他们自己的城市了！”

    矮人军官刚刚在人群中把自己的帽子给挤掉了，为了发泄心中的不满，他恼火地朝地上吐了一口唾沫。

    ……

    “大家安静，奥秘之塔派人来了！”

    当人群变得越来越混乱的时候，一个火球魔法在天空中爆裂开来，巨大的响声让在场的所有人都安静了下来。

    人群自动让开一条路，茉莉卡带着一群穿着奥秘之塔特制法袍的魔法师走了过来。

    “你可真的会给我惹事呢，我的魔法扈从。”

    茉莉卡走到倪然面前，脸色非常不好看。

    “茉莉卡小姐，你终于出现了。”

    成功把茉莉卡给逼了出来，倪然脸上露出计划得逞的笑容。

    “为什么这么做？”

    “茉莉卡小姐，我这是逼不得已。”

    “呵呵，逼不得已？我看你是故意找茬！”

    “我可不是故意找茬，我只是替这些被骗的兄弟们寻求一个公平对待的机会。”

    “被骗？他们什么时候被骗了？”

    “茉莉卡小姐，做人要讲信用，我就是第一个被你骗的人。”

    倪然是个有仇必报的人，他可不会甘心被别人戏耍。

正文 第177章 事件解决

    “你说过你能让我进去魔法学院，可是我现在却连报名参加的资格都没有！”

    倪然想要报名参加魔法学院的考试，可是到了报名的地方却被告知在没有介绍信的情况下，他没有报名的资格。

    “就为这事？你的介绍信我可以帮你写嘛，你有必要把事情闹得这么大吗？”茉莉卡叹了一口气。

    “你走之前说过已经替我报好名了，我还以为你安排好了呢，可是结果呢，我到了报名的地方人家根本就不知道我，我想要找你，又不知道该怎么找，所以我只能用这种方法让你出来了。”

    “好吧，这是我的疏忽，你的介绍信我会给你，你现在让聚在这里的人给我散开！”

    茉莉卡着急回去办事，一时间把替倪然报名的事给忘掉了，要不是今天出了这档子事，她也不知道什么时候才能想起来。

    今天她在学院里向院长汇报工作的时候，就听到有人通知高山之城聚集了一大堆人抗议，而且领头的点名要让茉莉卡出来解释，因此茉莉卡才不得不放下手头的事情，火急火燎地赶了过来。

    “疏忽？我看你是忘了吧！”自从经历过那次喝酒误事的事件之后，倪然就知道这个女人是靠不住的。

    “尼克你来愣着干嘛，快让这里的人散开啊，要是在继续下去发生混乱，你可担不起这个责任！”茉莉卡急切地催促倪然。

    “真的很抱歉，茉莉卡小姐，事情发展到这个地步已经不是我所能左右的了，你还是想个办法给大家一个解释吧。”倪然笑了笑，后撤一步，然后把手摊开，表示自己已经无能为力。

    “你……”

    茉莉卡愤怒地拿手指着倪然，这个惹事的家伙，她恨不得现在就上去揍他一顿。

    在过来之前，茉莉卡的父亲再三严厉地命令自己要把这件事妥善地解决，千万不能损害奥秘之塔和魔法学院的名声，如果今天这件事不解决好，茉莉卡也不用回去了。

    茉莉卡已经没有退路，她现在只能硬着头皮上了。

    “大家不要急，听我说，奥秘之塔没有欺骗大家，你们每个人都能获得公平对待的机会！”

    茉莉卡的喊声让喧闹的现场安静了下来，大家聚到这里就是为了获得参加考试的资格，所以他们都用期待的眼光看着茉莉卡。

    “魔法学院的招生考试需要有推荐信，这点确实是我们欠考虑了，这对有些自学成才的人是不公平的，所以，我今天向大家保证，如果你们能够达到魔法学院的入学标准，你们每个人都能参加考试，魔法学院要的推荐信，我大魔法师茉莉卡给你们写！”

    茉莉卡的话让人群开始窃窃私语起来，作为了大魔法师，茉莉卡的话还是挺让人信服的。

    “魔法学院的入学标准是什么？还请茉莉卡小姐给我们说清楚！”

    人群中有人问出了一个关键性的问题，茉莉卡说的话中其实还是设立了前提，不把这个入学标准搞清楚，大家还是不会安心的。

    “大家应该知道，奥秘之塔的魔法学院是全大陆所有魔法师的最高学府，虽然从今年开始面向公众招生，但为了保证教学资源的合理分配，招生名额是有严格的限制的，我们本着为大家负责的态度将会对所有报名的考生择优录取，因此，为了这次招生工作的顺利展开，我们会对大家进行一定程度的筛选。”

    茉莉卡从自己的口袋里取出一个水晶球高高得举起来。

    “我们的入学标准就是你的资质和潜力，在场的诸位应该都是对魔法有一定了解的人，这个魔法水晶球可以测试出大家体内的魔力高低，如果你们经过测试能够达到使用一级魔法的魔力标准，我会在当场给你们写推荐信，我茉莉卡以自己的个人名誉起誓，我一定说到做到。”

    茉莉卡的话还是让大多数人信服的，他们反正要求的就是一个机会而已，现在茉莉卡既然给了他们这个机会，那么就凭自己的本事说话了，即使失败，也怨不得旁人。

    茉莉卡将水晶球递给一旁的随从，让他们去给在场的人进行测试，因为只要触摸一下就能知道自己的魔力等级，所以只要把秩序维持好，即使这里人员众多，他们也能赶在晚饭前完成测试。

    “茉莉卡小姐真是好手段！佩服！佩服！”

    倪然拍了拍手，朝向自己走来的茉莉卡表示祝贺，虽然茉莉卡这个女人很不靠谱，但现在看来她还是有点本事的。

    “尼克，我现在有点期待你进去魔法学院后的生活了，放心吧，作为我的魔法扈从，我一定会好好照顾你的！”

    茉莉卡在“照顾”两个字上加重了语气，整句话也是说得咬牙切齿的。

    “那就谢谢茉莉卡小姐了。”倪然可不会受别人威胁。

    “你跟我过来！”

    茉莉卡抬脚走向矮人外事接待处的大门。

    “喂，干嘛呢？”

    “少废话，你是我的扈从，你只要老老实实地跟在我后面就行了。”茉莉卡头也不回地说道。

    倪然撇了撇嘴，虽然很不爽这个女人对自己呼来喝去的，但是在进入奥秘之塔的魔法学院之前，倪然最好还是尽量顺着这个女人的意思去做。

    茉莉卡来到大门前，伸手拿着大门上的门环敲了敲。

    “我是奥秘之塔的大魔法师茉莉卡，请把门打开！”

    在茉莉卡说完后，大门缓缓开启。茉莉卡等大门全部打开后才迈步走了进去。

    “茉莉卡这是到这儿来找人吗？”

    倪然疑惑地看了看，刚准备跟上去就突然被一个人给推到了一旁。

    “让开，卑贱的家伙，你挡我的道了！”

    听到这很不客气的话，倪然刚想回呛过去，可他刚转头就看到一个熟悉的面孔。

    “靠，这不是我在森林里遇到的那个非常臭屁的二世主吗？这家伙还没死吗？”

    “哼！”

    伊思用鼻子喷了一口气，然后大摇大摆地走进了接待馆的大门。

    “抱歉！”

    跟在伊思身后的格拉斯在路过倪然身边的时候小声地说着，并且朝倪然露出歉意的笑容。

正文 第178章 惹恼依思

    “这个二世主是真的有毛病！”

    因为格拉斯的道歉，倪然暂时忍着没有发作，等伊思进去之后，倪然也跟着走进了大门。

    刚进大门，倪然就看到茉莉卡好像在和一个高山矮人说些什么，在说完后，那个高山矮人便转身朝楼上跑去。

    伊思在进入接待馆的大厅后便径直走向了站在那里的茉莉卡。

    “你好茉莉卡小姐！”

    “你是？”

    茉莉卡疑惑地看着伊思，她并没有见过伊思这个人的印象。

    “我叫伊思，我是教廷的教皇陛下亲自推荐过来参加这次魔法学院招生的。”伊思说这话的时候，脸上露出得意的神色。

    “哦。”

    茉莉卡点头示意，态度很冷淡，伊思给茉莉卡的第一印象并不好。

    敏感的伊思能够感受到茉莉卡的冷淡，他最先的反应先是愣了一下，他把教皇的名号抬出来，这个茉莉卡应该对自己更加尊敬啊，为什么她反倒变得冷淡。

    伊思低头看了看自己手中的拐杖，自以为找到了茉莉卡冷淡的原因。

    “呵呵，你也看不起我吗？”

    极度的自卑催生了怨恨，他现在整个人都有些病态。

    茉莉卡懒得和伊思打交道，她在看到倪然后便招手让他过来。

    “喂，你挡着我的道了。”

    倪然站在伊思身后，将他在门口说的话又还了回去。

    “贱民，你有什么资格走进这里？给我滚出去！”

    伊思的心情本来就不好，倪然的话让他的变得越加的愤怒。

    “这是我的魔法扈从，是我让他进来的。”

    听到伊思这么说，茉莉卡皱起了眉毛，她不明白教皇为什么会推荐这种家伙过来。

    “呵呵，原来是扈从啊，你一个仆人哪里来的胆子来对我无礼的？”

    当伊思知道倪然的扈从身份，脸上的表情越来越不屑。

    “平民冒犯贵族是什么罪的？小子，你如果聪明的话，现在就给我跪下来赔礼道歉！”

    伊思盛气凌人的样子已经挑战了倪然的底线，倪然冷冷地看着伊思，让他下跪？抱歉，这个世界上没有人能够让他下跪！

    “格拉斯，这个人不跪下，你把他的腿给我打断。”

    看到倪然完全不为所动，伊思便吩咐一旁的格拉斯教训倪然。

    “伊思少爷，主教大人交代过我们要低调不要惹事，你这样的做法很不妥。”

    “格拉斯，你竟然敢不听我的命令？”

    伊思愤怒地看向格拉斯。

    “够了，你们在我面前想要打断谁的腿？”

    伊思这种态度，茉莉卡实在是受不了了，虽然他是教皇推荐的人，但他也不能如此地猖狂。

    “呵呵，好，你们都帮他是吗？既然如此，那我就只能如实向审判庭报告这件事了，冒犯一个贵族，一个教廷高级神职人员，他会受到应有的惩罚的！”

    “你这种家伙还真的是特别让人厌恶呢！”

    倪然刚刚一直没说话，但不代表他是一个懦弱的人，他走到伊思面前抓住伊思的衣服领直接把他给举了起来。

    “该死的贱民，放开我，你竟然敢对一个贵族动手，你死定了！”

    伊思没想到倪然会突然动手，他的双腿在半空中不停地乱蹬着。

    “快放开伊思少爷！”

    格拉斯立即拔出腰间的宝剑对准了倪然。

    “一口一个贱民的，你以为你能高贵到哪里去？”

    倪然不屑地摇了摇头，原本不想惹事，但这个伊思成功地激怒了他，如果倪然不出手教训他的话，倪然就真的是一个懦夫了。

    “尼克，快把他放下来！”

    茉莉卡生怕倪然冲动之下鬼做出什么出格的举动，欧罗大陆的人类社会是一个等级非常森严的社会，贵族的地位非常高，一个贵族可以没有任何理由地杀死贱民而不需要任何理由，但是相反的，贱民只要在言语上冒犯贵族就会受到非常严厉的惩罚。

    “混蛋，听到了没有，快放开我！”

    “好，我现在就放！”

    伊思拿手想要攻击倪然，但倪然冷笑一声，直接挥手把伊思给甩在地上。

    “砰！”

    伊思重重地摔在地上，他胸前的伤口被扯到了，剧烈得疼痛让他站不起身子，额头上出现黄豆般大小的汗珠。

    “伊思少爷你没事吧！”

    格拉斯赶紧走过去想要把伊思扶起来，但伊思确把格拉斯扶住自己的手给狠狠地甩开。

    “滚开！我自己能行！”

    伊思自己挣扎着站了起来，虽然身子摇摇晃晃的，但他还是非常努力地保持着平衡。

    “呵呵，贱民，你会为你今天的所做所为付出代价的，我很期待你上审判席的那一天。”

    “他不会上审判席的，因为他也是一个贵族。”

    一个清脆的声音传来，众人抬头看去，一个穿着白色连衣裙的小女孩正从楼梯上走下来。

    “居然是珍妮！”

    倪然一直以为珍妮已经跟随茉莉卡回到魔法学院了，想不到她居然住在高山矮人的外事接待处，怪不得茉莉卡要来这里，她原来是来找珍妮的。

    “他是一个贵族？呵呵，小丫头，你当我是傻瓜吗？一个刚刚还在门外带领一群贱民闹事的人会是一个贵族？你开什么玩笑！”伊思根本不相信珍妮所说的话。

    “以前不是，但现在是了！”

    珍妮走下楼梯来到倪然面前。

    “我现在以艾伦比王国公主的名义，赐予这位尼克先生艾伦比王国男爵爵位。”

    倪然知道珍妮是想要帮他，所以他很配合地半跪下来，接受了珍妮赐予的爵位。

    “谢谢你，我的公主殿下。”

    倪然在珍妮伸出来的手背上亲亲地吻了一下，当倪然的嘴唇碰触到珍妮的皮肤，珍妮的脸有些微微发红。

    “哈哈，真的是可笑，贵族爵位有这么容易授予的吗？小丫头，我知道你是刚刚被艾伦比王国的国王收养的那个孤儿，但你自己这个公主头衔还没得到认证呢，你有什么资格授予他爵位？”伊思嘲讽地笑了起来。

    “你……”

    珍妮年纪还小遇到这种情况不免有些紧张，她也不知道该怎么回应伊思的质问。

    ……

    “她没有资格，那你说我有资格吗？伊思先生。”

    西维亚一边说一边从楼梯上走下来。

正文 第179章 哈里王子的身份

    “你又是谁？”

    伊思抬头看着从楼梯上走下来的西维亚，脸色变得十分的阴沉。

    “这是艾伦比王国的西维亚公主殿下！”西维亚的侍女黛丝对着伊思大声说道。

    “又来一个公主？呵呵，公主什么时候变得这么不值钱了？”

    伊思摇了摇头，脸色依然带着不屑的表情。

    “你这个人实在是太无礼了，真不知道教廷怎么会有你这样的人。”

    伊思的话非常没有礼貌，黛丝面露怒容。

    “呵呵，原来是教廷的人啊，怪不得呢。”西维亚走下楼梯，看着伊思的表情，一副教廷的人也不过如此的样子。

    ……

    “我靠，她怎么会在这里？”

    当倪然看到西维亚后，他便立即转过身子，倪然现在的外表是哈里王子样子，要是这样见西维亚的话肯定会被她给认出来。

    倪然不是没想过重新换一个人皮伪装，但是事情紧急，倪然根本来不及让艾依依给他重新做一个，而且在还没找到导致不死族失控的幕后主使者之前，倪然也不会放心让艾依依出去。

    再说，人皮伪装的制作方法实在太过血腥，倪然作为一个正常人的心理还是接受不了。

    使用哈里的样子作为自己的伪装也是倪然不得已而为之。

    原本以为麦加帝国距离得很远，他使用哈里王子的形象应该不会有人知道，可是也不知道怎么会这么巧，竟然在这个地方碰到了西维亚公主。

    倪然挺担心自己的身份暴露，所以他有些想要逃避。

    当西维亚出现后，珍妮舒了一口气，她走到西维亚身边，提起裙子，叫了一身“姐姐”。

    西维亚看上去挺喜欢珍妮，当珍妮来到她身边后，她拿出手摸了摸珍妮的头，原本一直绷着的脸也舒展开来。

    珍妮被艾伦比王国的国王收养其实是西维亚一手推动的，一方面，珍妮确实是个非常招人喜欢的小姑娘，另一方面，因为珍妮和传奇英雄的亲密关系，西维亚也有些有意无意地爱屋及乌。

    “你真的是艾伦比王国的公主？”

    看到珍妮对西维亚恭敬的举动，伊思皱起了眉毛。

    “我可以证明，这位有艾伦比国王陛下的亲笔书信！”茉莉卡也在适当的时候出声。

    “呵呵，公主殿下你难道也想现在授予这个贱民爵位？你要知道，贵族什身份认证可是要经过一定手续的，就算你帮他，他可不会在现在就立马从一个贱民转变为贵族！”

    伊思的脑子并不差，他经过思考很快就想到了应对的方法，倪然在侮辱伊思时候的身份就是一个贱民，就算被临时授予了贵族身份，但贵族认证程序繁琐，并不可能在短时间内就成功，所以在中间这段时间内，伊思完全可以用贱民侮辱贵族的罪起诉倪然。

    “不，你说错了，我不会授予他爵位。”

    西维亚摇了摇头。

    “姐姐？”

    珍妮不解地看向西维亚，她的脸色有些着急。

    西维亚笑了笑没有说话。

    “哈哈哈，果然是一位高贵的公主应该做的事，这样的贱民根本就不值得被人同情。”

    伊思重新变得盛气凌人，他得意地看着倪然，这个冒犯自己的家伙今天肯定完了！

    “姐姐，你帮帮他吧。”

    珍妮拉着西维亚的手，语气带着恳求的意味。

    “傻丫头，你上赶着帮他干嘛？他自己有办法的，不用你担心。”

    西维亚也不知道珍妮是怎么和哈里扯上关系的，但哈里身为麦加帝国的王子，他本身就是一个贵族，所以伊思根本威胁不了他。

    西维亚不知道哈里为什么不亮明身份，也许是想戏弄人吧，不过他想搞什么鬼西维亚也懒得管，他这个所谓的未婚夫西维亚躲还来不及呢。

    “可是……可是，他看上去很为难呢。”

    珍妮一脸担忧地看着倪然，她知道倪然应该有什么难言之隐，善解人意的珍妮很想要帮助倪然。

    “珍妮，你是怎么认识他的？我跟你说他可不是什么好人，你可千万别被他给骗了！”

    西维亚发现珍妮的态度有些不对劲，于是连忙询问。

    “不会的，尼克先生是一个好人，他不会骗我的。”

    “等等，他说他叫尼克？”

    “怎么了？西维亚姐姐？”

    “该死的，这个骗子，他果然不是一个好人！”

    西维亚听到珍妮的话，变得十分的生气，那个人明明是哈里啊！他使用了假名字，而且还是使用的与她心中那个传奇英雄相同的名字。

    “他为什么叫尼克？他凭什么叫尼克？”

    西维亚也不知道心里哪里来的无名火，她快步走到倪然身后，把背着身子的倪然拉过来。

    “哈里王子殿下，我知道我们之前相处的并不愉快，我也不知道你现在想搞什么鬼，但请你注意，珍妮是我的妹妹，你不要把主意打到她的身上！”

    “这位小姐，你认错人了，我不是什么哈里王子！”

    倪然变得越来越尴尬，哈里王子的身份虽然可以暂时帮助他解决现在的困局，但之后这个身份暴露之后，也一定会给他惹来麻烦。

    “呵呵，你还装？在舞会的时候，我就知道你不是什么好人了！”

    “哎呀，我真不是，你认错人了……”

    “你别以为我不知道你干的那些事，明明心里有人了，为什么还要死乞白赖地赖着我，你要是还有点责任心的话就回去主动解除我们的婚约。”西维亚气势汹汹地说了一大堆，倪然也不知道该怎么回应。

    “这又突然扯出个婚约又是什么鬼啊！我完全听不懂啊！”

    倪然叹了口气，也不知道这下该怎么办了。

    “这个贱民是是麦加帝国的哈里王子？怎么可能？”

    伊思感觉非常难以置信，同样震惊的还有茉莉卡，她没想到自己刚收的魔法扈从竟然是一国的王子。

    “我不是，真的不是！你们要相信我啊！”倪然不停地解释。

    “贱民，你知道冒充一国王子是什么罪吗？呵呵，数罪并罚，我跟你说你今天完了！”伊思根本不信。

    ……

    “我可以证明，他确实是麦加帝国的王子。”

    又一个声音传来，倪然惊讶地抬头，竟然是妮娜！

    “好吧，这都能凑一桌麻将了。”

正文 第180章 怨恨的伊思

    在倪然的认知里，欧罗大陆还是挺大的，可为什么会这么巧？他总共在这个世界就认识那么几个人，想不到竟然全都被他在高山之城给碰到了。

    妮娜从楼梯上走下来，西维亚冷哼了一声。

    “哈里王子，你的情人来了。”

    “唉，你可别瞎说啊，妮娜小姐什么时候成我情人了？”

    倪然想要解释，但又不知道从哪里开始解释。

    “哼！”

    西维亚冷哼一身，转身离开，在和妮娜走近的时候，西维亚还故意抬起了自己的下巴。

    “西维亚公主，一直没有机会和你打招呼，实在是太失礼了。”

    “你还是先跟你的那位王子打招呼吧。”

    西维亚面无表情，她对妮娜一直没有什么好感，这个女人先是在舞会上和哈里王子在天台上相拥跳舞，然后又和传奇英雄手牵手，表现得非常亲密的样子，在西维亚心中，妮娜根本就是一个脚踏两只船的无耻女人。

    虽然西维亚对自己的态度很不好，但妮娜还是做足了必要的礼节，妮娜根本不知道哪里得罪西维亚了，会让她对自己产生这么大的敌意。

    “妮娜姐姐，好久不见！原来你也住在这里，可是我在这里都已经有三天了，怎么从来没见过你啊？”

    珍妮是认识妮娜的，所以她一看到妮娜便很高兴地迎了上去。

    “我是今天早上才到这里的，我也不知道会在这里遇见你们。”

    妮娜看到珍妮也很高兴，她从教廷来到高山之城的第一天竟然就遇到这么多的熟人。

    “妮娜小姐，好久不见。”

    伊思当然是认识妮娜的，所以他也走上前打招呼。

    “你好，伊思少爷。”

    相比于对待珍妮的热情，妮娜的态度有些冷淡，她直接越过伊思来到了倪然面前，自从上次在坎贝尔的舞会上分别之后，她已经很久没有见过哈里王子了。

    被妮娜忽视，伊思眼中闪过一丝怨恨。

    “哈里王子，好久不见。”

    “你好啊，安德鲁小姐。”

    倪然遇到这么多熟人，已经没办法再隐瞒下来了，所以他只能硬着头皮和妮娜打招呼。

    “哈里王子，我们不是朋友吗？你别再叫我安德鲁小姐了，直接叫我妮娜就可以。”

    “妮娜小姐，很高兴能够再见到你。”

    妮娜的热情让一旁的伊思越来越怨恨，他看着倪然和妮娜，眼中的怒火越来越旺。

    “伊思少爷，怎么办呢？他可是麦加帝国的王子，要论爵位的话，他的爵位可比你大，你该怎么用冒犯贵族的罪名起诉他呢？”

    黛丝从一开始就不喜欢伊思，所以在哈里王子的身份被揭露出来后，黛丝也忍不住嘲讽伊思。

    伊思双手握拳，死死地盯着倪然，他没有说话，身子有些微微颤抖。

    “伊思少爷，是伤口又痛了吗？我给你吃止痛药。”

    格拉斯掏出药瓶递给伊思，但是伊思完全不领情，他甩手将格拉斯递过来的药瓶给打翻在地。

    “呵呵，我知道你们都看不起我，都认为我是个废物，今天你们给予我的痛苦我都记下啦，你们等着，总有一天我会让所有看不起我的人付出代价的。”

    “你这人是不是有被迫害妄想症啊，谁瞧不起你了，我看是自己你瞧不起自己吧！茉莉卡小姐，我怀疑这个人的脑子有问题，魔法学院要是把这种人招进去的，谁知道他在失去理智的情况下会做出什么危险的事啊！”

    看到伊思这么过激的反应，黛丝也有些吓到了。

    “你这个臭女人，给我闭嘴！”

    伊思因为愤怒颤抖得更加厉害。

    “呵呵，还骂起人了，看你这站都站不稳的样子，跟一个废人一样！”

    “你……”

    伊思突然开始喘着粗气，额头上的汗珠滴落下来，自从倪然将他甩在地上之后，他胸口的伤已经崩裂开来，现在他忍着剧烈的疼痛坚持了难么久，已经要到达极限了。

    在又一次受到黛丝的言语刺激后，伊思怒火攻心，实在是支撑不下去了，他眼睛一黑，整个人向后倒下去。

    在伊思即将倒在地上的那一刻，格拉斯立即上前抱住了他。

    “唉，竟然撑了那么久，虽然一直认为你不堪大用，你的忍耐力还真的是挺厉害的。”格拉斯摇了摇头，从小看着伊思长大的格拉思知道伊思其实也是一个非常可怜的家伙。

    “诸位，很抱歉，伊思少爷在不久前受了很严重的伤，所以他的精神有些混乱。他刚刚说的话不是他的本意，等伊思少爷的病好了之后，他会亲自向大家道歉的。”

    格拉斯向众人鞠了一躬，然后便抱着伊思往楼上走去。

    “这个人真的是有毛病。”

    黛丝还是第一次见到这么莫名其妙的人。

    ……

    “茉莉卡小姐，你让人通知我们下来是有什么事吗？”

    等伊思走后，西维亚便开始询问茉莉卡，她刚刚之所以会下来就是因为茉莉卡派人通知她说有重要的事情要通知。

    珍妮和妮娜同样把目光看向茉莉卡，和西维亚一样，她们也接到了茉莉卡的通知。

    “咳咳，被刚刚的事一闹，我差点忘了正事了，这次我过来确实是有很重要的事要跟你们说。”

    茉莉卡见人都到齐了，便开口宣布。

    “奉奥秘之塔首席魔法师莱斯卡的命令，西维亚公主，安德鲁小姐，珍妮小姐，因为你们三个是被魔法学院特别录取的学生，所以你们可以免除考试，直接跟我回魔法学院。”

    茉莉卡从口袋里掏出三个魔法徽章分别递给西维亚，妮娜还有珍妮。

    “这是出入奥秘之塔的凭证，你们保存好，如果没有什么事的话，你们今晚就可以跟我一起返回奥秘之塔。”

    茉莉卡抬头看着楼上，她的口袋里其实还有一个魔法徽章，这次被特别录取的总共有四个人，还有一个她是准备给伊思的，可是伊思这个状况好像也不适合现在入学。

    “茉莉卡小姐，那我呢？我也想进奥秘之塔，你答应过我的”倪然看到茉莉卡手中拿着的魔法徽章，两只眼睛都直了。

    “你的介绍信我会给你写的，好好准备一下参加明天的考试吧。”

    对于这个故意隐瞒身份的家伙，茉莉卡也没什么好脸色给他看。

正文 第181章 招聘启事

{"msg":"加密出错","success":false}

正文 第182章 应聘校工

    “我被录取了？这么快？”

    当倪然还没有反应过来的时候，这个工作人员竟然就直接做出了决定。

    这个工作人员拿出一个章在他刚刚写的表格上重重地盖了一下，然后把表格递给倪然。

    “拿这个去找里面的人，他们会带你去你的工作岗位的。”

    这名奇怪的工作人员一边说一边把自己身上的法袍给脱下来。

    “等等，这位先生，你是不是拿错了，我应聘的是校工啊，这上面的学校后勤总负责人是什么鬼！”

    倪然拿扫描相机扫描了一下表格，表格上的信息好像有些问题。

    “没错，从今天开始，你就是学校的后勤部长了，我把我的位子让给你。”

    “你把你的位子让给我？这什么意思啊？”倪然完全被这个人给搞糊涂了。

    “这个地方我早就待够了，谢谢你来拯救我！我在这里也忠诚地希望你能找到下一个倒霉鬼！”

    这名工作人员激动地朝倪然鞠了一躬，他先是把身上脱下来的法袍扔到一旁，然后几乎是一蹦一跳地跑开。

    “感谢上帝，我终于自由了！”

    这个工作人员很快就跑没了影，独留倪然一个人在风中凌乱。

    “这到底哪跟哪儿啊？”

    倪然拿着手中的表格，也不知道这到底是怎么回事。

    “算了，管他呢，只要能进魔法学院就好。”

    倪然摇了摇头，转身重新走进魔法学院的报名处。刚刚那个人好像说过要拿着这个表格去里面找人。

    ……

    “你怎么又来了？刚刚不是已经给你报过名了吗？”

    “我不是来报名的，我刚刚在外面呗录用成为魔法学院的校工了，这是外面的那位先生让我给你的。”

    倪然把手中的表格递给报名处的工作人员。

    “你竟然去应聘校工了？”

    报名处的工作人员张大嘴巴，感觉非常的惊讶。

    “怎么？有什么问题吗？”

    “额，没什么，只是感觉有些可惜了。”报名处的工作人员摇了摇头。

    “你真的确定要成为魔法学院的校工？不准备参加考试了？”

    “是的，我确定。”

    “尼克，我必须跟你说明，校工是魔法学院里的服务型人员，除了获得一份报酬外，你在魔法学院里什么都得不到。你可不要抱着当校工去魔法学院偷听上课的想法，奥秘之塔的魔法资源都有严格的分配额度，你是不可能偷学到东西的。”

    “我知道，我根本就不会去偷听上课，我就只是单纯得想要当一个校工而已。”

    “啧啧，这个世界还真是什么怪人都有。”报名处的工作人员把倪然的表格和资料全都收了起来，然后默念咒语，一张淡黄色的牛皮纸出现在桌面上，工作人员把这张牛皮纸推到倪然面前。

    “在这上面按个手印，我们的工作契约就正式缔结完成了。”

    “好的。”

    倪然没有丝毫犹豫，就拿过牛皮纸把自己的手印给摁了上去。

    “这位先生，你看我都已经被录用，我什么时候能去魔法学院开始工作啊？”

    “在这里的考试结束后我们才能回去，你先去外面的招聘启事旁坐着吧，在魔法学院举办考试的这段时间你好好考虑考虑，也看看能不能再多招一个人。”

    “我去坐着？是让我去招聘吗？可是我只是一个校工，这种事不应该由专门的人来做吗？”倪然疑惑地问道。

    “哪还有什么专门的人，尼克，魔法学院的整个后勤处现在就只有你一个人而已。”报名处的工作人员笑了笑，在他看来，倪然肯定是被别人坑了，要不然谁会去当这个没前途的校工。

    “怎么会只有我一个人？”

    倪然有些不敢相信，一个学校的后勤就只有一个人，这像话吗？

    “尼克，你现在后悔也没用了，除非你能找出下一个人接替你的位置，要不然，根据奥秘之塔的规则，你永远不可以离开魔法学院，你要是离开了，会被加进魔法学院的黑名单，以后所有与魔法相关的行业都不可以从事。”

    听到报名处工作人员的解释，倪然终于明白了，这个校工的位置还真的是一个坑，怪不得刚刚那个人这么快就录用自己呢，原来他是巴不得找一个倒霉蛋来接替他呢。

    不过，这样一来，倪然的目的还是达到了，虽然是一个坑，但倪然跳的还算心甘情愿。

    “我又不是真正来学什么魔法的，我有共享系统，什么魔法扫一下就能学会，要不是我为了找到死灵封印的线索，我根本就没有进去魔法学院学习的必要。”

    ……

    报名处的工作人员给了倪然一件法袍，倪然穿上魔法学院特制的法袍，摇身一变，就成为一个标准的后勤人员了。

    走到门口的桌子旁坐下，倪然也有些感叹，自己的身分竟然变化得那么快。

    “也不知道能不能招到人，后勤处就我一个人是真的说不过去啊。”

    倪然两只手撑着下巴，看着来来往往的人群，他们没有一个在自己这里停留的。

    “唉，像我这样自愿跳坑的应该是极少数，要想找到第二个这么傻的人，还真的不是那么容易的。”

    倪然坐在位子上等了很久，除了一个中途问路，倪然没有遇到一个对校工这个工作有兴趣的人。

    倪然趴在桌子上，脑袋昏昏沉沉的，就在他要睡过去的时候，一个人拿手敲了敲倪然的桌子。

    “请问，这里是魔法学院的招工处吗？”

    是一个非常好听的女人声音，倪然立马变得精神起来，他抬头看过去，来的这个人竟然是一个美女！

    黑色的长直发，黑色的眸子，瓜子脸，鼻子和嘴巴精致小巧，这个女人的样子看上去十分的清纯美丽，倪然以前见过那么多的西方美女，这还是第一次见到这么一个标准的东方面孔的美女。

    “唉，这么年轻漂亮的人，怎么可能会来应聘校工呢，估计是来问路的。”

    倪然摇了摇头，重新坐在位子上。

    “小姐，魔法学院的考试报名处在里面，这里是招校工的。”

    “这位先生，我就是来应聘校工的。”

    长发美女面露羞涩的笑容，一点都不像是在开玩笑的样子。

正文 第183章 林羽茜

    “你没跟我开玩笑？你真的是来应聘校工的？”

    倪然没想到除了自己竟然还会有第二个人想要过来当校工，这个漂亮妹子怎么会有这种想法的？

    “是的，我刚刚看过招工启事了，我认为我应该是符合条件的。”

    这个长发美女脸红通通，看着倪然的眼睛有些躲闪，看上去很害羞的样子。

    “好吧，你能把你的身份资料给我看一下吗。”

    倪然看到这个长发美女手中同样拿着一个考试的号码牌，看样子，她也是准备参加魔法学院招生考试的考生，可是到底是什么原因让她放弃考试选择来应聘校工职位的呢？

    当长发美女把她手中的报名资料递给倪然后，倪然仔细地翻看着。

    “林羽茜，东方名字，你是东方亚西大陆的人？”

    “是的，我是去年来到欧罗大陆的，我这次进魔法学就是想要见识和了解一下西方的魔法文化。”

    林羽茜一五一十地告诉倪然，也不打算隐瞒什么，她这次过来就是打算过来交流的。

    “你的推荐人竟然是麦加帝国的皇帝陛下，拥有这种等级的推荐信，你完全可以通过正常考试途径进入魔法学院，为什么要来应聘校工呢？”倪然不解地问道。

    “这位先生，不瞒你说，这个地方的语言我学了很久，现在也只是勉强能够和别人沟通而已，再加上我对于魔法的原理了解不深，因此你现在让我参加考试根本是不可能通过的。”

    林羽茜说着说着叹了一口气。

    “我来应聘校工也是没有办法，而且，我进魔法学院的本意并不是学习魔法，就只是想要了解一下它的历史和文化而已，应聘校工是我现在最好的选择。”

    “原来是这样，麦加帝国的皇帝给你的证件很齐全，所以你的身份信息应该是没有什么问题的，但是你会使用魔法吗？魔法学院招收校工有一个硬性规定，就是必须要会使用简单的魔法。”

    “简单的魔法我是会使用的。”

    林羽茜点了点头。

    “那你能给我简单示范一下吗？”

    “好的，我在这里待过一段时间，所以也向一些魔法师请教过，在能量的使用方面，魔法和我修行的法术有很多的共通之处，就像是你们这里最基础的火球术，我可以通过我的方法释放出来。”

    林羽茜在口中默念咒语，然后用手指向一旁的空地，不同于魔法师从手掌心释放出火球，林羽茜释放的火球是从她的两个指头尖出来的。

    “这个手势好熟悉啊，能冒昧地问一下你修行的是什么法术吗？？”

    倪然看着林羽茜的施法动作有些眼熟，给人感觉就像是地球上小说和电视里的修仙人员一样。

    “嗯，这个解释起来很麻烦，简单说吧，你们西方魔法师所信仰和崇尚的是魔法元素的力量，而我们东方的修仙人员崇尚的是道。”

    “道？修仙人员？这个世界竟然还存在着另一个和西方完全不同的能量体系！”

    倪然听到这些熟悉的语句，兴致完全被提了上来，他赶紧询问林羽茜有关亚西大陆的事情。

    从林羽茜的口中，倪然了解到，从欧罗大陆一直往东，穿过荒芜的死亡沙漠，还有一个神秘而又庞大的东方国度。

    不同于欧罗大陆无数小国林立的情景，亚西大陆只有一个统一国家，这个国家神秘而又强大，人人都以修道成仙作为毕生的追求……

    听完林羽茜的叙说，倪然感到十分的惊讶，看来这个世界比倪然想象得还要大得多，倪然在大墓地了解过，他所处的欧罗大陆的面积已经相当于地球所有陆地面积的总和，可在欧罗大陆之外竟然还有一个比它更大的亚西大陆，倪然的眼光看来还是有些短浅了。

    “这位先生，看样子你好像对我们东方的修炼体系很感兴趣，你以前是有了解过这方面的信息吗？”林羽茜好奇地问道。

    “我确实挺感兴趣的，以前也在书本上对东方的修炼体系有些了解。”

    倪然点了点头，在有些感叹的同时也没忘了自己现在的正事。

    “好了，林小姐，你现在被正事录用了，你等会儿跟我一起进去签个工作契约就能正式成为魔法学院的校工。”

    “我被录用了？这实在是太好了，这位先生你是我将来的同事吗？我还不知道你的名字呢。”

    林羽茜没想到自己这么容易就被录用了，她的脸上露出非常愉悦的表情。

    “我是你的上司，也是魔法学院后勤处的总负责人，我叫尼克。”

    倪然朝林羽茜伸出了自己的手，虽然林羽茜不是地球那个倪然出生国家的人，但相似的人种和文化特征还是让倪然有一股莫名的亲近感。

    “你好，尼克先生，很高兴认识你。”

    林羽茜对于西方人喜欢握手的这个习惯有些抗拒，但倪然都已经把手伸出来了，作为一个讲究礼仪的国度，林羽茜不会在第一次见面就在人前失礼，而且入乡随俗也是一种对当地人表示尊敬的行为。

    伸手握住倪然的手，林羽茜不止脸蛋变得通红，就连耳朵都红了。

    因为害羞，林羽茜不得不低下了自己的头。公然和一个陌生男人握手，这在东方大陆，实在是不能想象的事。

    林羽茜虽然在欧罗大陆待了一段时间了，但实际上接触的人并不多，林羽茜接触到的人为了对她表示尊敬也是尽量地使用了东方的礼仪打招呼，这次和倪然握手还是林羽茜的第一次。

    “看来今天早点起还是有用的，我要是在这个林羽茜后面过来，我们的身份地位不就会对调，她会成为上司，而我成为下属了？还好没有变成这样，要是让我在一个什么都不懂的小丫头手下干活，总是会感觉有些别扭的。”

    倪然这时候反倒有些庆幸了，他的运气还是不错的，原本以为学校后勤处就只有他一个人独守了，没想到竟然会让她招到一个来自东方的大美女。

正文 第184章 决斗挑战

    倪然把林羽茜带到报名处的工作人员那里，在签订了工作契约之后，倪然也不打算再待在门口招人了，校工这个工作，能招到人已经是万幸。

    倪然可不奢望能再招到一个人，而且现在一男一女的刚刚好，男女搭配干活不累，要是再招一个，女的还好，男的不是电灯泡吗？所以，为了保险起见，倪然果断地决定不再招人。

    魔法学院的招生考试持续三天，倪然还是要在高山之城继续等待一段时间，为了和自己的新同事增进一下感情，倪然打算带林羽茜到附近的饭店吃顿饭。

    行走在大街上，倪然和林羽茜并排走着，倪然对于林羽茜的修仙方法还是挺好奇的，所以，他问了许多相关问题，林羽茜是个十分温柔的女人，对于倪然的问题，她也是很认真地回答。

    两个人之间的交谈还是挺愉快的，很快，两个人变得熟悉起来，林羽茜也不像一开始那么害羞了，整个人都变得活泼起来。

    “林小姐，你在这里有落脚的地方吗？”

    “我现在住在高山之城的外事接待处。”

    “什么？你也住在那儿？”

    “也？尼克先生，你难道和我住在同一个地方吗？”

    “不是，我住在城东的一家旅馆，只是我有几个朋友也住那里。”

    “原来是这样，那尼克先生的朋友还是挺厉害的，据我所知，入住外事接待楼的人除了我以外已经全部被魔法学院免试录取了呢。”

    “呵呵，黑幕，绝对的黑幕，他们完全凭的都是自己身后的背景，要是和普通人一样，他们哪有那么好的机会。”

    对于茉莉卡不帮自己走后门这点，倪然还是有些心存芥蒂，珍妮还有妮娜，西维亚就算了，凭什么伊思那个混蛋也可以免试入学？呵呵，还不是靠的他背后的大主教老子，就凭他那连站都站不稳的废物身子，要是没背景的话，估计连魔法学院的考试资格审查都过不了。

    “哈哈，尼克先生，看来外事接待处住着一个你的仇人啊。”

    林羽茜看到尼克在马路上踢石子发泄的样子，忍不住捂嘴偷笑。

    “那地方确实有一个特别讨人厌的家伙，林小姐，你要是碰到那个人的话，我敢肯定，你绝对会讨厌他的。”

    “能被尼克先生如此厌恶的人，看来真的不是一个好人呢。”

    “何止不是一个好人啊，他就是一个神经病。”倪然愤恨地说着。

    ……

    倪然路上走的时候，因为注意力一直集中在和林羽茜说话上，他并没有看到自己的前面有没有人。

    “哎呀，好痛！”

    随着一个尖锐的叫声，倪然和一个戴着帽子的小男孩撞在了一起，小男孩直接被倪然撞倒在地，他坐下地上，眼泪已经在眼眶里打转。

    “小朋友，对不起，你没事吧？我扶你起来。”

    这次撞人是倪然不对，所以他赶紧走过去把小男孩扶了起来。

    “这位先生，你走路不看前面，就只光顾着泡妞了？”

    小男孩站起身子，拍了拍身上的尘土，然后毫不留情地讽刺倪然。

    “你这个小孩子瞎说什么呢？”

    倪然看到一旁已经羞红脸的林羽茜，自己也感到有些尴尬。

    “哼，这次就算了，下次注意点！”

    小男孩在说了一句后，便转过身子跑没了影。

    “这里的小孩子都这么没礼貌吗？”

    倪然看着那个小男孩消失的背影，有些恼火地说道。

    “尼克先生，算了，就不要和一个孩子计较了，你不是想要吃饭吗？我看前面那家餐厅就不错。”

    林羽茜拿手指着道路尽头的一个餐厅。

    “嗯，今天是我们第一次见面，这顿饭我请你。”

    倪然也不打算和一个小孩子多计较什么，他和林羽茜朝餐厅门口走过去。

    ……

    倪然刚走进餐厅大门就看到了一个他非常不想看到的人。

    “我靠，还真是冤家路窄啊！”

    伊思正坐在一个靠窗户的位置吃饭，他抬起头，同样注意到了从餐厅门口走进来的倪然。

    伊思把手中的刀叉放下，面无表情地盯着倪然看。

    倪然本想转身离开，但又觉得这样实在是太没面子了，他为什么要躲着伊思？要是现在离开了，不就代表倪然怕他了吗？

    “呸，不走了，就在这儿，这家伙要是还敢找茬，我绝对会给他点颜色瞧瞧！”

    倪然打定主意后，拉着林羽茜走进了餐厅里面。

    ……

    “先生，请问几位？”

    “两位！”

    “好的先生，请往这里走。”

    饭店的侍从是一个高山矮人，他将倪然和林羽茜带到了一个和伊思相邻的位置。

    “竟然连吃饭的位置都这么近，是真的晦气啊！”

    倪然看着隔壁伊思盯着他看得苦瓜脸，连吃饭的胃口都没有了。

    “这个二世祖老是一副苦大仇深的样子，看谁都像是欠他钱似的。”

    倪然扭过头想要忽视伊思的存在，但是伊思的眼神注视存在感又太强，倪然根本不能在伊思这样盯着自己看的情况下好好吃饭。

    “伊思少爷，你现在吃好饭了吗？吃好了，可不可以离开，不要影响我们用餐的胃口。”

    倪然站起身子，走到伊思的桌子旁说道。

    “哈里王子，这位是你新找的女人吗？呵呵，你的口味还真是挺广的，这次竟然勾搭上了一个东方女人。”

    伊思冷笑一声，从位子上面站起来和倪然对视。

    “你再胡说八道，信不信我现在就教训你！”倪然抓住伊思的衣服领，把他给拎了起来。

    “哈里王子，我警告你，我现在是教廷在魔法学院的特派人员，我代表的是教廷，虽然你是麦加帝国的王子，但你也不可以在公共场合对我，对教廷这么无礼！”伊思面不改色，冷冷地看着倪然。

    “教廷？伊思，说实在的，我挺看不起你的，像你这种人，也就只能躲在教廷的威名下苟延残喘了。”

    倪然将伊思放开，脸上露出看不起的神色。

    “呵呵，我这种人？你会为你的轻视付出代价的，哈里王子，我要向你发起决斗挑战！”

    在倪然把伊思放下之后，他从口袋里掏出一个白手套扔在倪然的脸上。

    在欧罗大陆的贵族之间，扔白手套是正式发起决斗挑战的行为。

正文 第185章 黑袍人

    “你要跟我发起决斗挑战？呵呵，还真的是不自量力呢！”

    倪然拿脚踩在地上的白手套，还故意撵了几下。

    倪然一直想要教训伊思，但是为不招惹麻烦，他一直在忍耐，现在既然伊思主动撞到枪口上来，倪然当然不会再忍下去。

    “我接受你的挑战！说吧，时间还有地点。”

    “三天后，魔法学院！我会在那里等着你的！”

    伊思站起来走到倪然肩膀旁，冷冷地说道，说完后，伊思便走出了餐厅大门。

    在伊思看来，凭倪然的身份应该很容易就能进去魔法学院，在进去魔法学院后，伊思也不得不和倪然相处，三天后是魔法学院正式开学的日子，伊思想要在开学的第一天就给倪然一个下马威！

    倪然撇了撇嘴也没太在意，他知道伊思存的是什么心思，不过自己的实力在那儿，伊思这种家伙他可从来没放在眼里。

    伊思已经离开，倪然终于可以安心地去吃饭了，重新坐在座位上，对面的林羽茜看着倪然，并没有说话。

    “林小姐，很抱歉打扰你用餐的心情了。”

    林羽茜摇了摇头，没有多说什么，她拿起桌子上的菜单翻看起来，看样子并不想过问倪然的事。

    “尼克先生，我肚子饿了，我们点餐吧。”

    “好的，林小姐你随便点，今天这顿饭我请了。”

    倪然豪气地说着，他从大墓地出来的时候带了满满一袋子的魔晶币，已经搞清楚魔晶币价值的倪然知道，他现在可是一个超级大富豪。

    “那就谢谢你了！”

    林羽茜对着倪然甜甜一笑，表示感谢。

    林羽茜点的东西并不多，就只是刚刚好够自己吃而已，倪然和林羽茜在餐桌上都没有多说话的习惯，所以他们很快就结束了这一次的用餐。

    在吃完后准备结账的时候，倪然翻找了自己全身上下，惊讶地发现自己一直随身携带的钱袋竟然没有了。

    “不可能啊，我清楚地记得我今天早上带着啦！现在怎么可能会不见了呢！”

    倪然再一次找了一遍，但却依然没有找到。

    “尼克先生，你是有什么东西丢了吗？”林羽茜看到倪然好像找什么东西于是关心地询问。

    “林小姐，我的钱袋没了。”

    确认钱袋丢了之后，倪然无奈地说道。

    “是不是丢在来的路上了？我们回去找找吧。”林羽茜将他们吃的这顿饭钱给结清，然后站起身子，准备和倪然回头去找找看。

    “很抱歉，林小姐，我明明说过这顿饭我来请的。”

    “没关系，从今往后你就是我的上司了，这顿饭我请你也是应该的。”

    林羽茜虽然给人的感觉有些内敛，但相处下来发现她还是挺果断豪爽的人。

    倪然和林羽茜回头找了一段路都没找到钱袋，在来到先前和一个小男孩对撞的地方。

    “我想起来了，我的钱袋不是丢掉了，而是被人给偷了！”

    倪然一拍脑袋，那个小男孩撞在倪然身上的时候，他感到自己的腰间一轻，当时的倪然急着去拉小男孩起来，所以也没多在意，现在想起来，钱袋应该就是在那个时候被顺走的。

    “被人偷了？你知道是谁吗？”

    林羽茜好奇地问道。

    “还能是谁！那个该死的小屁孩！”

    倪然气的牙痒痒，他一个堂堂的不死族死灵王，大陆的传奇英雄，竟然在一个小毛贼身上吃了亏。

    钱袋已经被偷了，那个偷钱袋的小男孩估计也已经跑远，倪然虽然很气愤，但他现在也没有办法。

    ……

    在高山之城一个偏僻的小巷子里，之前和倪然撞在一起的小男孩，兴奋地把刚刚偷来的钱袋从自己怀里拿了出来。

    他拿手掂了掂，分量很足，他知道自己遇到大肥羊了，这分量，少说得有两三百个金币了吧。

    迫不及待地把布袋打开，小男孩惊喜的脸庞凝固在脸上，原本地兴奋也逐渐地向震惊转变。

    “这……这些不是金币……是……是魔晶币啊！”

    拿着布袋的手变得颤抖起来，震惊的脸色又开始变为恐惧。

    魔晶币的价值太高昂了，可不是他一个小混混所能消化得了的，身为社会最底层的一类人，他连使用魔晶币的资格都没有！

    “完蛋了！”

    小男孩瘫软在地上，他现在已经有些后悔去偷这个钱袋了，这里面的魔晶币价值十分高昂，一个普通人怎么可能会随身携带这么多的魔晶币，小男孩猜想，他偷钱袋的那个人肯定拥有极高的身份和地位而且一定是他所得罪不起的。

    要是因为自己偷走钱袋惹他生气了，凭他的影响力，应该很容易就能把自己给揪出来。

    手中的钱袋一时间成了烫手的山芋，丢了太不甘心，不丢，他又必须非常大的风险。

    “怎么办呢？我到底该怎么呢？”

    小男孩蹲在地上，陷入了纠结之中。

    ……

    “为什么要偷别人的钱袋呢？这个可不是好孩子应该做的事。”

    一个冰冷而又没有感情的声音传来，小男孩惊讶地抬头，不知道什么时候，一个浑身裹着黑袍的人已经不声不响地站在了自己的面前。

    这个穿黑袍的人全身上下都被包裹住，只留下一双布满血丝的眼睛。

    这双眼睛十分的恐怖，小男孩浑身打了一个冷颤，他把钱袋丢在地上，撒开腿就想要逃跑，可是还没跑几步，他的腿就慢慢地离开了地面，好像有一只看不见的手掐着他脖子，把他给托举到半空之中。

    黑袍人弯下腰，把地上的钱袋给捡了起来，黑袍人连头都没有回。

    他后面飘在半空中的小男孩开始口吐鲜血，慢慢的，他的眼睛，鼻子，还有耳朵都开始流血，血液没有滴落在地上而是很诡异地全都汇聚到黑袍人的身上，并被黑袍人给全部吸收掉。

    “扑通！”

    一具已经被吸干身体的尸体掉在地上。

    “啧啧，好久没喝过这么新鲜而又美味的血液了。”

    黑袍人舒了一口气，心情有些愉悦，他背靠在墙壁上，看着自己手中的钱袋喃喃地说道。

    “死灵王陛下，真的是好久不见。”

正文 第186章 魔法学院

    三天时间很快就到了，魔法考试的成绩也已经出来，这次魔法学院总共录取了一百二十一位学生，录取数量超过了魔法学院过去十年录取人数的总和。

    茉莉卡接到魔法学院院长通知，来带领被录取的学生返回奥秘之塔。

    “茉莉卡小姐，这是这次录取学生的名单。”

    茉莉卡接过录取名单看了很久也没有看到倪然的名字。

    “怎么回事？你们这名单是完整的吗？”

    “是完整的啊，茉莉卡小姐有什么问题吗？”

    “这怎么可能？那个小子应该不可能没通过考试啊！”

    茉莉卡不相信凭倪然的实力他连区区的魔法考试都通过不了。

    “你去把这次参加魔法考试的所有人的成绩单拿过来给我看一下！”

    “是，茉莉卡小姐。”

    很快，所有这次参赛人员的成绩单被送到了茉莉卡面前。

    茉莉卡在这堆成绩单里找了很久才终于找到了倪然的名字。

    “姓名：尼克；推荐人：茉莉卡；考试成绩：缺考。”

    “这个家伙竟然没有参加考试？”

    茉莉卡感到有些失望，他没想到倪然是一个怂包，竟然连参加考试的勇气都没有。

    “呵呵，这样也好，这种货色进了魔法学也只会给我们丢脸。”

    茉莉卡把倪然的成绩单扔到一旁，对于倪然的考试缺席，她也是抱着无所谓的态度。

    “不过，小珍妮估计要失望了，她可是很期待和这小子在魔法学院重聚的。”

    茉莉卡叹了一口气，她现在开始烦恼回去之后该怎么安慰失望的小珍妮了。

    ……

    “所有人都已经集结完毕了吗？”

    “是的，茉莉卡小姐，我们随时都可以出发。”

    茉莉卡点了点头，带领着被录取的学生来到了高山之城城北的一片空地。

    茉莉卡从怀里掏出一块透明的魔法石，她将魔法石扔到了天空中中，阳光穿过魔法石，一个魔法阵出现在地面上。

    “这次返回魔法学院因为人数众多，所以使用了大型的传送阵，以后你们每次进出魔法学院可以使用我刚刚发给你们的魔法徽章，那是你们在奥秘之塔的身份证明。每一个魔法徽章和你们每个人是绑定的，自己的徽章只能作为自己出入的凭证，其他人使用是无效的。”

    茉莉卡解释完之后，抬脚走进了魔法阵之中。

    “为了不浪费大家时间，就不一个个地让你们使用徽章传送了，你们都上来吧，我们用这个大型传送魔法一起回去。”

    奥秘之塔和魔法学院处在一片由空间魔法单独开辟的空间里面，要想进去这片空间必须得到空间开辟者的同意，所以只有拥有魔法学院特制凭证的人才能自由地出入，外人想要混进来几乎是不可能的。

    ……

    “我的天哪，那就是奥秘之塔吗？”

    倪然站在魔法学院的土地上，抬头看着远处一个高耸入云的黑色尖塔，尖塔的顶端有一个非常巨大的白色光球，这个白色光球就像是这片空间里的太阳一样，空间里的光源就来自于那里。

    倪然作为魔法学院的后勤人员，比录取的学生先一步来到了这里。

    一来到这片魔法空间，惊讶之余的倪然很快就对这片空间有了一个大致的了解，虽说是单独开辟的空间，但这个地方有花有草有建筑，和外面几乎没有什么区别。

    倪然不知道这片空间到底有多大，但他所处的这片土地占地面积极广，它的整个形状呈一个以奥秘之塔为中心的圆形，整个地方四面环海，就像是一个圆形的小岛一样。

    这里并不像是学校，给人感觉更像是一个小型的城市。道路，街道，商店，民居……几乎所有一座城市应该有的地方它都有。

    ……

    “魔法学院的图书馆在那里呢？我怎么没看到呢？”

    倪然在魔法学院逛了一段时间，可是并没有找到像是图书馆的建筑。

    “同学，你知道魔法学院的图书馆怎么走吗？”

    倪然拦住一个学生询问。

    “抱歉，我也是刚来这里的新生，这个地方我也不太熟悉。”

    被倪然拦住的这名学生歉意地笑了笑。

    “不管怎么样，还是谢谢你了。”

    这里的学生比外面那些高傲的魔法师可好多了，虽然没有得到自己想要的信息，但他礼貌的态度还是让倪然感觉挺舒服的。

    倪然抬脚准备再去找找看的时候，刚刚被他问路的那名男生跑了过来和倪然并肩走着。

    “你好，我叫卡尔莫・戴维，你可以直接叫我戴维。”

    戴维朝倪然伸出了自己的手。

    “我叫尼克。”

    戴维看上去挺友善的，倪然也伸手和他握了一下。

    “看你这样子，应该和我一样也是这次被录取的新生吧？喂，尼克，这次入学考试多少名？”

    “我不是……”

    倪然刚想开口否认但戴维就好像打开了话匣子一样，喋喋不休地说个不停。

    “唉，算了，你也别说了，反正比我高，我这次是第一百二十名，嘿嘿，怎么样？运气好吧？魔法学院正好录取一百二十个人，而我就刚刚好是那最后一个……尼克，我在外面的时候怎么好像没看过你啊，哈哈，我都忘了我是一个脸盲……尼克，我们以后可以成为朋友，大家都是同一届的，大家可以互帮互助……”

    戴维是个自来熟的人，他一直不停地说着，倪然笑着摇了摇头，虽然戴维的话很多，这种家伙应该是个挺单纯的人，倪然对他还是挺有好感的。

    ……

    在和戴维走了一段路之后，倪然看到前方迎面走来三个穿着法袍拿着书本的人。

    倪然刚想上前问问他们知不知道图书馆在哪里，可是才走了一步就被一旁的戴维给拉了回来。

    “尼克，你在干什么呢？”

    “还能干什么，当然是问路啊？”

    “你疯了，你看他们的穿着，他们三个人可都是贵族院的人。”

    戴维见到对面的三个人走过来，立即拉着倪然退到道路的一旁。

    “哼，诸位，看看这些卑贱的可怜虫，我们的魔法学院什么时候堕落到这种地步了，竟然会招收这种等级的学生。”

    三个人连看都没看倪然和戴维一眼，他们高傲地昂着头直接从倪然身边走过。

正文 第187章 第一节课

    “这三个是什么人啊，说话也太没有礼貌了吧。”

    等三个人走后，倪然不满地说道，刚刚那三个人鄙视的眼神和嘲讽的话让倪然心里挺不舒服的。

    “你不知道吗？那些是贵族学生，他们全都是被魔法学院特别录取的上院学生。”

    “上院学生？竟然还有这种说法？”

    “是的，不过这种说法其实是从今年才开始的，有上院就有下院，下院学生就是我们这些通过魔法学院考试进来的平民学生。”

    “这不好吧？一个魔法学院竟然还有这种把人划分为两类的歧视行为。”

    倪然对于魔法学院的这种做法很不理解。

    “尼克，你怎么比我还天真？魔法修行所消耗的资源实在太大了，一个好的魔法师几乎是由大把的金钱给堆出来的。魔法学院的魔法资源大多数都是由贵族和各国的皇室提供，说白了，魔法学院不过是贵族们给自己的后代提供魔法修行的私人场所。可是新上任的魔法学院院长却想要公开招生一视同仁，你认为他们会甘心新进来的平民学生去抢夺原本属于他们的蛋糕吗？”

    “原来是这样！”

    倪然摇了摇头，这个魔法学院里面竟然有这么多的利益纠葛。

    “尼克，看到了吧？那扇门就是上院学生与下院学生的分隔点，上院学院的学生可以自由出入下院学生的区域，而下院学生却不能踏入上院学生所属区域一步。”

    戴维指着前方的一道门，无奈地对倪然说道。

    倪然顺着戴维指的方向看过去，那里果然有一个大门，门上面还贴着一个条幅。

    “上院禁地，下院学生与狗在此止步！”

    “这也太过分了！”

    倪然看到条幅上带走侮辱性质的话，心里面有些愤愤不平。

    “唉，尼克，算了，这个世界本来就是不公平的，其实吧，要说过分，外面的贵族对待平民更过分，在魔法学院，还算好的了。”

    戴维叹了一口气，把手搭在倪然的脖子上，转过身子将他拉走。

    “走吧，和茉莉卡老师约定的时间已经到了，我们快点到教室里面集合吧。”

    “茉莉卡？”

    “对啊，就是今天把我们带进魔法学院的那个女老师，啧啧，她看上去好像才二十出头的样子，没想到已经是大魔法师级别的人物了，我还是第一次见到这种天才呢。”

    说起茉莉卡，戴维脸上露出崇拜的神情，在他心中，茉莉卡老师不仅实力出众，相貌也是一等一的漂亮，这种实力和形象俱佳的美女老师很容易就成为学生心目中的偶像。

    “这么说来，我来到这个魔法学院还没见到茉莉卡呢，正好，也省的我去问了，我正好可以向她询问一下魔法学院图书馆的位置。”

    倪然没有表明自己的身份，而是将错就错地跟着戴维一起走。

    倪然刚来这里，身上的魔法袍也没有换，除了胸前的名牌外，魔法学院所有人差不多都是统一的制式法袍，又因为新招的学生还没来得及配发名牌，倪然的样子也很年轻，所以戴维才会把倪然误认为是和他一届的同学。

    “尼克，快走吧！”

    戴维看时间已经不早了，他拉着倪然在路上跑了起来。

    终于在铃声敲响之前，他们两个终于赶到了教室里面。

    这个教室是一个大教室，在倪然和戴维进来以前，教室里面差不多已经坐满了了人，倪然和戴维在最后一排找了一个位置坐了下来。

    在铃声响完之后，一个长着白胡子的老头走到了讲台上面。

    “咳咳，人都到齐了吗？”

    白胡子老头扫视了一下整个教室，看到密密麻麻的人，他的眉毛皱了起来。

    “看来是到齐了，好了，今天是你们到魔法学院的第一节课，我是你们的基础魔法原理老师，我叫卡莫尔。”

    ……

    “不是说来的是茉莉卡吗？这个白胡子老头又是什么鬼？”

    看到来人不是自己想要见的茉莉卡，倪然一时间就没了兴趣。

    卡莫尔没有多说什么费话，他从讲台上拿起一个法杖挥舞了一下，后面的黑板上就开始出现一行行的文字。

    “这是今天这节课的内容，你们把黑板上的东西抄好，就可以下课了。”

    卡莫尔说完后，便把自己放在讲台上的书合起来，准备离开。

    “等等，卡莫尔老师，你不会觉得你这样太过敷衍了吗？这可是我们在魔法学院的第一节课。”

    在卡莫尔即将离开教室的时候，一个学生站起来不满地说道，卡莫尔在黑板上写的东西都是课本上有的，他们来魔法学院是想来学真本事的，可不是像现在这样单纯地抄书。

    “哦？你说我敷衍？”

    卡莫尔停下脚步，转身直视站起来的那名学生。

    “你叫什么名字？”

    “我叫卡洛・阿尔弗莱德，卡莫尔老师。”

    “好的，阿尔弗莱德先生，现在请你出去，从今往后我不希望在我的课堂上再见到你。”

    “凭什么？”

    卡洛还想争辩什么，但才张口，卡莫尔一挥手，卡洛就直接从自己的位置上消失。

    教室里的学生原本还有些群情激奋，但当他们看到这一幕，全都低下了头。

    卡莫尔重新走到讲台上，俯视下面的学生。

    “你们认为我敷衍你们了，是吗？”

    教室里的学生全都低着头，没有一个人敢回他卡莫尔的问题。

    “你们自己什么实力你们自己心里应该有数，就凭你们这种资质，没够进去魔法学院已经是天大的幸运了，既然已经进入魔法学院，不感恩戴德也就算了，竟然还敢在课堂上公然质疑自己的老师。”

    “砰！”

    卡莫尔把自己的书重重地摔在讲台上，作为一个传统的贵族魔法师，他内心是非常不情愿给这些新招收的平民学生讲课的。

    “你们既然不服，那么我就来告诉你们，你们到底和上院的学生差在哪里。”

    卡莫尔扫视了一下整个教室，然后拿手指向正准备从后门偷偷溜走的倪然。

    “那位同学，别着急走啊，来，上来给同学们演示一下。”

    教室里面众人的目光全都集中在倪然身上，倪然现在是走也不是，不走也不是。

    “我靠，这都能找上我，要不要那么倒霉啊！”

正文 第188章 炎爆术

    “那位同学，你没有听到我说话吗？我让你上来！”

    卡莫尔看到倪然站在原地不动，不满地加重了语气。

    “尼克，干什么呢？快上去啊！”

    坐在位子上的戴维显得很焦急的样子，他小声的催促倪然，要是把卡莫尔老师得罪了，倪然以后在魔法学院的日子肯定不会好过的。

    “我再说一遍，那位同学，请你过来！”

    在卡莫尔的再三催促下，倪然实在没有办法，他只能硬着头皮的走上了讲台。

    “你叫什么名字？”

    “卡莫尔先生，你误会了我其实……”

    倪然不想再顶着学生的名头了，他打算直接告诉卡莫尔自己的校工身份，可是话还没说完就被卡莫尔给打断。

    “行了，你也不用说了，你们这里这么多人，我可没有闲情雅致去记住你们所有人的名字。”

    卡莫尔对着倪然摆了摆手，然后拿起讲台上的法杖。

    “基础魔法原理是对魔法的一种宏观认识，这位同学，你知道我们使用的魔法元素种类有多少种吗？”

    “额……我不知道。”

    倪然哪里学过这些东西，所以他只能老老实实地回答。

    “不知道？这次招收的学生就只有这点素质吗？呵呵，感谢我们的院长大人，为我们的魔法学院招收了那么多的人才！”

    卡莫尔摇了摇头，眼中的鄙视越来越重。

    “你们看到了吧？就你们这种水平竟然还敢说我敷衍你们？这家伙可是连最基本的书本知识都不知道呢！”

    ……

    教室里的学生也全都对倪然怒目相向，倪然的行为完全丢了他们的脸，他竟然连这么基础的魔法知识都不知道。

    “这是哪里来的草包啊？竟然连这个都不知道！”

    “就是这种人丢了我们所有下院学生的脸。”

    “他是谁啊？这种水平怎么考进来的？”

    “呵呵，我看他是靠作弊进来的吧！”

    ……

    下面的嘘声越来越大，倪然实在是感觉有些莫名其妙。

    “我又不是魔法学院的学生，你们这么生气干嘛啊？”

    倪然真的不想在这里浪费时间了，他在魔法学院可还有正事要干，而且林羽茜估计还在后勤处等着自己呢，他已经在这里耽搁了太多时间。

    “抱歉，卡莫尔先生，我其实是……”

    “闭嘴，我让你说话了吗？呵呵，果然是平民，一点教养都没有！”卡莫尔不屑地摇了摇头。

    “连说话的权力都不给了？这个白胡子老头还真是让人讨厌啊！”

    倪然已经有些被惹恼了，但是碍于有这么多人在场，他又是第一天来魔法学院，所以也是暂时忍住了没有说话。

    ……

    “果然是个草包呢！”

    卡莫尔看着倪然这幅样子，也感觉自己运气好，竟然一下子就挑到一个这么差的学生。

    “呵呵，正好借着这个机会教训一下这个学生，给这些平民学生一个下马威。”

    卡莫尔左手拿着法杖轻轻地点了下自己的右手手心。

    “噗！”

    卡莫尔的右手手心缓缓升起一个燃烧的小火球。

    小火球悬浮在半空之中，而且还处在缓慢地旋转之中。

    “这是所有魔法师最基础的魔法火球术，相信你们之中大部分应该都会吧？”卡莫尔将手中的火球展示给教室里的学生们看。

    “这家伙到底想要干什么？”

    倪然站在原地，看着卡莫尔的动作，他总有种感觉，这个白胡子老头对他绝对没存什么好心思。

    “火系魔法在很多时候是共通，你们一直以为最基础的火球术其实是对自然界中火元素最基本的应用，它的使用很简单，只要通过咒语和意念将空气中的火元素聚集在自己的手掌心，就可以达到使用的目的。”

    卡莫尔凑到漂浮在手心上面的火球那里，轻轻地吹了一口气。

    卡莫尔手中的小火球开始逐渐变大。

    “汇聚的火元素越来越多，小火球就会向大火球转变，到目前为止，我现在做的都只是简单地汇聚魔法元素，接下来，你们将会看到对魔法规则的初步运用。”

    卡莫尔念了一句咒语，大火球上面原本温和的火元素变得暴躁起来，发出噼里啪啦的响声。

    “你们看到了吗？现在我只要通过魔法咒语就可以改变魔法元素的运行轨迹，原本温和的火元素变得暴躁不安，他们相互冲突，便可以导致爆炸的发生，我们只需要对一个简单的初级魔法进行改造，一个四级魔法炎爆术就这样成形了。”

    看着教室里面已经目瞪口呆的学生，卡莫尔不屑地笑了笑，这群学生最多也就只能勉强使用二级魔法而已，对于他现在这个四级魔法炎爆术的演示肯定会感到非常的震惊。

    一级魔法到四级魔法，其中的转变看上去很简单的样子，但底下的学生们知道，要完成这样的转变有多么的艰难。

    ……

    “滴，扫描成功，四级魔法炎爆术已成功加入共享技能列表。”

    ……

    “唉，怎么才四级啊，我还以为是多高级的法术呢。”

    卡莫尔手中的炎爆术在成形的时候，倪然就第一时间使用扫描相机扫描了上面浮现出来的二维码。

    倪然的共享技能列表中绝大多数都是五级甚至是六级，对于这种四级魔法，说实话，他是看不上眼的。

    ……

    卡莫尔对着手中的大火球吹了一口气，成型的炎爆术就被瞬间驱散，卡莫尔重新将身子转向倪然。

    “这位同学，我知道你是不会使用炎爆术的，所以我现在对你只有一个要求，你只要达到我的第二个步骤就可以。”

    卡莫尔环视整个教室，然后继续说道：“成功地凝聚一个大火球，这是上院的贵族魔法师刚入学的时候都会做的事，你们既然觉得我让你们抄写基本知识是在敷衍你们，那就让我看看，你们能不能达到魔法学院的最低标准。”

    ……

    “凝聚大火球我并不会……”

    倪然再一次摇了摇头。

    “哼，这么简单都不会，我就知道，让你这种货色进入魔法学院纯粹就是浪费资源……”

    卡莫尔的话还没说完，他就惊讶地看到倪然手中瞬间出现一个爆裂火球。

    ……

    “很抱歉，现在的我只会炎爆术！”

    倪然咧嘴笑着说道。

正文 第189章 进入图书馆

    “天哪！他竟然直接使出了炎爆术！”

    “你们刚刚有谁听到他念咒语了吗？”

    “他是谁啊？我们一届什么时候出了一个这么厉害的家伙了？”

    整个教室里一片寂静，学生们震惊地看着倪然手中的爆裂火球，他们原本以为倪然是个菜鸟，但没想到竟然是一个能够使用四级魔法的天才。

    “怎么会这样？”

    卡莫尔有些不敢相信眼前的这一幕，能够使用四级魔法已经可以达到魔法学院的毕业标准了，这个刚进来的学生竟然有这种实力！

    倪然的年纪并不大，看上去只有十五六岁的样子，这么年轻就能使用四级魔法，这在魔法学院也是一等一的天才。

    “你叫什么名字？”

    卡莫尔郑重地询问倪然，像倪然这样真正拥有实力的人足够得到卡莫尔的重视。

    “我现在能说话了，是吗？”

    倪然将手中的炎爆术取消掉，然后微微翘起了自己的嘴角。

    “卡莫尔先生，我并不是这里的学生，我只是魔法学院的一个普通的校工而已。很抱歉，我还有工作要去做，就不在这里打扰大家上课了。”

    倪然对着卡莫尔鞠了一躬，然后便抬脚走出了教室大门。

    卡莫尔和教室里的学生们看着倪然离开的背影，全都愣住了。

    “校工？魔法学院什么时候出了一个这么厉害的校工了？”

    ……

    “装个逼就跑，真他妈刺激！”

    倪然趁着所有人愣神的时候离开了，林羽茜还在后勤处等他，所以倪然在离开教室后便立即赶到了魔法学院的后勤处。

    “尼克，太好了，你终于回来了！”

    林羽茜在后勤处门口看到倪然的身影，立马迎了上来。

    “怎么了？看你这么着急的样子，是出什么事了吗？”

    “尼克，刚刚魔法学院的人过来了，他们给我们布置了一个打扫任务，我没有权限进去所以就只能等你回来了。”

    “第一天就要工作了吗？我还没找到图书馆在哪里呢。”

    倪然无奈地摇了摇头，当一天校工就要尽一天校工的责任。

    “说吧，要打扫哪里啊？”倪然有气无力地问道。

    “嗯，好像是魔法学院的图书馆。”

    “哦，原来是图书馆啊，羽茜，先拿上扫把……等等，你刚刚说啥，魔法学院要我们去打扫图书馆？这是真的吗？”

    倪然突然转过身子，抓住林羽茜的肩膀显得十分激动的样子。

    “是真的啊，尼克，你这是怎么了？”

    林羽茜不明白倪然为什么会突然变得那么激动。

    “哈哈，实在是太好了，这可真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！羽茜，快，我们现在就去图书馆！”

    倪然兴奋地拉住林羽茜的手，冲出了学校后勤处的大门。

    ……

    “天哪，这就是魔法学院地图书馆吗？”

    倪然仰着头，发出赞叹的声音，他这辈子从来没见过如此规模的图书馆。

    相比其他图书馆，魔法学院的图书馆非常的特别，一眼望不到尽头的书架，密密麻麻的书籍堆叠得很高，即使抬头，也看不到尽头。

    图书馆的半空之中还有非常多的书籍漂浮着，它们并没有摆放在书架上，而是呈现螺旋形象在按照既定的轨迹缓缓运行中。

    站在这个图书馆中，就好像徜徉在书的海洋之中。

    “就我们两个人打扫这么大的图书馆？这得打扫到什么时候啊！”

    林羽茜也被图书馆的大规模给震惊到了，不过在震惊的同时也为自己即将面对的巨大工作量而感到心累。

    “这个图书馆没有管理人员吗？”

    倪然环顾一下四周，他并没看到一个人，按理说图书馆应该会有专门的图书管理员的啊。

    倪然在图书管理找了很久，没有看到一个人影，别说是管理员了，甚至是来看书的学生都没有。

    “魔法学院的学生难道都不喜欢逛图书馆的吗？算了，管他呢，没人正好，这样我可以毫无顾忌地寻找有关死灵封印的信息了。”

    倪然走到一排书架面前，拿起书架上的一本书翻看起来。

    倪然当然看不懂书上的文字，所以他直接把手中的书给翻到了最后一页，和以前一样，书的最后一页有一个小小的二维码。

    “滴！扫描成功！”

    ……

    经过扫描共享，倪然的脑海里出现了书中的相关信息。

    “这是本关于大陆风土人情的书，并不是我想要的啊。”

    倪然摇了摇头，重新把手中的书给放回书架上。

    倪然后退一步，看了看周围数不清的书架颇有些头疼，这些书架没有做任何标记和分类，所有的书籍几乎是杂乱无章地摆放着，而且这些书架并不是在原地不动的，它们在倪然走动的时候竟然也会随之发生移动，倪然走了几圈，身边的书架就已经变动了好几次，这迷宫一样的布局直接让他变得头晕眼花。

    因为这样，倪然也不知道这些书他哪些看过，哪些没看过，一本书刚放回去，一个新的书架就取代旧的书架来到了倪然的面前，一次又一次，倪然被搞得都有些不耐烦了。

    “该死的，这是什么破图书馆啊！这反人类的设计还让不让人看书了！”

    倪然不满地吐槽，要从这些混乱的图书馆里面找到有关死灵封印的书籍，该有多难啊！

    ……

    另一边，因为图书馆特殊的地形结构，林羽茜很快就和倪然分开了，林羽茜尝试着想要寻找倪然，但是找了很久都没有找到，在多次尝试无果后，林羽茜放弃了寻找。

    “尼克现在应该已经开始打扫了吧？反正我们可以通过魔法学院给的钥匙直接传送到出口，等我们打扫完了，应该可以直接在出口处汇合。”

    林羽茜伸手摸了摸书架上，上面堆积的灰尘已经非常厚了。

    “这些图书是多久没人打扫了？”

    林羽茜用鸡毛掸子稍微掸了掸，漫天的灰尘飘扬起来。

    “咳咳咳咳……”

    林羽茜被灰尘给呛得剧烈咳嗽起来。

    “我现在终于知道为什么魔法学院的后勤处就只有我和尼克两个人了，这又脏又累的活，有哪一个魔法师会愿意干啊！”

正文 第190章 缺考的哈里王子

    “你说什么？尼克大哥他弃考了？”

    魔法学院，茉莉卡的办公室里，珍妮根本不相信茉莉卡所说的话。

    “怎么可能？尼克大哥怎么可能会弃考呢！”

    “珍妮，刚开始我也不相信，但这是事实！”茉莉卡无奈地叹了一口气。

    “那，茉莉卡小姐，你知道尼克去哪里了吗？”

    “我怎么会知道，小珍妮，你以前认识尼克吗？哦，不对，他不是麦加帝国的哈里王子吗？哎呀，这个小子老是用假名字，都把我给搞混了！”

    “茉莉卡小姐，他就是尼克！是珍妮的尼克大哥！才不是什么哈里王子呢！”

    珍妮不满地看了一眼茉莉卡，一向守礼的珍妮竟然然后连告别都没有就气冲冲地离开了茉莉卡的办公室。

    “唉，这孩子，也不知道那个混小子给珍妮下了什么迷魂药了。”

    茉莉卡还没从和珍妮的对话中缓过神来，办公室的门再一次被推开。

    “茉莉卡小姐，我没有打扰你吧？”

    妮娜站在门口小心翼翼地询问。

    “哦，原来是安德鲁小姐，快进来坐吧。”

    “谢谢！”

    妮娜走到茉莉卡面前的位子旁坐下。

    妮娜是教廷特别推荐的人，教皇也十分重视她，作为少数几个看过妮娜推荐信的人，茉莉卡知道，妮娜的重要程度可比和她一同被推荐的伊思高多了。

    “安德鲁小姐找我有什么事吗？”

    魔法学院的院长也对这个妮娜非常的关注，虽然不知道妮娜身上有什么特别的，但经过院长的多次嘱托，茉莉卡对妮娜有着比其他学生更多的重视。

    “茉莉卡小姐，我想问问这一次被录取的学生都已经到全部到达魔法学院了吗？”

    “是啊，在昨天已经全部到达了。”

    茉莉卡不明白妮娜为什么会突然关心这个事。

    “真的吗？一个都不差？”

    听到茉莉卡这么说，妮娜的眉毛皱了起来。

    “是的，一个不差，安德鲁小姐，你实话实说吧，你今天来找我到底是想要问什么？你直接说出来的，如果我知道的话，一定会告诉你的。”

    茉莉卡算是知道了，妮娜不会无缘无故地来找她，她这次来，一定有她的目的，所以茉莉卡也直接开门见山地说道。

    妮娜呼了口气，对着茉莉卡露出一个歉意的笑容。

    “茉莉卡小姐，我其实就想问一下，麦加帝国的哈里王子不是也参加了这次的魔法学院考试了吗，可是我在昨天进来的新生里面，并没有看到她的身影。”

    怎么也是来问这个人的？这个哈里王子就有那么重要吗？小珍妮刚问完，安德鲁就又来问了。

    茉莉卡无奈地摇了摇头。

    “安德鲁小姐，哈里王子并没有参加这次的考试。”

    “没参加？这不可能啊？他答应过会和我在魔法学院汇合的！”妮娜明显不愿相信的样子。

    “安德鲁小姐，这是事实，虽然不知道什么原因，但他确实缺席了所有的考试。”

    “好吧，我知道了，谢谢你告诉我这些。”

    妮娜看上去有些失望，她站起来对茉莉卡鞠了一躬然后便转身准备离开。

    “安德鲁小姐，我看你挺关心哈里王子的，我能冒昧地问一下他和你是什么关系吗？”

    “他啊，应该算是我的朋友吧。”

    妮娜失望的脸上勉强露出一丝笑容，她留下这句话后便转身离开了办公室。

    “朋友吗？呵呵，这个哈里王子还是有点本事的嘛。”

    妮娜将自己的背整个靠在椅子背上，抬头望着天花板。

    “安德鲁小姐那种体质，能和她做朋友也是一件非常不容易的事呢！唉，真羡慕啊，就连安德鲁小姐都有一个能够说出口的朋友，而我……”

    想到这里，茉莉卡的脸色变得有些暗淡。

    ……

    “砰！”

    茉莉卡办公室的门又一次被推开，不过不同于两次，这次进来的人推门的力度很大，办公室的门板发出吱吱呀呀的响声。

    “茉莉卡小姐，那个叫哈里的家伙呢？我怎么没见到他的人？”

    伊思一进来就大声地嚷嚷着。

    “伊思先生，这里是我的办公室，请你安静一些。”

    茉莉卡不太喜欢伊思，所以当她看到伊思的时候，脸色有些不好看。

    “我不跟你多废话，告诉我，哈里跑哪里去了！”

    伊思两只手撑在茉莉卡的办公桌上，凶狠的样子就像是要吃人一样。

    “他缺考了！”

    “缺考了？”

    伊思的两个拳头狠狠地敲打在桌子上。

    “这个缩头乌龟，他没有一点作为贵族的操守！”

    伊思昨天等了倪然一天，都没等到他来和自己的决斗，倪然竟然放了他鸽子！

    “呸，这个懦弱的软蛋，我竟然会向这种货色发起挑战！”

    伊思愤怒地骂了一句，然后气呼呼地转身离开。

    ……

    “这个哈里王子还真是大红人啊！幸好他没有进魔法学院，要不然他肯定会给我惹很多麻烦。”

    茉莉卡摇了摇头，从自己的位子上站起来，这次招收的学生已经全部到位，她现在必须要去校长室找魔法学院的校长进行汇报。

    茉莉卡才刚走到门口，一个白胡子老头就急匆匆地冲了进来，差点和茉莉卡撞在一起。

    茉莉卡看清来人，发现这个人居然是学院的老师，卡莫尔先生。

    “卡莫尔先生，你这是怎么了？那么着急的样子？”

    “茉莉卡小姐，我这次在课堂上可发现了一个不得了的家伙！”卡莫尔一脸的兴奋。

    “不得了的家伙？怎么，你是发现什么好苗子了吗？”

    “确实是一个好苗子，一个不超过十六岁的少年，竟然已经能够熟练地使用四级魔法炎爆术了。”

    “四级魔法？我们招的这一届学生中竟然会有能使用四级魔法的人！”

    茉莉卡有些惊讶，这一届的学生是她接收的，据她所知，他们中间实力最高的也不过才刚刚能够使用二级魔法而已。

    “不是学生，是校工！是我们这一次新招收的校工！”卡莫尔连忙摆了摆手。

    “校工？卡莫尔先生，你这是在跟我开玩笑吧？”

    卡莫尔的话，茉莉卡根本不信，她笑着摇了摇头。一个能熟练使用四级魔法炎爆术的年轻魔法师怎么可能会甘心去当一个校工呢？

正文 第191章 卡门院长

    “茉莉卡小姐，我不是开玩笑，这是真的！那个小子确实说他是我们学校的校工。”卡莫尔见茉莉卡不信，有些着急地喊道。

    “真不是开玩笑？”

    茉莉卡再一次问道。

    “真不是，我以我个人的名誉做担保！”卡莫尔把头摇的跟拨浪鼓一样。

    “好吧，卡莫尔先生，我现在正好要去见院长，魔法学院的人事变动他应该都是知道的，你跟我一起去院长室问问吧。”

    “去院长室？可我还有事呢……”

    卡莫尔脸上露出为难的表情，卡莫尔是一个坚定的贵族支持者，他对于院长招收平民学生的行为是非常反对的，就在前天，卡莫尔才在学校会议上用非常激烈的言辞顶撞过他，因此，现在要让他去院长室，卡莫尔是不愿意的。

    “好吧，卡莫尔先生，我会代您询问的，等院长告诉我之后，我再来通知你。”茉莉卡叹了一口气，学校里面的派系争斗他并不想过多的参与。

    “那实在是太好了，茉莉卡小姐，谢谢你，如果你知道了那个校工的具体身份请务必第一时间告诉我，这种好苗子，我们可不能错过！”

    “好的，卡莫尔先生，我知道了。”

    茉莉卡对卡莫尔点了点头，然后便离开了办公室。

    ……

    “咚咚！”

    茉莉卡拿手敲了敲院长室的门。

    “请进。”

    “卡门先生，这是这次魔法学院考试的录取名单还有所有学生的身份资料。”

    “嗯，放这儿吧。”

    卡门头都没有抬，依然专心地做着自己的事。

    茉莉卡把手上的文件放在了桌子上。

    此时的卡门正戴着眼镜仔细地翻看一本书籍，茉莉卡站在一旁有些好奇地打量着这位年轻的院长先生。

    说他年轻，其实他也已经四十五岁了，不过在魔法学院院长这个位置上，六十岁都已经算是年轻的了，四十五岁的卡门实在是年轻的不像话。

    卡门是今年才被奥秘之塔任命为魔法学院的院长的，他的任命在当时得到了非常多人的反对，一方面是因为他实在太年轻了，另一方面，也是最重要的，这个卡门没有任何爵位，他不属于任何贵族派系，这个完全不符合魔法学院历届院长的任命规则。

    虽然反对的声浪很高，不过奥秘之塔的首席魔法师莱斯卡却依然凭借自己的个人威望，强行任命了卡门。

    奥秘之塔以前就分为两大派系，守旧派和改革派。

    卡门是改革派的代表，原本中立的莱斯卡竟然任命卡门这个改革派作为魔法学院的院长，这激起了奥秘之塔守旧势力的强烈不满。

    卡门在一上任后，也非常符合他改革派的作风，他以非常雷厉风行的手段对魔法学院的各项事物进行了大刀阔斧的改革，其中一项便是打破以前贵族对高端魔法资源的垄断，公开招收平民学生。

    这个举动彻底激化了两方势力的矛盾，他们甚至都已经准备使用武力反对，要不是因为莱斯卡的从中调停，卡门将会成为史上在任时间最短的魔法学院院长。

    最后的结果，看上去是卡门赢了，他成功地举行了公开招生考试，可是实际上了，为了达成自己的目标，卡门也做了相当大的让步，魔法学院被分裂开来，形成了上院与下院两个部分，守旧势力依然把持着重要的魔法修炼资源。

    ……

    “那么多人反对他，他现在一定承受着很大的压力吧。”

    茉莉卡看着卡门头上已经变得花白的头发，有些心疼，卡门作为茉莉卡父亲的弟子，他一直以来的努力，茉莉卡都看在眼里。

    卡门不是没有得到过其他势力的招揽，各种授予的爵位也已经很多，要是他愿意的话，他可以立马成为贵族中的高层。

    可是，卡门并没有这么做，他没有接受任何王国爵位的授予，依然保持着平民的身份，并以平民的身份打破年龄记录，成为人类历史上最年轻的“法神”。

    茉莉卡到现在都不明白卡门为什么要这样，凭他所取得的成就，他明明可以享受极大的声誉，获得丰厚的待遇，可他却依然选择了这条路。

    “父亲说他是为了他的梦想，可我却不知道他的梦想是什么。”

    茉莉卡从他父亲的口中得知，卡门有着一个非常不堪的童年，他父母的身份甚至连平民都不如，是处在真正最底层的奴隶，卡门能取得现在的成就，他的一生也颇有传奇色彩。

    ……

    “茉莉卡，你有事吗？”

    正当茉莉卡看着卡门发呆的时候，卡门的注意力也从自己的事情上移开，他抬头把自己的眼镜取了下来，微笑地看着茉莉卡。

    “哦，卡门先生，很抱歉，我没有打扰你吧。”回过神的茉莉卡连忙说道。

    卡门摇了摇头，拿自己的手揉了揉太阳穴。

    “我看的时间实在是太久了，我其实应该感谢你，要不是你过来的话，我还不知道要看到什么时候呢。”

    “卡门先生，还请你千万要注意自己的身体。”

    “没事，我还年轻，身体状况还是很不错的。”

    卡门笑着摇了摇头，拿手挥了挥，他刚刚看的那本书就瞬间从桌子上消失。

    “说吧，你还有什么事？”

    卡门是看着茉莉卡长大的，他知道茉莉卡待在这里应该是有什么事想要问他。

    “是这样的，卡莫尔先生在他的课堂上发现了一个能够使用四级魔法炎爆术的人，可这个人并不是我们这次招收的学生，而是魔法学院的校工。”

    “所以呢，你想要问什么？”

    卡门脸上没有一点惊讶的表情，依然保持着微笑。

    “卡门先生，我就是想问一下，这个校工是不是真的存在，如果存在的话，那么你知道他的身份和底细吗？拥有这种实力的年轻魔法师为什么会去当校工？他来魔法学院的目的又是什么？这里面疑点很多啊。”

    “他确实存在，我也知道他。”

    卡门眼睛中带着笑意。

    “卡门先生，你知道他？”

    茉莉卡显得很惊讶的样子。

    “当然，他可是个非常有趣的家伙。”

正文 第192章 共享空间图书馆

    “有趣的家伙？”

    如果不是亲耳听到，茉莉卡很难相信卡门会对一个人有这样的评价。

    有趣？那到底是怎么个有趣法呢？

    茉莉卡想要问清楚，但卡门脸上显露出非常疲惫的样子。

    “茉莉卡，这个人我是知道的，他的身份并没有问题，他想当校工就让他当吧，你们不要去打扰他。”

    卡门说完后，打了一个哈欠，为了魔法学院考试的筹备，他已经很久没有睡觉了，现在困意袭来，他忍不住趴在了桌子上。

    “有什么事以后再说吧，我实在是太累了，茉莉卡，你让我休息一下。”

    “是，那我就先告辞了。”

    茉莉卡虽然心中还有很多疑惑，但卡门都已经这么说了，她只得把所有的疑问都给暂时憋到肚子里面。

    茉莉卡刚准备离开，卡门好像突然想到什么，他打开抽屉拿出一个钱袋扔到了茉莉卡的手上。

    “这东西是他的，你替我转交给他，然后让他下次小心点，别再丢三落四的了。”

    “钱袋？”

    茉莉卡掂了掂手中沉甸甸的钱袋，心中的疑惑更大了，刚想要问卡门为什么会有别人的钱袋，卡门却已经趴在桌子上响起了轻微的呼噜声。

    茉莉卡忍不住把钱袋打开，当她发现里面装着满满的魔晶币的时候，马上惊讶地张大了嘴巴。

    “天哪，我现在真的想马上见识一下这个校工了，拥有这么多魔晶币的家伙，一定不是一个普通人。”

    ……

    魔法学院图书馆。

    倪然已经在里面待了整整一天一夜，被她扫描过的书籍已经不计其数，可是他依然没有找到任何他想要的信息。

    倪然现在脑子里充斥着各种各样的信息，因为这些信息非常杂乱繁多，倪然整个人都变得昏昏沉沉的。

    “妈的，虽然只要扫一下就可以，但这里这么多书，我得扫到什么时候啊！”

    好几次倪然都不耐烦地把手中的书给扔到一旁不管了，但真正这样做了，倪然在冷静下来后，又不得不默默地去把书给捡回来，口中骂一句妈卖批，然后继续枯燥的扫描工作。

    ……

    “滴！扫描成功，解锁书籍《魔法的基本原理探究》！本次共享属于低级常规共享，无需付费，建议长期持有！”

    ……

    “滴！成功阅读10000本书籍，完成成就――大学问家，获得共享空间图书馆一座。”

    “滴！共享空间图书馆已成功加入共享事物列表，宿主可随时调取使用。”

    ……

    听到系统的通知，倪然这才想起来自己还有个阅读的成就，想不到经过一天的努力，这个成就就这样不知不觉地完成了。

    “说起来，我第一次翻看成就系统的时候就对这个共享空间图书馆挺好奇的，它有什么特别的功能吗？”

    倪然呼唤出系统界面，然后把共享事物列表打开，在那里，果然有一个“共享空间图书馆”的选项。

    点击使用，倪然的眼前开始出现闪耀的亮光，等亮光散去，倪然发现自己已经离开图书馆，来到了一个神秘的空间。

    这个空间里面空荡荡的，什么都没有，四周全是黑色的，倪然朝着一个方向走了很长段时间，但却怎么也走不到尽头。

    “这不应该是图书馆的吗？为什么没书啊？”当倪然疑惑的时候，他的面前出现了一个光点，这个光点摇摇晃晃地来到了倪然的眼前，倪然不知道这东西是什么，他伸出手指轻轻地碰了一下，当倪然的指尖在碰触到光点的一刹那，小光点迅速放大，变得更加明亮。

    “数据连接成功，开始进行传输，自动扫描宿主周边所有共享书籍。”

    “1％，2％……56％，58％……99％，100％……扫描完成，开始生成共享空间图书馆。”

    倪然的周围出现密密麻麻的光电他们散布在倪然的四周，数量非常之多，如果倪然之前所处的地方是阴沉的黑夜的话，那么现在这些众多的小亮点把黑夜变成了明朗的星空。

    倪然原本昏昏沉沉的脑袋在共享图书馆生成的那一刹那也变得清明，他惊喜地发现，图书馆内原本杂乱无章的竟然变得仅仅有条，扫描进脑子里面的图书也都按照各自的类别全都归类好了。

    “想不到这个共享图书馆还有自动整理的功能。”

    倪然现在不需要一个个地扫描书籍，只要待在书籍的周围，共享空间图书馆便可以自动扫描，然后把扫描的信息变成一个个小小的光点，按照类别散布在空间的指定的区域。

    倪然想要寻找什么书籍，只要通过关键字检索就能把所有相关的共享书籍给找出来，这样一来，倪然的工作量就大大的减少，他就只需查看相关书籍就可以。

    “关键字检索，死灵封印！”

    倪然心中有了这个意念，周围与死灵封印相关的光点就像飞舞的萤火虫一样，来到了倪然的周围。

    倪然用手抓住一个光点，光点里所记录的书籍信息便立即传到倪然的脑中。

    经过筛选，所有与死灵封印相关的书籍都被倪然看了个遍，可是倪然却依然没找到什么有价值的信息。

    这些书籍中绝大部分都是历史书籍，他们对于死灵封印也仅限于提到而已，倪然想知道的关于死灵封印的具体介绍还有施法原理全都没有。

    “不应该啊，我是不是还有什么遗漏？”

    倪然闭上眼睛，暂时退出了共享空间图书馆，他不清楚这个共享空间图书馆的扫描范围有多大，万一有什么地方没有扫描到呢？

    睁开眼，倪然重新回到了魔法学院的图书馆。

    “我去，吓我一跳。”

    他一睁眼就看到林羽茜正一脸不高兴的看着自己。

    林羽茜的头发上，额头上，鼻子上全是灰尘，两边的脸颊还有三个用手抹的黑印子，看上去就像一个脏兮兮的小花猫一样。

    “哈哈，你的脸怎么了？”

    倪然看到林羽茜这么滑稽的样子，忍不住笑出声来。

    “你还笑！我认认真真地打扫了一整天，你可倒好，竟然给我在这儿睡起觉来了。”

正文 第193章 特殊书籍

    “羽茜，你不要告诉我你真的一个人打扫了那么久！”

    “怎么了？学校叫我们来不就是干这个的吗？”林羽茜看着倪然惊讶的样子也不知道自己是哪里做错了。

    “拜托，我们是魔法师，魔法师需要像普通人一样自己亲自打扫吗？”

    倪然也真是服了林羽茜这个天真而且死脑筋的家伙，这么大的图书馆，要是真让他们两个亲自打扫的话，那得扫到猴年马月啊。

    “那该怎么做啊？”

    “看我的吧。”

    倪然摇了摇头，拿手对准自己前方的一片空地。

    “召唤哥布林！”

    倪然的话音刚落，空地上就出现了一群绿皮小妖精。

    “这些是地精吗？”

    林羽茜指着地面上突然出现的哥布林，疑惑地问道。

    “地精是地精，哥布林是哥布林，它们可是不同的物种。”

    “不过它们长得真的很像啊。”

    林羽茜蹲在地上仔细地观察着，她以前见地精，这些哥布林确实和地精有着明显的区别，地精的眼神精明而又睿智，而这些哥布林则显得有些呆滞无神。

    “地精比哥布林聪明多了，哥布林不过是一群智商低下的妖精杂兵罢了，打扫什么的完全可以交给它们来做。”

    倪然挥了挥手，地面上的哥布林就四散开来，开始搬运书籍和清扫灰尘。

    “这些就是你们西方人所说的魔法仆从了吧？你是怎么做到让他们这么听话的？”林羽茜看着这群哥布林认真工作的样子，还是挺好奇的。

    “羽茜，我看你是弄错了，这些并不是魔法仆从，他们只是我用魔法召唤出来的召唤生物而已。”

    “这两个有什么区别吗？”

    “当然，你看好了，真正的魔法生物是这样的。”

    倪然用手指着前方。

    “召唤水元素。”

    一个全身由水构成的蓝色生物出现在了两个人面前。

    “哇，你这么厉害的吗？”

    倪然召唤出来的水元素看上去还是挺萌的，林羽茜想要伸手去摸一摸，可是水元素对她的态度好像并不友好，当林羽茜靠近的时候，还摆出了作战的姿势。

    “简单说，魔法仆从就是我用元素创造出来的生物，而魔法召唤物是我从另一个空间或者次元转移过来的。一个是自创一个只是搬运，你现在知道了吧？”

    倪然解释的还是挺细致的，林羽茜点了点头。

    “原来是这样，唉，这里的小妖精还能帮助人类，在我们那儿，绝大多数妖精跟人类都不友好。”

    “羽茜，西方的妖精和东方的妖怪差别还是挺大的，它们虽然在词汇翻译上是一个意思，但是严格意义上来说，他们并不是同一种生物。”

    “尼克，你懂的真多啊。”林羽茜赞叹地说道。

    “没什么，平时喜欢看书而已。”

    倪然都已经把那么多的书籍信息给装到脑子里，懂的东西自然就多了。

    看到空气中出现的灰尘，倪然又随手召唤了几个水元素，有水元素在，飘扬着的灰尘少了许多。

    “有它们在，这里的清理工作应该很快就完成了，羽茜，我看你的样子好像挺累的，你要不要先回去休息一下？”

    林羽茜先是打了一个哈欠，然后又摸了摸自己已经瘪下去的肚子，经过那么长时间的打扫，现在的林羽茜真的是又累又饿。

    “那你呢？我们一起出去吗？”

    “你先去休息吧，这里必须要有人看着，况且我都偷懒睡了很久了，现在也该到我工作的时候了。”

    “好吧，我先回去，等我休息好了就回来替你。”林羽茜说着说着又连续打了好几个哈欠。

    “嗯，你去吧。”

    林羽茜摸出传送钥匙，全身闪着白光从原地消失。

    送走了林羽茜，倪然重新看向书架上的书籍，他可还没有忘记自己的正事。

    倪然朝一个方向走了挺长一段距离，然后重新打开共享空间图书馆，可是并没有新的共享书籍加入。

    不甘心放弃的倪然又继续走了一段距离，他就不信了，这个图书馆突然虽然大，但总该有尽头的吧？

    倪然继续前进，也不知道走了多久，终于，他前方的路被挡住了，倪然伸手摸了摸，挡在自己面前的是一个透明的屏障。

    “这是封印吗？”

    倪然在四周找了找，终于在一个墙边的小角落找到了一个二维码。

    “有了共享系统，这个世界上还真没有我倪然打不开的封印。”

    倪然开始扫描相机，在付出了一定的共享币代价后，封印屏障就被解除了，倪然才刚抬脚走进去，后面的封印屏障就立马重新生成。

    “有这么坑？扫一下就只能开一次吗？”倪然摇了摇头，有些心疼自己已经为数不多的共享币。

    “哇，这里原来还隐藏着一个小图书馆！”

    当倪然走进屏障后面之后，他惊奇地发现屏障里面和外面完全是不同的光景，这里一排排的书架整整齐齐地摆放着，给人感觉非常的井然有序。

    倪然看到这些书籍，第一反应就是开启共享空间图书馆，想要把这些书籍全都给扫描了。

    “滴，扫描失败，周边所有书籍为付费共享书籍，请先扫码付费。”

    “竟然失败了！”

    倪然走到书架边上重新拿起一本书，翻到最后一页扫描二维码。

    “滴！扫描成功，是否解锁特殊书籍《炼金术基础原理》。”

    “滴！本次解锁需要耗费共享币100，是否继续解锁？”

    ……

    “炼金术？好像是个挺不错的技能呢。反正也才100共享币，让我来解锁看看。”

    “滴，解锁成功！”

    一段文字信息涌入倪然的脑子里，不同于外面那些杂七杂八的书籍，这本炼金术基础原理是个专业性极强的书，倪然虽然扫描完成了，不过他并没着急去看下一本，而是席地坐了下来，仔细在自己的脑海里消化这些知识。

    “不愧是魔法学院的图书馆，竟然有这么多有用的专业书籍。”

    倪然坐在地上第一次用心地看起书来，付费的书果然不一样，这些东西如果学会了，对自己的将来肯定有很大的裨益。

正文 第194章 学院首席

    在倪然进去学院图书馆之后，已经差不多一个星期过去了，在这一个星期里，倪然在图书馆里废寝忘食地翻看扫描书籍，他也不知道这些书籍会有这么大的魔力，竟然让他沉迷至此。

    在这一个星期里，林羽茜去图书馆找过倪然，但是倪然一直不肯出来，作为后勤出的总负责人，倪然的态度实在是很不负责，他把所有杂事全都交给了林羽茜，而自己则整天泡在图书馆里面。

    不管她怎么说，倪然就是不出来，因此无可奈何的林羽茜除了每天把水和事物送到图书馆里的指定区域，也懒的再管他什么了。

    ……

    另一边。

    魔法学院的图书馆在经过了一个星期时间的休整，终于迎来了重新开馆的日子，在图书馆门口聚集了大量的学生，他们都很期待地看着这座他们心仪已久地知识殿堂。

    魔法学院的图书馆号称全欧罗大陆最大的图书馆，它收藏着各行各业的书籍，几乎不管是什么书，都能在这里找到。魔法学院图书馆最吸引人的地方便是那里收藏的魔法书籍，那些书籍记载着各类魔法的施展方法，还有前人的各种经验，对于魔法咒语的解析等等。

    图书馆门外最期待的莫过于新加入的那一百多人的下院学生了，他们在进入魔法学院之前，很难接触到什么专业的魔法书籍，现在图书馆的一切都对他们有些致命的吸引力。

    “好期待啊，我昨天激动地觉都没睡着。”

    “我也是，现在我的手心都在冒汗呢。”

    “这里这么多人，我们能不能看到自己想看的呢？”

    “抢着看的人一定很多，大家也只能自凭本事了。”

    “唉，我想找一本关于简化魔法咒语的书，不知道能不能够找到。”

    “这图书馆怎么还不开啊，太阳都升那么高了？”

    “对啊，通知不是说今天开馆的吗？难道我们看错时间了？”

    “怎么可能，这里那么多人等着呢，大家难道都看错了？”

    ……

    另一边，与下院学生间隔了一段距离的是魔法学院的上院学生，与下院学生有些骚动的氛围不同，上院学生一个个都面无表情，他们并不是第一次进图书馆了，所以样子看上去淡定了许多。

    ……

    “哼，土包子就是土包子，一群没有见过世面的乡巴佬。”

    “算了，别管他们了，他们虽然进了魔法学院，但跟我们可不是一类人。”

    “我真搞不懂院长是怎么想的，为什么要把这算乡巴佬给招进来，这不是拉低我们魔法学院的整体素质吗？”

    “呵呵，放心吧，我听我家族里的人说，他们已经联合和十几个贵族势力准备向奥秘之塔弹劾卡门院长，等弹劾成功，院长一下台，这些乡巴佬都得滚蛋！”

    ……

    “你们给我闭嘴！”

    在上院学生中，站在前排的伊思听到后面两个学生的谈论，转过头不满地说道。

    “说话是我们的自由，你凭什么管我们？”一个学生不满地嘟囔着，另一个学生立即扯了扯他的衣服，伊思的身份很不一般，他们可不敢得罪。

    “抱歉，伊思同学，我们会保持安静的。”

    因为伊思的教廷身份，谈话的两个学生虽然挺不服气的，但还是老老实实地低下了头。

    ……

    “妮娜姐姐，这图书馆还开不开了？”

    小珍妮和妮娜一起在上院学生的最前排站着，等了那么长时间都不开门，她已经等得有些不耐烦了。

    “再等等吧，学院首席没到之前，我们所有人都不可以进去。”

    “这个学院首席怎么那么大谱啊，让我们那么多人在这里等她！她实在是太可恶了！”小珍妮不满地嘟囔着嘴。

    “这是魔法学院的规矩，所有人都必须要遵守的。”

    妮娜笑着摸着小珍妮的头，珍妮平时一直表现得跟个小大人一样，只有在她和西维亚面前才会露出小孩子应该有的样子。

    ……

    “学院首席到了！”

    不知道是谁喊了一身，一个长相十分清冷的美女从远处一步一步地走来，这个女人实在是美得不像话，在场几乎所有人都瞪大眼睛，不管是第一次见还是以前就见过的，他们都被这个女人的美丽所震惊到了。

    这个女人有着一头银色的长发，冰冷的眼神里没有一丝情感，他的皮肤白皙得不像话，天蓝色的眸子平视着前方。

    她一个人默默地走着，嘴角的弧度向下，昂着头，整个人的身影显得既清冷又孤独。

    ……

    “哇，妮娜姐姐，这个人好漂亮啊！”

    “莲梦娜，多久不见了，她还是老样子啊。”妮娜看到那个走过来的女人，有些感慨地说道。

    “妮娜姐姐，你认识她？你们难道是朋友？”

    “不是，她可没有朋友，我也没那个资格。”

    妮娜苦笑着摇了摇头。

    “这也漂亮的姐姐竟然没有朋友！为什么啊？”

    “为什么？也许是看不上吧。”

    妮娜想起多年以前，她主动提出希望和莲梦娜成为朋友，可是却被她一口回绝，而她拒绝的理由竟然是她的实力太弱了，根本没有资格成为她的朋友。妮娜因为这一次被拒绝，伤心了挺长一段时间，原本就很孤独的心变得更加的封闭。

    ……

    “首席已经到了，图书馆正式开馆！”

    图书馆的大门开始缓缓打开，围在外面的学生争先恐后地跑了进去。

    而魔法学院的首席却依然站在图书馆的门口一动不动。

    妮娜转头看了看梦莲娜那孤独的身影，有心想要上前跟她叙叙旧，但经过纠结的思考，最终还是放弃了这个想法，因为即使去了，应该也是自讨没趣。

    梦莲娜的自我封闭程度比妮娜还要高，她是因为自己特殊的体质而没法跟别人交朋友，但是梦莲娜却是从内心深处拒绝与别人接触。

    妮娜想了想，不打招呼也是不好的，所以，她隔着远远的，朝着梦莲娜站着的方向鞠了一躬。

    “梦莲娜，很高兴能够再见到你！”

    隔着那么远，梦莲娜应该是听不到的，妮娜说玩后便转身走进了图书馆。

    ……

    当所有学生都进去图书馆之后，梦莲娜的嘴角微微翘起一个弧度。

    “妮娜，这么多年过去了，你一点长进都没有！”

正文 第195章 第六区域

    梦莲娜是一个天才，绝对的天才，人类魔法历史上从来没有一个人拥有像她一样的天赋，三岁修行魔法，六岁成为高级魔法师，十岁成为大魔法师，而今年十六岁的她离法神只有一步之遥。

    她的天赋与实力让所有人望而却步，她超过同龄人不止一点点，而是一大截，整个魔法学院除了院长，还有几个高级教授，甚至是许多老师的实力都是不如她的。

    梦莲娜绝对是一个妖孽级的存在，上一个拥有这种天赋的人是现任的卡门院长，可是即使卡门很逆天了，他当初也是二十二岁那年才达到了法神级别，这也是人类历史上最年轻的法神记录年龄，而梦莲娜却在十六岁就已经来到了法神的门槛边，这实在是令人很难想象的。

    现在欧罗大陆所有的人都在观望，他们想要看看梦莲娜能把这个记录定格在什么年纪。

    很多人有过推测，根据以往的经验，要想晋升成为法神，至少需要五年时间，这五年时间几乎是固定的，即使你的天赋再高，魔力的积攒总有一个过程，这是讨不了巧的。

    梦莲娜今年十六岁，五年后她二十一岁，如果进展顺利的话，他有很大的几率打破卡门院长创下的几录，当年卡门在十七岁触摸到了法神的边缘。晋升成为法神，他总共花了五年零四个月，这也是人类晋升法神的最短时间记录。

    梦莲娜的天赋相比卡门只高不低，所以很多人都有信心，她能够成为欧罗大陆人类历史上最年轻的女法神。

    ……

    “女法神吗？呵呵，只是个花哨的名头罢了。”

    梦莲娜现在站在图书馆的门口，抬头望着天空，她其实挺讨厌待在魔法学院里的，这里的所有人都是那么的愚蠢和平凡，要不是因为这里是人类社会修行魔法的最佳去处，梦莲娜根本不会跟外面人有任何接触。

    她不是不喜欢交朋友，只是他想要的朋友根本不是那些愚蠢的家伙，和平凡的家伙交流，她根本没有任何共同的话题，他们永远是那么的简单而又愚蠢。

    ……

    “梦莲娜，记住了，你要做到最强，你要超越所有人，你要成为永远的第一！”

    耳朵里开始响起小时候母亲对自己的叮嘱，梦莲娜露出一个轻蔑的笑容。

    “呵呵，看着吧，我绝对会比任何人都要出色！”

    梦莲娜抬脚走进图书馆，她现在的目标是成为法神，她自己预定需要花费的时间是五年零两个月，她有信心自己能够在这个个时间里达到自己的目标。

    ……

    图书馆里的人并不少，梦莲娜连看都没看周围的那些人，径直走向图书馆的特殊区域，哪里封印着魔法学院真正的精华书籍。

    特殊区域分为一至七总共七个区域，每个区域收藏着对应级数的魔法书籍，在这七个区域的入口中有设置魔法封印，这些封印必须要达到相应的实力等级才能进入，梦莲娜现在是能够使用六级魔法的等级，所有她在前五个区域并没有做任何停留而是直接往中心地带的第六区域走去。

    随着一步步的深入，梦莲娜周围的人越来越少，在到达第四区域的时候，就已经只剩下一两个人了，到了第五区域更是连一个人都看不见。

    梦莲娜叹了口气，自己今天又要一个人孤独的看书了，不过这也无所谓，反正一切都跟以前一样而已。

    这些人与自己的差距实在是太大了，他们估计努力一辈子也很难达到自己现在的高度，天赋对一个魔法师来说实在是太重要了，在魔法的修炼上没有天赋即使你再努力也是没有用的！

    梦莲娜向往常一样来到了第七区域的封印门口，她闭上眼睛尝试调动自己身体里的魔力想要把封印给接触掉。

    第七层封印总共用七层封印枷锁，这些封印枷锁一个套着一个，要想解除他们十分的困难，梦莲娜在努力了两个小时之后，因为身体内的魔力耗尽，她最终不得不停了下来。

    拿手擦了擦自己额头上的汗，梦莲娜长呼了一口气，今天她终于能够打开七层封印的第二道枷锁，相比以前，她有了很大进步，虽然后面还有五个封印枷锁，但是她现在差的只是自身魔力的储备，等她经过一段时间的修炼并成功扩充自己的魔力储备以后，梦莲娜便能够进入她已经憧憬了很久的第七区域。

    “继续看一下上次没有看完的魔法咒语吧。”

    梦莲娜来到书架旁，拿起一本书刚准备看，却突然感觉有些不对劲。

    书架上摆放的书籍顺序被人为打乱了，它们中的有些书甚至是被倒立着放在了书架上。

    “怎么回事？这里有人来过了吗？”

    梦莲娜往四周看了看，她并没有发现任何一个人。

    “新入学的学生有能力到达这里？”

    梦莲娜摇了摇头，那群平民学生根本不能有这样的实力，这里可是图书馆的第六区域，只有能够熟练掌握六级魔法的人才能解除封印进入，这可是魔法学院的很多老师都不能进入的地方。

    “有能力进入这里的就只有魔法学院那几个教授或者卡门院长，学院教授那群守旧的老古董最近忙着弹劾卡门院长，应该是没时间来这里的，这样看来，来到这里应该就是只有卡门院长本人了，他最近一直翻看学院书籍，好像想找什么东西。”

    梦莲娜把书架上杂乱的书籍重新摆放完整，然后抽出一本书，背靠在书架上开始翻看起来。

    “火焰魔法咒语与其他咒语的组合，与其他系组合很容易，但与水系的组合该怎么做呢？”

    梦莲娜皱起了眉毛。

    “这两种属性的魔法是相克的，它们的魔法咒语如果组合起来也是各种不通顺，可是书上说这是可行的，这是为什么呢？”

    梦莲娜怎么想也想不明白。

    正当梦莲娜自言自语的时候，一个声音突然传来。

    “同学，关于这个问题，你可以看看你左边书架上第二层从左往右数第三本书，那本书中的第56页的第三段，有详细的解释。”

正文 第196章 第七区域的封印

    听到这句话，梦莲娜惊讶地抬头，她看到了一个非常稚嫩的脸庞。

    “你……你是谁？你怎么会在这里？”

    梦莲娜看上去像是受到了惊讶，第六区域怎么会有除她以外的人在呢？

    ……

    “我为什么不可以在这里？图书馆不就是给人看书的地方吗？”

    倪然看着自己面前这个瞪大眼睛的银发美女，感觉有些奇怪，自己难道有哪里不对劲吗？她有必要做出那么惊讶的表情？

    倪然在这里待了已经有一个多星期了，面前的这个银发美女是他这么多天遇到的第一个来图书馆看书的人。

    “这么多天，就来了一个看书的人，呵呵，还说什么魔法师的最高学府，就这学习态度，这个所谓的最高学府迟早要完！”

    倪然刚刚一直处在共享空间图书馆里，她一出来就看到了一个背靠在书架上看书的银发美女，倪然盯着那个美女看了一会儿，美好的东西总是能让人心情愉悦，倪然看着一会儿，原本不打算打扰她的，可是在周围找了一圈，倪然发现在这个地方还剩最后一本书没有扫描，就是银发美女手中拿着的那一本。

    他刚刚想要和那个银发美女商量一下，看看她手中的那本书能不能先借自己扫描一下，可是还没等开口，倪然就听到银发美女皱着眉毛，自言自语地在说着什么。

    ……

    “火焰魔法咒语与其他咒语的组合，与其他系组合很容易，但与水系的组合该怎么做呢？”

    ……

    “这两种属性的魔法是相克的，它们的魔法咒语如果组合起来也是各种不通顺，可是书上说这是可行的，这是为什么呢？”

    ……

    看样子这个美女同学看书的时候遇到问题了，倪然差不多已经把周围的书都扫描了，美女同学的问题他正好知道，所以他也是下意识地脱口而出：“同学，关于这个问题你可以看看你左边书架上从左往右数第三本书，书中第56页的第三段有详细的解释。”

    ……

    “喂，你这是什么表情啊？我长得很吓人吗？”

    倪然自言自语地抹了一下自己的脸，他现在怀疑自己脸上是不是在看书的时候沾到什么脏东西了。

    梦莲娜好不容易回过神来，她立即按照倪然所说的，从她左边书架第三层把从左往右第三本书给抽了出来，把书翻开到第56页，然后那手指头指着那一页的第三段仔细地阅读起来。

    “这里竟然真的有解释！他没有说错！”

    梦莲娜简直不敢相信，这个看上去和自己年龄差不多大的男生竟然对这里的书本知识熟悉到这种地步！

    “魔法学院什么时候出现了一个像他这么年轻的天才了！”

    梦莲娜把书合上，重新看向倪然。

    “你到底是谁？据我所知，魔法学院的学生中可没有你这号人物！”

    “我什么时候告诉你我是学生了？”

    倪然无奈地摇了摇头，这里的人怎么都喜欢一惊一乍的。

    “那你是谁？你为什么能进入到我们学院的图书馆里面？是有什么人送你进来的吗？”

    梦莲娜到现在都不愿相信，看上去那么年轻的小男生会有独自进入第六区域的能力，在梦莲娜看来，这个人很有可能是被家族里的长辈给送进来的。

    “我为什么要回答你的问题？我跟你很熟吗？”

    倪然不喜欢梦莲娜质问的口气，所以他也懒得跟她多嗦什么，直接伸手把梦莲娜手中的书籍给抢了过来。

    “你干什么？”

    倪然竟然直接从他手中抢书，这实在是太没有礼貌了。

    “干什么？当然是看书！”

    “这本书是我先拿的，还给我！”

    梦莲娜拉下脸，朝倪然伸出了自己的手。

    倪然直接翻到书本的最后一页，扫描共享完以后，把手中的书重新丢还给梦莲娜。

    “好了，看完了，还给你！”

    “你在耍我？有你这样看书的吗？”

    倪然所谓的看书，只是把书翻到最后一页，然后瞄了一眼，这是很明显的敷衍！

    “你管我怎么看！”

    倪然撇了撇嘴，这个银发美女的脾气实在是不讨喜，他刚刚明明还帮助她解决了一个问题，感谢的话一句不说，说话的口气还那么的冲。

    梦莲娜冷哼一声，她现在几乎可以确定倪然根本不可能是凭自己本事进来的，魔法修炼需要专注与一丝不苟的认真，就凭他这种敷衍的态度，实力肯定不怎么样，能够进入图书馆的第六区域，也一定是得到了外力的帮助。

    梦莲娜把头扭到一边，把自己的注意力集中到自己手中的书上。

    “这个白毛女人实在是有毛病！”

    倪然也不打算再理她，第六区域的书已经全部被他扫描完。他现在准备进入最后一刻区域，也就是魔法学院图书馆的中心――第七区域。

    跟以往一样，倪然来到封印屏障旁，然后找到了封印屏障上的共享二维码。

    “滴，扫描成功，是否解锁七级封印枷锁？”

    “是！”

    “滴，本次解锁需要支付共享币10000，是否支付？”

    ……

    “只是解个锁竟然要花费10000共享币？怎么会这么贵呢！”

    倪然脸上出现肉疼的纠结表情。

    ……

    在一旁的梦莲娜虽然看着书，但她的注意力并没有从倪然身上离开，当倪然走到第七区域的封印屏障前的时候，梦莲娜惊讶地抬起了头。

    “他想要尝试解开第七区域的封印吗？”

    梦莲娜看到倪然在封印屏障前走过来走过去，唉声叹气的，好像很纠结的样子。

    “呵呵，不自量力，法神级别的封印怎么可能是你能解除得了的呢？”

    梦莲娜摇了摇头，她几乎可以确定倪然一定会失败。

    倪然看上去那么年轻，他怎么可能是法神级别的人呢，梦莲娜自己都已经是妖孽级别的天才了，这个世界上怎么可能会有人比她还妖孽？

    一个十六左右的法神？这根本就不可能嘛！

    梦莲娜刚想低头继续看书，在封印屏障前徘徊了一会儿的倪然突然抬脚走进了第七区域的封印屏障。

    还没等梦莲娜反应过来，倪然已经消失不见。

    “进……进去了？”

    梦莲娜整个人都愣住了，手中拿着的书也掉在地上。

正文 第197章 黑魔院

    梦莲娜赶紧站起来走到封印屏障前面，倪然已经不见了，她刚刚眼睁睁地看着倪然解除封印走了进去。

    “他是怎么做到的？我刚刚根本没有看到他有任何解除封印的动作！”

    梦莲娜呆呆地站在原地，多年以来的骄傲受到了沉重的打击，他能够解除封印，就说明他已经达到了法神的境界，很难相信，这个世界上竟然会有比她还厉害的天才！

    突然的打击让梦莲娜情绪低落，她蹲在地上，第一次觉得自己以往所有的骄傲和自以为是都是那么的可笑。

    梦莲娜现在的脑子一片混乱，一方面她还是不太相信倪然真的到达了法神境界，她想要问清楚倪然是怎么做的，另一方面，她又怕倪然是真正比她厉害的存在，作为一直在同龄人中最杰出的存在，她不能接受有同龄人比自己还要强大。

    梦莲娜站起来，不甘心的她想要再一次解除第七层的封印，可是由于魔力缺乏的原因，梦莲娜这次连第一道封印枷锁都没能够解除得了。

    全身无力的梦莲娜瘫坐在地上，她从来没有像今天这样，内心变得无比的灰心。

    ……

    “魔法学院学院首席，梦莲娜，我终于找到你了。”

    正当梦莲娜坐在地上愣神的时候，她的背后突然传来一个声音。

    感觉到危险袭来，梦莲娜迅速地在口中默念咒语，一个巨大的冰盾在她的背后凝结。

    梦莲娜迅速转身，警惕地看着声音传来的方向。

    “不愧是魔法界有史以来最杰出的天才，这反应力和施法速度可比绝大多数魔法师都出色多了。”

    黑色的漩涡在梦莲娜前方旋转，随着黑色漩涡越转越大，一个穿着黑色长袍的中年男人，开始缓缓地出现。

    梦莲娜注意到黑袍人胸前佩戴的徽章，这个徽章梦莲娜很熟悉，这是奥秘之塔魔法学院的身份徽章，不过不同于正常的徽章，黑袍人的徽章上被打上了一个黑色的叉。

    “你是黑魔院的人！传说中的被遗弃者？”

    “对，我就是你们口中所说的被遗弃者。”

    黑袍人一步一步地逼近梦莲娜，他一边走还一边说着话。

    “怎么样？要不要加入我们？作为自由自在的黑魔院成员，我们可以做任何我们想要做的事，我知道你一直想要变得更强，只要你加入我们，我们有能力在最短的时间里让你达到法神的境界。”

    “有能力？呵呵，就凭你们那些肮脏的手段吗？”

    梦莲娜脸上露出嘲讽的神色，黑魔院的人其实都是从奥秘之塔的魔法学院走出来，他们因为使用各种旁门左道来不择手段地达到自己修炼的目的，所以遭到了奥秘之塔高层的强烈谴责，因为这些出格的行为，奥秘之塔剥夺了他们的魔法师身份，并把他们从奥秘之塔驱逐出去。

    这些被驱逐的人，因为心怀怨恨，所有聚集起来，成立了转门与奥秘之塔和魔法学院对抗的黑魔院。

    黑魔院的人不仅热衷于通过杀死其他魔法师来得到他们魔力，而且还偷偷修行许多奥秘之塔明令禁止的法术，他们在整个欧罗大陆是出了名的非法恐怖组织。

    “肮脏的手段？呵呵，小姑娘，你还是太天真啊。”

    黑袍人停下脚步，笑着摇了摇头。

    “你以为你看到的正义就是正义了吗？”

    “我从来不认为我看到的正义就是正义，但我可以确信，我看到的邪恶就是邪恶。就像你们黑魔院的人，你们做了那么多伤天害理的事，难道还能自诩为正义吗？”

    “小姑娘，你不知道的事情实在是太多了，等你加入我们之后，你就会发现这个世界上所谓的正义是多么可笑，我们黑魔院要做的才是真正伟大而又光荣的。”

    黑袍人继续走向梦莲娜，他伸出一只手挥了挥，一团黑色的气体从他手中出现，并且迅速往梦莲娜脚下蔓延过去，梦莲娜快速念动咒语，在她周围全部设置了寒冰屏障，她不知道黑袍人释放的是什么法术，但是图书馆第六区域空间狭小，她没有足够的空间去躲避，再加上第六区域唯一的出口被堵上了，梦莲娜只能使用守护魔法将自己全身都包了起来。

    “哈哈，果然是天真的小姑娘，遇到危险就只知道躲起来，你以为这样有用吗？”

    黑袍人释放的黑色气体将梦莲娜周围的寒冰屏障给包裹起来，黑色气体腐蚀黑色屏障，发出“滋滋”的响声。

    黑袍人伸手自己的右手用力地握住，黑色气体瞬间凝固，化为一条条粗大的绳子把寒冰给绑住。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    寒冰屏障前面出现裂纹然后很快就破碎开来，四分五裂的冰块碎片撒得到处都是。

    “人不见了？”

    黑袍人想要用黑色气体把梦莲娜给抓住，可是当他把梦莲娜周围的寒冰屏障给破除掉以后，却惊讶地发现原本应该躲在里面的人不见了身影。

    “呼！呼！呼！”

    感受到后方的有魔力波动，黑袍人一个侧身，三个巨大的冰锥几乎是擦着他的身子飞了过去。

    “有意思！不愧是一个天才，就连战斗智慧也是一流的。”

    黑袍人刚要转身却发现自己脚下不知道什么时候被寒冰给冻住。

    “这是寒冰领域？”

    黑袍人皱起了眉毛想要抬起手释放魔法，但是脚下的寒冰迅速向上蔓延，把他的两只手也给冻住。

    几乎是在一瞬间，魔法学院图书馆第六区域所处的空间全部被寒冰给覆盖。

    “小姑娘，你真的很强，如果我在你这个年纪，是绝对达不到你这种实力的。”

    黑袍人笑着摇了摇头，他轻轻摆动了一下身子，覆盖在他身上的寒冰瞬间变得粉碎。

    黑袍人看向自己的四周，被寒冰覆盖地空间根本就看不到梦莲娜的身影。

    “出来吧，小姑娘，不要再躲了，我都已经看到你了。”

    黑袍人一边走一边高声喊着。

    “咔嚓！”

    当黑袍人听到一个细微的响声之后，他的脸上露出一个笑容。

    在第六区域的出口处，黑袍人伸手凭空一抓，被抓住喉咙的梦莲娜缓慢显现身形。

正文 第198章 战斗发生

    “小姑娘，你这些花哨的把戏对我来说是没用的。”

    黑袍人抓住梦莲娜的脖子，脸上露出嘲讽的神色。

    “你还是太沉不住气了，就那么想要逃跑？呵呵，你应该知道的，我这次来的目标就是你，你认为我为了抓到你，会不把出口给事先封住吗？”

    黑袍人手的力度越来越大，梦莲娜露出非常痛苦的表情。

    “怎么样？要不要加入我们，只要加入我们，我们可以把你变得更加强大！只要你愿意，你完全有希望可以成为人类有史以来最强大的魔法师！”

    “呸，做梦！”

    梦莲娜脸上痛苦的表情显示，取而代之的是一个嘲讽的笑容。

    黑袍人皱起了眉毛，他抓着梦莲娜的手上传来一阵刺骨的寒意。

    梦莲娜整个人开始结冰，她身上的血肉逐渐地转变为冰块，在过了一段时间以后，她整个人都变成了冰人。

    “假的？”

    黑袍人意识到不对想要把手松开，可是他的手已经深深地嵌入到了冰人里面，他根本不能甩开。

    冰人身上的冰块缓缓地来到黑袍人的身上，黑袍人的体温极速下降，他的眉毛上都开始有霜在凝结。

    再一次用力甩冻，冰人也变得粉碎，可是即使黑袍人身上的冰块不见了，他的身体还是不能动弹。

    这种冰不同于刚刚的，它借助冰人和黑袍人的皮肤有了接触，冰元素魔法真正地侵入到了黑袍人的身体里，深入骨髓，因此，即使黑袍人把外面束缚住他的冰给清除掉，可是他的整个身体还是被冻住了。

    “原来我一开始就中计了，你故意露出破绽让我抓到你，然后用一个寒冰做的假人把我给束缚住，真是惭愧呢，我都已经这么大年纪的人了，竟然还会中你的计。”黑袍人笑着摇了摇头。

    “所以，接下来呢？你还有什么招数吗？”

    黑袍人的周围升起无数的冰锥，冰锥对准黑袍人的身体呼啸而去。

    “呲！”

    冰锥还没走射到黑袍人身上就瞬间融化蒸发，变成大团的水蒸气。

    “小姑娘，你很强，如果不是因为境界的差距，我真的差一点就会死在你的手上了。”

    黑袍人全身冒着热气，身体里面的冰元素魔法也被他全部给清除掉。

    他扭了扭脖子，嘴角扯起一个笑容。

    “魔法修炼，一个境界一个天地，你在没有成为法神之前，即使有再多的花花肠子也是无用的。”

    黑袍人闭上眼睛开始念动咒语，以他为中心，黑色的气体从他的脚底冒出来并且向四周蔓延，周围的冰块遇到黑色的气体瞬间融化，很快，整个第六区域空间里的寒冰全部被黑色气体给取代。

    “战斗游戏不会再和你玩了，我会让你知道什么才是实力的真正碾压！”

    黑袍人猛地睁开自己的眼睛，黑色的气体迅速膨胀，将整个空间给充满。

    “呵呵，找到了！”

    黑袍人冷笑一声，用手轻轻一挥，梦莲娜便口吐鲜血，倒在了自己的脚下。

    “怎么样？还想躲吗？”

    梦莲娜倒在地上叹了一口气，她已经尽力了，可是因为实力的差距太过巨大，她也是无能为力。

    “没想到啊，黑魔院的人会那么看得起我，竟然会派一个法神来抓我。”

    “你这种实力，法神以下的魔法师谁又能奈何得了你？呵呵，我原本以为我亲自过来是小题大做了，可是经过刚刚的战斗，我才发现我错了，除非是实力的碾压，相同实力阶段，我也不会是你的对手。”

    黑袍人第一次对梦莲娜产生了杀意。

    “拥有极高的天赋已经是很难得的事了，没想到你竟然还有那么高的战斗智慧，如果任凭你成长下去，你将会成为一个多么恐怖的存在啊！”

    黑袍人脸色凝重地看着梦莲娜，她这种人，如果不能为自己所用，那就必须要除掉。

    “小姑娘，你真的不想加入黑魔院吗？你的天赋在加上我们黑魔院的修炼方法，我敢肯定，你一定能够成为人类历史上最强大的魔法师！”

    “没有你们，我依然能够成为最强大的魔法师，所以你提的条件对我来说没有任何吸引力。”梦莲娜不屑地摇了摇头。

    黑袍人眼睛眯起来，脸色变得非常的不好看。

    “你如果不同意，现在就会失去生命，一个死人该怎么去成为最强大的魔法师呢？我再问你最后一遍，到底加不加入黑魔院？”

    “要让我加入黑魔院那你还不如直接杀了我。”

    梦莲娜把头扭到一边，冷漠地回应。

    “呵呵，还真是固执的小姑娘呢，既然你这么坚持，那么就不要怪下杀手了！”黑袍人心中已经起了杀意，他举起自己的手准备现在就把梦莲娜给杀死。

    ……

    “轰！”

    是书架倒在地上的声音，黑袍人和梦莲娜两个人都惊讶地抬头。

    “我靠，怎么轻轻靠一下就倒了呢？”

    倪然站在倒地的书架旁，神情有些懊恼。

    黑袍人没想到这片空间里还会有第三个人存在，他明明把这片空间都封锁了啊？而且这里刚刚还被他布置下了领域空间，他到底是怎么进来的？

    “难道他一直躲藏在这里？可这也不能啊，这里的空间就这么大，我怎么可能一直没有发现呢？”

    黑袍人盯着倪然，眉毛深深地皱了起来。

    “哈哈，你们继续，我就是路过，这一切都不关我的事，我现在就走，现在就走！”

    “想走？可没那么容易！”

    倪然转过身刚想离开，黑袍人释放出来的气体就开始攻击倪然，倪然才走了一步，整个人的身影就瞬间在原地消失。

    黑袍人失去了对倪然的视线捕捉，当他正茫然的时候，一只手搭在了他的肩上面。

    “我说了，我只是路过，你怎么听不懂人话呢？”

    倪然的出现实在太突兀，黑袍人有些慌乱，他在右手释放出一团黑色火焰，想要再次攻击，可是倪然根本不给他机会，迅速地伸手把他的右手给折断。

    黑袍人痛苦地叫了一声，手上的火焰魔法也立即消散。

    “这是你自找的！”

    倪然提脚朝着黑袍人的肚子上踢了一脚，黑袍人整个人倒飞出去，在撞倒了好几排书架之后才停下来。

正文 第199章 解救梦莲娜

    梦莲娜看着倪然刚刚那么轻松的解决掉了黑袍人，整个人都呆住了。

    “这个人好强，强大到不讲道理的地步！一个法神级别的人物竟然就这样被他给一脚踢飞了！”

    梦莲娜看着倪然的背影，脸色越来越暗淡，刚刚她花费了那么多心思都打不过的人竟然就这么被倪然给轻松解决了，实力的差距已经非常明显。

    “梦莲娜，承认吧，我真的不如他，远远的不如……”

    ……

    “唉，今天怎么那么倒霉，就没一件顺心的事。”

    倪然走到黑袍人掉落的地方，想要看看他怎么样了。

    “人不见了？怎么回事？我刚刚明明看到他掉在这里的啊？”

    倪然在四处找了找，除了地上有一滩血迹以外并没有看到黑袍人的身影。

    “被他逃走了？”

    倪然摇了摇头，也没太在意，这个家伙和自己又没有什么关系，逃就逃了呗。

    “唉，本来今天心情就不好，我出来的时候你还来招我，活该被揍！”

    倪然扭头看了一眼被封印的第七区域，深深地叹了一口气。

    他刚刚花费了高额的费用好不容易解除封印进入到了第七区域，可是却发现里面的书籍少了一大半，有很多他想要看的书都不在了，整个第七区域几乎是空的，不信邪的倪然又在里面找了很久，也没能找到丢失的书籍。

    “那些书都到哪里去了呢？总不可能平白无故消失了吧？”

    倪然现在非常肉疼自己花费的那10000共享币，这钱算是丢水里了，白白浪费了那么多钱，到头来什么都没得到。

    ……

    “喂，你还好吧？”

    倪然看到刚刚被自己救下的银发美女还倒在地上，嘴角还在流血，看样子状态并不好，倪然虽然不喜欢这个女人的冷漠态度，但人家那么漂亮，倪然实在忍不住开始怜香惜玉起来。

    “你今年多少岁？”

    梦莲娜抬起头看着倪然，问出了一个让倪然莫名其妙的问题。

    “等等，第一次见面不是应该先问名字的吗？先问年龄什么鬼？”

    “告诉我！你到底多少岁！咳咳咳……”

    梦莲娜看上去非常激动，话还没说几句就开始剧烈地咳嗽起来。

    “你这都快要死了吧，还有闲情雅致关心我的年龄，来，我扶你起来。”

    倪然走过去想要把梦莲娜从地上拉起来，可是才刚碰到她的手臂就被她一把推开。

    “告诉我，你要是不告诉我的话，我即使死了也会死不瞑目的！”

    梦莲娜死死地盯着倪然，说话的语气透露着固执的倔强。

    “这女的不会脑子有病吧？”

    倪然看着梦莲娜那么激动的样子，也实在没有办法。

    “我十七岁，按照欧罗大陆的规定，我今年刚刚好成年。”

    倪然现在使用的是哈里王子的外貌，所以他只能告诉梦莲娜哈里王子的年龄。

    “十七岁，哈哈，你是十七岁，还有一年，还来得及，我还还来得及……”

    梦莲娜两只眼睛肿突然有了光彩，她兴奋地喊着，话还没说完就突然一口鲜血喷了出来，然后双眼一黑，晕倒在地上。

    “我去，我现在百分之百确定这个女人就是有病！”

    倪然本来不想管这个女人的，可是她现在伤得很重，把她丢在这里也不是什么办法。

    倪然蹲下身子，尝试着用治疗魔法治疗她的伤势，可倪然所掌握的治疗魔法等级都很低，在治疗了一段时间后发现并没有多大效果。

    “算了，先把她带出去吧，魔法学院应该有人能够治疗她的伤。”

    倪然把梦莲娜拦腰抱起来，准备把她给带出图书馆。

    ……

    图书馆的第一区域，这里聚集着大多数的学生，相比后面几个区域人员稀少的状况，第一区域显得有些热闹，绝大多数的下院学生因为实力原因，都处在这个区域里。

    第一区域里面，只有两个上院学生，妮娜和珍妮。

    此时的妮娜正带着小珍妮在书架上挑选着适合的书籍。

    “这本《初级魔法咒语大全》是你现在需要的，我当初学魔法就是从这本书开始入门的。”

    妮娜从书架上抽出一本书递给珍妮。

    妮娜不是第一次来这个图书馆了，书籍的摆放位置她都知道，所以她能够抢在很多人前面拿到这本热门书籍。

    “谢谢你，妮娜姐姐。”

    当珍妮接过妮娜递过来的书的时候，她看到了妮娜手上一直带着的黑色手套。

    “妮娜姐姐，我能问你一个问题吗？”

    “你说。”

    “天这么热，你为什么要一直带着手套呢？还有，我们又不是在外面，你为什么老是披着这个黑色的斗篷啊？”

    珍妮很早就感到奇怪了，妮娜总是喜欢把自己包裹起来，而且也不喜欢跟别人接触，珍妮每次想要和妮娜亲近一点，妮娜总是会有意地想要躲避。

    “妮娜姐姐，你老是躲着我，所以我一直在想，会不会是珍妮有哪里做的不好，让你不喜欢了？”

    珍妮小心翼翼地说着，说完后就立马低下了头。

    听到珍妮这个问题，妮娜的脸色变得有些难看，因为自身特殊体质的原因，她不想和别人有过多的接触，而且又因为怕自己被当做异类看待，她在魔法学院里隐瞒了自己的这个秘密，除了少数几个人知情，就连珍妮都没有告诉。

    妮娜伸手出想要摸一摸珍妮的头，可是犹豫了很久，最终还是把手放下。

    “珍妮，我没有不喜欢你，只是因为我自己特殊的原因，我不能和你接触，我躲你不是因为我不喜欢你，我只是怕你受到伤害。”

    听到妮娜的解释，小珍妮抬起头露出一个甜甜的笑容。

    “我知道了，只要妮娜姐姐不讨厌我就好，对不起，以后我不会再问你这样的问题了。”

    珍妮对着妮娜鞠了一躬。

    “妮娜姐姐，我跟你说，不管你是什么样子，我都会喜欢你的。”

    “谢谢你，小珍妮。”

    看着这么善解人意的小珍妮，妮娜因为感动，两只眼睛里都泛着泪花。

正文 第200章 生命垂危的梦莲娜

    “妮娜姐姐，你说尼克大哥为什么不参加考试啊？他明明答应过我们会来魔法学院和我们汇合的。”小珍妮歪着头问珍妮。

    “尼克？哦，你是说哈里王子吧，我也不知道他为什么不来参加考试，也许是有什么事耽搁了吧。”

    “哦，尼克大哥不会故意食言的，他一定是有什么要紧的事要去做。”

    珍妮低下了头，尼克不来，她还是很失望的。

    “珍妮，你好像跟哈里王子很熟的样子？你们以前就认识了吗？”

    “我不认识什么哈里王子，我只认识我的尼克大哥。”在称呼这个问题上，珍妮特别地固执。

    “尼克？为什么要用这个名字呢？”

    妮娜不知道珍妮那么固执的原因，但既然她那么坚持，妮娜也不好再多说什么。

    ……

    “妮娜姐姐，我听说这里总共有七个区域，七个区域对应着使用魔法的级数，只有实力达到标准的人才能进入对应的区域看书，是不是这样啊？”

    “嗯，这也算是魔法学院的特色了，这里的每个区域都设置了魔法封印，只有达到标准才能进入。”妮娜点了点头。

    “妮娜姐姐，以你的实力你能进去第几区域啊？”

    “我主修的是圣灵法术，魔法实力并不强，所以只能勉强进去第四区域。”

    说到这里，妮娜忽然想起了梦莲娜，在五年前，梦莲娜就可以进入第四区域了，现在的她应该已经达到进入第六区域的标准了吧。

    “第四区域吗？哇，妮娜姐姐好厉害啊！”小珍妮张大嘴巴，露出崇拜的表情。

    “厉害？你是没见过更厉害的呢。”

    妮娜笑着摇了摇头。

    ……

    妮娜和珍妮说话的时候，第二区域的入口处传来一阵惊呼声。

    “这是怎么？”

    “快去看看，出事了！”

    “谁出事了？”

    “听说是学院首席遭人袭击了！”

    ……

    “妮娜姐姐，好像出事了呢！”

    小珍妮踮起脚尖，想要看看到底发生什么事了。

    “梦莲娜遭受袭击了吗？怎么可能？她那种实力谁能袭击得了她？”

    妮娜听到这个消息，先是愣了一会儿，然后便急匆匆地跑了过去。

    “喂，妮娜姐姐，你那么着急干什么？等等我啊！”

    小珍妮看到妮娜慌乱地跑走了，她便也抱着书跟了上去。

    ……

    第二区域的入口封印处已经围满了看热闹的人，他们看着站在门口的倪然，各种小声地议论着。

    “快看，那是谁？”

    “银色头发，那不是学院首席吗？”

    “学院首席怎么陷入昏迷了。”

    “听说她好想遭受到黑魔院的人袭击了。”

    “黑魔院的人那么厉害吗？首席这种实力竟然还会受伤！”

    “抱着她的男生是谁啊，我们怎么从来没见过？”

    ……

    “天哪！是尼克大哥！”

    小珍妮跑到现场，当看到倪然后，她兴奋地喊了起来。

    “哈里王子，这是怎么回事？”

    妮娜第一时间来到了倪然的面前，妮娜没能想到他们两个会在这里重逢。当妮娜看到倪然手上抱着的梦莲娜之后，她连招呼都没来得及打，就急切地询问，梦莲娜双目紧闭，脸色苍白，嘴角还有残留的血液，她的状况看上去很不好。

    倪然抱着梦莲娜走出来，他也没想到前几天还空无一人的图书馆会突然在今天多了这么多人，他刚出来，就被一群人给围观了。

    正当倪然不知道该怎么办的时候，他看到了熟人，妮娜和小珍妮竟然也在这里。

    “妮娜，这个女人受伤了，你能给她治疗吗？”

    倪然把抱在手中的梦莲娜递过去。

    “先找张椅子把她放下来吧，我查看一下她的伤势。”

    周围的学生赶紧找了好几张椅子拼在一起，把昏迷中的梦莲娜平稳地放在上面。

    “她怎么会受这么严重的伤啊！”

    妮娜仔细查看了梦莲娜的伤势，发现情况很不乐观，梦莲娜的身体里被一种未知的黑色毒素给入侵了，现在除非使用圣灵法术把她身体里的毒素给驱散掉，否则梦莲娜很快就会死亡。

    可是，现在梦莲娜黑色毒素已经蔓延到五脏六腑，凭妮娜现在的实力根本做不到把梦莲娜体内的毒素给去除干净。

    “不可以，梦莲娜你不可以死！”

    妮娜虽然知道自己的实力不够，但还是强行念动咒语。

    “伟大而又慈悲的神明啊，我是你虔诚的信徒，愿你能赐下无上的神力，帮助我祛除黑暗的阴霾……”

    妮娜的咒语念得非常的艰难，强行使用超出自己实力的法术，妮娜头上的汗珠密集地冒了出来。

    随着妮娜的施法，梦莲娜身上覆盖上一层金色的的光芒，她身体里的黑色毒素正一点一点的从她体内被驱散出来。

    随着时间的推移，妮娜的身子开始忍不住颤抖，她的嘴唇也变得苍白，妮娜快要到达极限了，可是为了救梦莲娜的命，妮娜还是死命地坚持着。

    “再坚持一会儿，她体内的毒素还有一半，只要把剩下的一半毒素给祛除掉，梦莲娜就可以得救了！”

    倪然注意到了妮娜的异样，看到妮娜这么辛苦的样子，倪然实在有些不忍心。

    妮娜刚刚使用的驱散法术倪然已经扫描共享了，他打算替换妮娜给梦莲娜进行治疗。

    “砰！”

    妮娜的法术还没有结束，梦莲娜身体里突然冒出一阵蓝光冲向妮娜。

    倪然赶紧冲了上前去抱住妮娜，并用自己的手臂挡住了冲过来的蓝光。

    蓝色光芒碰触到倪然的右手臂，他的整个右手被冰块给冻住。

    “这女人的身体是怎么回事？”

    倪然重新看向梦莲娜，发现周围的温度急剧下降，梦莲娜整个人都开始结冰，很快，梦莲娜的身体就被冻在了一个巨大的冰块里面。

    “是她体内的冰元素晶元感受到梦莲娜的生命受到威胁，所以启动了自动防护措施。”被倪然搂着的妮娜用非常虚弱的语气说着。

    这种防护在遇到致命危险的情况下确实可以保命，但威胁梦莲娜生命安全的并不是外力而是自己的体内的毒素，冰元素防护把梦莲娜的身体与外界完全隔绝开来，妮娜现在根本没有办法给她治疗。

正文 第201章 寒冰晶元

    “她这个样子我还怎么给她治疗啊！”

    倪然为难地看着被冰封住的梦莲娜。

    “梦莲娜，你不会有事的，我一定有办法救你的！”

    妮娜非常的固执，即使她现在的身子很虚弱，她也苦撑着想要使用法术把梦莲娜身上的封印给解开。

    “妮娜，你不要命了？”

    “可是梦莲娜要死了，她就要死了！我不想要她死啊！”

    眼泪不停地流下来，妮娜很快就哭成一个泪人。

    “妮娜，冷静点，你这样乱来，非但救不了她的命，你自己的命也要白白搭上去！”倪然拉住妮娜的手，阻止她做冲动的事。

    “妈的，这女人还不得不救了？”

    他没想到妮娜对这个银发女人这么重视，为了救她，就连自己的都不顾了。

    “快让开，茉莉卡老师来了！”

    围观的学生中有人喊了一声，人群自动让出一条路，茉莉卡阴沉着脸走了过来。

    她第一个看到的便是站在妮娜旁边的倪然。

    “竟然是你！”

    “额，你好啊，茉莉卡小姐。”

    倪然尴尬地跟茉莉卡打了一个招呼。

    茉莉卡狠狠地瞪了一眼倪然，然后重新把视线集中到梦莲娜身上。

    “梦莲娜怎么会变成这个样子？”

    “茉莉卡小姐，她体内的冰晶元素将她整个人都给冰封住了，我现在没有办法给她治疗。”

    妮娜靠在倪然身上，虚弱地说着。

    茉莉卡皱着眉毛走到梦莲娜身旁，用手释放出火焰魔法想要把梦莲娜身上的寒冰给融化掉。

    不过在经过一段时间的尝试，茉莉卡发现自己的火焰魔法根本奈何不了梦莲娜身上的寒冰，相反的，长时间靠近梦莲娜，茉莉卡的手还被冻伤了。

    “不行，梦莲娜身上的冰元素实在是太霸道了，我的火焰魔法根本没有任何效果。”

    “那可怎么办呢？”

    妮娜说话的时候带着哭腔。

    “妮娜，你也不要着急，这件事我已经通知卡门院长了，他肯定会有办法的。”

    “那卡门院长怎么还不来啊，梦莲娜都快要死了！”

    茉莉卡脸上露出为难的神色。

    “卡门院长现在正在奥秘之塔参加会议，短时间内可能赶不回来了。”

    贵族院的魔法师联合起来在今天共同向卡门院长发起了弹劾，卡门现在的处境很不好，虽然有首席法师莱斯卡的支持，但贵族院达不到把卡门拉下马的目的，是不可能善罢甘休的。

    “这都什么时候了，还开会！”

    妮娜躲在地上，眼泪又一次流了下来。

    倪然不忍心看到妮娜这么伤心的样子，他重新看向被冰封住的梦莲娜，考虑着有没有什么办法可以救她。

    “等等，那是什么东西？”

    倪然不经意间在梦莲娜的胸口位置发现了一个奇怪的东西，倪然走近细看，站在在旁边的时候看不太清楚，当倪然站在梦莲娜很近的地方从正面往下看的时候，他终于清清楚楚地看到梦莲胸口的东西是什么了。

    “二维码？为什么她身上会有二维码啊？”

    当倪然确认梦莲娜胸口的确实是二维码之后，他整个人都愣住了。

    倪然的脑子里开始有各种猜测冒了出来。

    “她难道是共享事物？她难道不是人？她难道和艾依依一样是被人为制作出来的机器人？”

    倪然想了很多，但为了确认到底是是什么情况，必须要开始扫描相机扫描看看。

    倪然打定主意后，先是爬上梦莲娜躺的椅子上，二维码在冰块下面，倪然为了方便扫描，整个人也骑在了梦莲娜的身上。

    周围原本伤心的气氛被倪然这突然的举动给破坏掉了，人们张大嘴巴，震惊地看着倪然慢慢地趴在了梦莲娜的身上，倪然的动作和趴的位置很不雅观，他的行为非常怪异，别人也不知道他到底想要干什么。

    “混蛋，你在搞什么呢？快从梦莲娜身上下来！”

    茉莉卡刚开始也愣住了，当她回过神来以后，整个人变得异常的愤怒。

    茉莉卡过去想要把倪然给拉下来，但是还没碰到倪然的身体，倪然就非常兴奋地喊了起来。

    “哈哈，我看到了，终于看到了！”

    倪然趴在梦莲娜身上，拿手捂住梦莲娜胸口的部位，他的脸上露出愉悦的表情，给人感觉就像是看到了非常见不得了的东西。

    “看到了？看到了什么？”

    茉莉卡看向倪然视线所在的地方，梦莲娜的衣服穿着比较单薄，又因为之前妮娜想要更好地治疗梦莲娜，所以解开了梦莲娜胸前的扣子，梦莲娜的胸围并不小，虽然隔着一层冰，但还是隐隐约约可以看到梦莲娜双峰间一道诱惑的缝隙。

    当茉莉卡明白倪然看的是什么之后，她变得越来越愤怒。

    “无耻！下流！梦莲娜都已经变成这样了！你竟然还能做出这种事来！”

    茉莉卡刚抓住倪然的身体，一股刺骨的寒冷传过来，茉莉卡立即收手，她看向自己刚刚碰到倪然的那只手，中指和无名指的指尖竟然就在这一瞬间被冻住了。

    “这个么厉害的冰元素能量，普通人连靠近都不可以，这个小子是怎么做到离梦莲娜这么近的？”

    茉莉卡神情复杂地看着正趴在梦莲娜身上的倪然，心中对他的疑惑是越来越多了。

    ……

    “滴，扫描成功，是否解锁万年寒冰晶元？”

    ……

    “万年寒冰晶元？”

    倪然仔细地看向梦莲娜胸口的位置，她的心脏位置有淡淡的蓝色光芒渗透出来。

    “原来不是这个女人本身是共享事物，而是她的身体里隐藏了可以共享的东西啊！”

    倪然摸了摸自己的下巴，陷入了思考之中。

    “万年寒冰晶元？这又是什么东西？为什么会隐藏在她的心脏里面呢？”

    倪然打算先尝试解锁看看。

    “滴，本次解锁需要耗费共享币十万，是否继续解锁？”

    “什么？十万共享币？靠，这是抢钱呢！”

    倪然听到这夸张的解锁费用，刚想放弃，但一想到妮娜悲伤的样子，倪然深深地叹了口气。

    “算了，还是解锁看看吧，这个万年寒冰晶元听上去好像是个不错的东西。”

    倪然咬咬牙，最后还是决定解锁。

    ……

    “滴，解锁成功！”

正文 第202章 跳动的心脏

    系统的解锁成功提示已经过去一段时间，倪然并没有感受到什么特别的变化。

    “怎么回事？我不是解锁成功了吗？”

    倪然疑惑地摸了摸头，和以前解锁成功不同，倪然并没有看到共享的东西，系统的共享事物里为没有“万年寒冰晶元”这个选项。

    “我靠！系统不会出bug了吧？别啊，我刚刚可是花了整整十万共享币啊，就这样白白浪费了？”

    正当倪然疑惑的时候，倪然发现梦莲娜胸口的蓝色光芒变得更加明显，倪然在一瞬间感觉那个地方有什么东西跟自己产生了一丝关联，倪然右手张开，放在梦莲娜胸口的位置，那种相通的感觉变得更加的明显。

    倪然闭上眼睛，他感受到一股能量正缓缓地流入自己的身体，倪然现在并没有关联自己身体里的魔法晶石，所以这股能量一定是梦莲娜身体里的万年寒冰晶元提供的！

    “我明白了，这个万年寒冰晶元原来是个能量源啊！”

    倪然能够很明显地感受到能量的进入，这种能量给人感觉非常的强大与充沛，和魔法晶石提供的能量感觉完全不同。

    “这种源源不断的能量输送感，我之前只在妮娜身上感受过，没想到这个万年寒冰晶元竟然能够给我完全相同的感觉。”

    经过共享，万年寒冰晶元已经完全被倪然所控制，所以在倪然的意念驱动下，梦莲娜身上的寒冰开始慢慢地融化。

    “寒冰融化了，这小子是怎么做到的？”

    因为离得最近，茉莉卡第一时间发现了寒冰融化的现象。

    她到现在都不知道倪然是怎么做到让这么顽固的寒冰融化的，倪然明明只是趴在了梦莲娜身上，而且什么都没做啊！

    寒冰融化的水一点一点地滴落在地上，倪然一只手依然关联着万年寒冰晶元，另一只手使用妮娜之前救治梦莲娜所使用的驱散法术。

    梦莲娜的身体重新被一层白色光芒所覆盖，她身体里的黑色气体以非常快的速度被驱散掉。

    “这是个不错的能量源啊，虽然不知道它储存了多少能量，但绝对比魔法估水晶上面的能量多太多了。”

    倪然使用共享技能，需要消耗大量的能量，倪然每次都只能从大墓地里带魔法水晶，虽然可以把大量的魔法水晶藏在自己的骷髅身体里，但是这些魔法水晶消耗的实在太快了，倪然这次才从大墓地里出来没多久，身体里的魔法水晶已经被消耗了有一小半了，也许再过一段时间，他就需要回去补充。

    可这样一来一去，实在是太麻烦了，万一遇到紧急情况，有能量的倪然固然非常强大，但没有能量的倪然其实就跟废物差不了多少，倪然以前不是没吃过没能量的亏，所以他一直在寻找一个能够稳定给自己供给能量的能量源。

    妮娜这个“移动充电宝”是挺好用的，但倪然又不能每时每刻让妮娜待在自己身边，这根本就不现实。

    这个“万年寒冰晶元”的出现其实对倪然是个不小的惊喜，拥有了这个东西，倪然就相当于有了一个相对稳定的能量供给。

    “可现在的问题是我该怎么把这个万年寒冰晶元给取出来呢？”

    万年寒冰晶元处在梦莲娜的心脏位置，倪然虽然能够感受到，但是根本不知道该怎么把它给拿出来。

    “咦？怎么感觉手感变软了？”

    倪然一直在想事情，右手触感上的变化也是刚刚才感觉到，下意识地用手捏了捏，倪然感受到一种充满弹性的饱满柔软。

    “啧啧，还挺舒服的呢。”

    倪然下意识地又捏了几下，才刚捏完，他就感觉到不对劲，低头看去，梦莲娜不知道是什么时候已经醒了，她睁开眼睛目无表情地盯着倪然看。

    “我靠，糟了！我在大庭广众之下做什么呢！”

    梦莲娜身上的寒冰融化，倪然放在梦莲娜胸口的手并没有变换位置，所以在寒冰消失后，倪然的手直接摸上了梦莲娜的胸部。

    倪然虽然很快把手松开，但他刚刚的举动被场上所有人都看到了，他们全部张开嘴巴，目瞪口呆地看着倪然。

    整个图书馆上一时间寂静无声。

    “你摸够了？”

    梦莲娜冷冷地说着。

    “摸够了……额，不对，我不是故意的！”

    “既然摸够了，那你可以从我身上下来吗？”

    梦莲娜用冷冰冰的语气说着，脸上没有一点表情。

    倪然有些懊恼自己刚刚的举动，他赶紧从梦莲娜身上下来，有心想要向众人解释，但又不知道该怎么解释。

    “梦莲娜，你没事了！这实在是太好了！”妮娜看到梦莲娜站起来，脸上露出安心的笑容。

    梦莲娜冷冷地看了一眼妮娜，并没有说什么，当她站起来后便直接往图书馆出口处走去。

    “喂，这位姐姐，刚刚可是尼克大哥救了你，你连谢谢都不说一声吗？”

    小珍妮突然开口，打破了场上的寂静。

    梦莲娜扭头看向倪然，嘴唇微微动了动，可是最终什么都没有说，她把头扭回来，脸色非常不好看，抬脚继续往图术馆出口处走去，围观的学生自动给她让出一条路来。

    ……

    好不容易出了图书馆，梦莲娜背靠在一面墙上，拿手捂住了自己心脏的位置。

    “我这是怎么了？为什么这里会跳的这么快？”

    梦莲娜的手可以很明显地感受到自己心脏剧烈地跳动。

    从小到大，梦莲娜的心永远都是冰冷的，几乎没有任何人和事物没够让她古井不波的心境发生变化。

    可是刚刚，就在刚刚，为什么一看到那个男人，自己的心脏就会有那么大的反应？

    “不能的，这根本不可能的，我怎么会变成样呢？”

    梦莲娜慌乱地蹲在地上，她现在脑子里都是那个男人的样子，在图书馆的时候，她居然有一种非常想要靠近那个男人的冲动，虽然被她很好的掩饰住了，但这种冲动真实而又强烈！

    梦莲娜甚至有一种感觉，一种自己都感觉不可思议的感觉。

    她的这颗心，好像本就应该是属于那个男人的！

正文 第203章 失而复得的钱袋

    “我的十万共享币啊！”

    倪然看着梦莲娜走出图书馆，心痛得无以复加，花了那么大代价共享来的东西，竟然就这么没了！

    万年寒冰晶元就在那个女人的心脏里，可倪然又不能过去把别人的心脏给挖出来。

    ……

    “你为什么会在这里？”

    梦莲娜的身体已经没事了，茉莉卡终于可以把注意力集中到倪然身上，倪然并没有参加魔法学院的考试，所以他根本不是魔法学院的学生，一个非魔法学院成员突然出现在这里，而且还是同受伤的学院首席梦莲娜在一块儿，这很难不惹人怀疑。

    “茉莉卡小姐，我是魔法学院新来的校工，我是来这里打扫卫生的。”

    倪然明白茉莉卡怀疑自己了，所以也是一五一十地说出了自己现在的身份。

    “校工？你就是那个校工？”

    当“校工”两个字从倪然嘴里面说出来之后，茉莉卡显得非常的惊讶，她是真的没想到倪然就是卡门院长口中那个神秘的校工。

    对于这个校工，茉莉卡是非常好奇的，在离开卡门院长办工室后，她就第一时间来到了学校的后勤处，可是在那里，她并没有看到倪然，整个后勤处只有一个黑头发的女生在，当茉莉卡询问之后，得到的回复是他们后勤处的负责人现在正在图书馆打扫卫生，茉莉卡又来到了图书馆寻找，可是她把整个图书馆都找遍了，也没能找到人，神秘的校工好像人间蒸发了一样。

    茉莉卡从来没有见过这么不负责的人，工作的第一天就消失的不见人影，而且还连续好几天的失踪，这实在是太无法无天了。

    在接下来的一个星期里，茉莉卡曾经忍不住去问过卡门院长，但是卡门院长却表现出无所谓的样子，甚至还告诉茉莉卡“他该出现的时候自然会出现，只要不违反学校的规章制度，就随他吧！”

    卡门院长竟然这么包庇这个人，难道仅仅因为他是麦加帝国的王子吗？

    可是也不对啊，卡门从来不是一个趋炎附势的人，魔法学院的各国王子公主有很多，他也一直都是一视同仁的，为什么单单对这个人特别？

    茉莉卡看着倪然，内心充满了疑惑。

    ……

    “为什么不去参加考试？”

    “额，就是不想参加了。”

    倪然是个爱面子的人，他当然不会说自己是因为肯定过不了才不参加的。

    “你是一国的王子，而且还拥有不俗的魔法实力，你明明可以很轻松地通过考试，为什么要来这里当一个没有前途的校工？”

    “茉莉卡小姐，我必须纠正你一点，我不认为校工是没有前途的职业，每一个人都有自己的爱好和选择，我就是喜欢为别人服务，不可以吗？”

    倪然说完后，茉莉卡先是面无表情地看了倪然很久，然后她嘴角露出笑容。

    “可以，当然可以，虽然我不知道你这样的真正目的是什么，不过我警告你，千万不要让我发现你有任何威胁学校的举动，否则，不管你有什么背景我都不会放过你的。”

    茉莉卡说完后，伸出自己的手，口中默念咒语，一个小布袋出现在她的手上。

    “这是你的钱袋吧？”

    “我的钱袋为什么会在你那里？”

    倪然在茉莉卡拿出钱袋的一刹那就已经认出来了，她手中的钱袋正是倪然当初丢失的那一个。

    “好好拿着吧。”

    茉莉卡把钱袋扔给倪然，倪然伸手稳稳地接住，倪然一拿到钱袋就打开看，里面的魔晶币居然一个都没少。

    “卡门院长让我转告你，下次小心点，别再把钱袋弄丢了。”

    茉莉卡说完后就要离开，疑惑的倪然赶紧喊住她。

    “等等，茉莉卡小姐，你的意思是说这个钱袋是卡门院长让我转交给你的？”

    “怎么？有什么问题吗？”

    茉莉卡把身子转了过来。

    “可是我根本不认识卡门院长啊？我的钱袋怎么会在他那里呢？”

    “你说你不认识院长？”

    茉莉卡显得很诧异。

    “当然，我可是连卡门院长是谁都不知道呢。”

    “不认识？不认识卡门院长还那么照顾你？”

    茉莉卡显然不信倪然说的话，她笑了笑，以为倪然是为了低调想要故意隐瞒。

    “好了，我知道了，今天发生的事比较严重，奥秘之塔会派人过来了解情况，你到时候只要把你知道的告诉他们就好了。”

    茉莉卡说完便抬脚走出了图书馆，在这件事过去之后，茉莉卡更担心卡门院长的处境，如果贵族院弹劾成功，卡门院长下台，魔法学院又要重新回到守旧贵族的手中，这可不是她愿意看到的。

    ……

    经过一段时间的休息，妮娜的体力为恢复了一点，她终于可以依靠自己站立。

    “哈里王子，谢谢你。”

    虽然身子虚弱，妮娜还是给倪然鞠了一躬。

    “妮娜小姐，你别这样，我又没做什么，你不需要谢我的。”

    倪然赶紧跑过去扶住妮娜。

    “谢谢你救了梦莲娜，真的非常谢谢你。”

    “妮娜姐姐，那个学院首席对你这种态度，你为什么还要替她说谢谢啊？该说谢谢的人应该是她啊！”一旁的小珍妮不满地说道。

    “梦莲娜她从小的性子就是这样，我已经习惯了。你们别看她这样冷冰冰的，她其实是一个非常好的人……咳咳……”

    妮娜话还没说完就开始剧烈咳嗽起来，倪然伸手在妮娜背后亲亲地拍着。刚刚强行使用超出自己能力的法术，确实对妮娜的身体造成了不小的损伤，倪然让你倪妮娜靠着自己，然后使用治疗法术对妮娜进行治疗。

    倪然体内的魔法水晶并不多了，所以为了节约能量，倪然使用治疗法术的时候握住了妮娜的手。

    ……

    倪然的动作被珍妮给看在了眼里，从刚刚开始，倪然就很自然地和妮娜有了身体接触，但妮娜没有任何躲避和抗拒。

    珍妮看着倪然和妮娜两个人，下意识地后退了半步。

    想起妮娜之前对她不能和别人有接触的解释，一种被欺骗的感觉突然涌了上来，珍妮盯着倪然怀里的妮娜，眼神中开始有一丝东西慢慢地发生了变化。

正文 第204章 与伊思的决斗(1)

    “缩头乌龟，你终于出现了，魔法学院开学的那一天你为什么没有来找我？我明明向你提出过决斗申请的！”

    倪然给妮娜治疗的时候，伊思突然从人群中走出来质问倪然。

    看到伊思，倪然的头都大了，这个讨厌的家伙竟然在这个时候出现在了自己的面前。

    “决斗的事以后再说，我现在有事呢。”

    从头到尾倪然都没有把伊思这个跳梁小丑放在眼里，所以他说得非常的敷衍。

    倪然的敷衍和不重视，深深地刺痛了伊思的自尊心，他愤怒地看着倪然，心里恨不得现在就把这个瞧不起他的家伙给杀死。

    “今天，我就要和你决斗，你同意也好，不同意也好，我必须让你这个瞧不起我的家伙付出代价！”

    伊思咬牙切齿地说着。

    “唉，这个家伙实在是又讨厌又烦人！”

    倪然叹了一口气，伊思根本不可能是他的对手，决斗只是自取其辱罢了。

    妮娜也差不多恢复过来了，倪然松开她的手，把她扶到一旁的椅子上坐下。

    “现在发生了这么多事，我事挺多的，你非得选在今天决斗吗？”

    倪然在图书馆读了那么久的书，眼界宽广了许多，他的思想再这七天里发生了很大的变化，人们都说读书使人进步，把大半个图书馆都装进脑子里的倪然自然也成熟了许多。

    伊思不过是一个嚣张跋扈的二世祖，这种角色根本就不会对倪然产生任何威胁，虽然他很讨厌，说的话也很难听，但倪然真的犯不着跟他多计较什么。

    “就是今天！就是现在！你和我的决斗必须进行！”

    伊思最讨厌的就是别人的看不起，所以当发现倪然眼神中透露的那种蔑视和不屑之后，他变得异常的愤怒。

    “好好好，听你的，反正也耽搁不了我什么时间。”

    倪然叹了一口气，伊思这个麻烦还是早点解决掉的好。

    “耽搁不了什么时间？这个混蛋！”

    伊思双眼通红的看着倪然，怒火几乎都快要他的眼睛里喷出来，倪然的神态和说的话几乎都快要让他发疯了！

    “你一定会为你今天说的这句话感到后悔的！跟我来！”

    伊思说完后便转身朝图书馆门口走去。

    倪然撇了撇嘴，抬脚跟了上去。

    ……

    伊思在魔法学院上院中还是听有名气的，年纪轻轻就已经达到了可以使用四级魔法的水平，这在整个魔法学院中都是属于拔尖的，更何况他还是刚刚才进去魔法学院的新生，前途更是不可限量。

    伊思要与人决斗这引起了非常多学生的兴趣，尤其是决斗的对象还是把学院首席梦莲娜给救回来的神秘校工，这场决斗实在是太有看点了。

    魔法学院的训练场地，伊思和倪然的决斗吸引了非常多的人来观看，本来大家都是在图书馆看书的，但一听到决斗的消息，连看书的欲望都没有了，全部涌到了训练场。

    ……

    “喂，你们认为这场决斗谁会赢啊？”

    “废话，当然是伊思了，他现在可是能够使用四级魔法的水平。”

    “我可不这么认为，那个校工既然能够把梦莲娜小姐从图书馆的高级区域给抱出来，就说明他是有一定实力的。”

    “不会吧？他要是真这么厉害会甘心去当校工？”

    “他能进图书馆并不代表他的实力很强，我想校工清理图书馆应该会有特别通道吧。”

    “我也认为伊思会赢，你们要知道，伊思可是教廷的人，除了魔法他还会使用圣灵魔法。”

    “喂，你们听说了吗？在一个星期以前，卡莫尔老师在下院课堂上发现了一个可以使用四级魔法的校工，那个校工不会就是他吧？”

    “太假了吧，你从哪里得到的消息？没够使用四级魔法，他以为他是第二个梦莲娜吗？”

    “确实太假，这个校工看上去实在是太年轻了。”

    ……

    看台上的学生们议论纷纷，他们都对即将要进行的决斗发表自己的看法。

    与上院学生普遍不看好倪然相比，下院学生却对倪然抱有很大的信心，倪然当初在课堂上释放四级法术炎爆术的一幕到现在都还让他们记忆深刻。

    这个校工可不是普通人啊！

    “加油！尼克，加油！你是最厉害的！”

    下院学生中，有一个男生上蹿下跳地为倪然喊加油，他就是在第一天和倪然见面的下院学生戴维。

    “天哪，我竟然会认识这么厉害的家伙！”

    自从倪然在卡莫尔的课堂上露了一手之后，戴维就对倪然非常的崇拜。

    ……

    “唉，这场决斗怎么把这么多人都给招来了？”

    倪然抬头看到看台上密密麻麻的人群，有些头疼，他现在非常后悔在卡莫尔课堂上的举动。

    因为对魔法级数了解不清楚，倪然平时接触的都是比较高级的魔法，所以他对四级魔法没有什么太大概念，在他的认知里，还以为四级魔法是魔法学院的普通水平，可是在图书馆扫描过书籍以后，倪然才明白，四级魔法哪是普通水平啊，那可是魔法学院的顶尖啊！

    “原本还想低调，哪想到自己在无形之中装了一个逼，唉，这下全是彻底地高调了，我这举动完全是在找死啊！”

    倪然虽然感到非常懊恼，但因为事情已经做了，他根本改变不了，所以现在的他只能想想有什么办法可以补救。

    ……

    “决斗，可以开始了！”

    伊思在倪然正前方不远处摆好架势，通过很多方面，他知道倪然的实力并不弱，伊思很重视这场决斗，他需要通过这场绝对让向所有看不起他的人证明自己，所以，就算是为了自己的自尊，他也不能输。

    “我要赢！我一定要赢！”

    伊思在心里面不停地告诉自己。

    ……

    可是相反的，在倪然这边，他经过权衡，临时做出了一个决定。

    “我要输！这场决斗我必须要输！”

    如果这场比赛倪然赢了，倪然在魔法学院的名气肯定会变得非常的高，这不是一直想要低调的倪然想要看到的，在死灵封印的线索没有找到之前，倪然必须继续潜伏在魔法学院里面。

正文 第205章 与伊思的决斗(2)

    “你今天输定了！”

    伊思对自己非常的有信心，他魔法水平已经能够达到了很高的级别，在魔法学院里，除了少数几个上院学生，没有一个人是他的对手。

    “大话可别说在前头，谁输谁赢还不一定呢！”

    倪然站在原地，有些无所谓的样子，反正他已经准备在这场决斗中故意输掉了。

    “光之护盾！”

    伊思首先在自己周围释放处一个透明的光盾，魔法师最怕别人的近战攻击了，尤其事他现在的身体非常的孱弱，他必须保护好，不能让对手抓住自己的弱点。

    伊思的在嘴里面不停地念动咒语，他一上来就准备使用一个三级的攻击魔法，虽然不指望能够一击必杀，但好歹能够借此来探探倪然的虚实。

    “他为什么到现在还没有使用魔法？”

    伊思在念咒语的时候看到倪然站在原地一动不动，完全没有做任何准备，他感到非常的不解。

    “为什么不出招？就那么看不起我吗？”

    伊思皱起了眉毛，虽然不知道倪然在搞什么鬼，但自己的魔法还是要释放出去，他就不信了，魔法攻击都快要到他身上了，他还能没有一点反应。

    “爆裂火焰！”

    一团火球从伊思的手中飞向倪然，倪然看着火球没有一点想要躲避的意思，依然一动不动。

    全场所有人都屏住呼吸，想要看看倪然会怎么处理伊思先发制人地魔法攻击。

    在火球快要到达的时候，倪然突然伸出了自己的右手，看上去是想要用手来硬抗下伊思的这个爆裂火焰。

    “轰！”

    巨大的爆炸声传来，倪然的整个身体都被火焰给吞没。

    “他没躲开？”

    “不会吧？这个爆裂火焰应该只是试探性的法术啊！”

    “这小子也太托大了吧？”

    ……

    观众席上响起了一阵惊呼声。

    虽然爆裂火焰的威力很大，但施法速度很慢，又因为是范围性的法术，所以只要不是处于魔法地中心地带，就不会受到太大的损伤。

    伊思上来就使用这个魔法其实就是想要逼迫倪然躲避，只要他离开来了原因的位置，魔法咒语的吟唱节奏就回被打乱，伊思只需在接下来不停的使用魔法攻击，就可以在倪然慌乱的时候把他击败。

    伊思的战斗思路跟好也很常规，魔法师战斗中，抢占先机非常的重要，只要掌控全场的节奏，获胜是非常容易的事。

    可是千算万算，伊思没有算到倪然会战在原地一动不动。

    “他难道想要硬抗下这个法术吗？”

    使用防护魔法硬接下这个法术并不是明智的做法，要想抵御住这个魔法的攻击，必须耗费非常多的魔力，魔法师的魔力非常的珍贵，把魔力浪费在这个上面实在是太得不偿失了。

    “他到底怎么想的？难道他真的强大到能够无视我攻击的地步了？”

    伊思面色凝重地看着前方，他不相信倪然会有这么强，但他同样也不相信倪然会弱但连自己的第一波攻击都支撑不了的地步。

    “我倒要看看你要搞什么鬼！”

    伊思停止了下一个法术的释放，他想要先看看倪然的应对再做下一步打算。

    爆裂火焰逐渐地散去，伊思惊讶地发现倪然竟然躺在了地上，他的身上被火焰烧的黑漆漆的，看上去非常的狼狈。

    伊思微微张开嘴巴，他简直不敢相信自己会看到这样的场景，这个倪然竟然就这么被他给打败了。

    “尼克大哥！”

    “哈里！”

    看台上的小珍妮和妮娜全都跑了下来，倪然的突然落败出乎了所有人的意料之外。

    妮娜和珍妮把倪然给扶了起来，妮娜还打算使用治疗法术给倪然治疗，但是倪然却抓住妮娜的手摇了摇头，妮娜的身体才刚刚恢复，如果现在给倪然治疗，她的身体会承受不了的。

    “哈里王子，你没事吧？”

    妮娜露出非常担心的表情。

    “没事的，我死不掉。”

    倪然本来就是故意输的，他虽然硬抗下了伊思的魔法，但其实他的身体一点问题都没有。

    倪然自己站了起来，然后看向还愣在原地的伊思。

    “这场决斗，我输了，你现在满意了吗？”

    倪然说完后便转过身准备离开这里。

    ……

    “我赢了？这么容易？”

    伊思看着倪然的背影呆呆地站着，他赢得了这场决斗的胜利，本来应该非常高兴才是，但现在的他却感觉到了一股说不出来的憋屈感。

    ……

    “切，一点意思都没有。”

    “单方面的碾压啊，没想到那个校工会这么弱！”

    “浪费我的时间，刚刚谁在传谣言的？就这还是会使用四级魔法的水平？呵呵笑死人了！”

    “散了吧，一个校工而已，还真把他当个人物了。”

    “我花费了我宝贵的看书时间，竟然在这里里看一场这么无聊的决斗。”

    ……

    观众席上的学生很快就散去了，整个场地上独留下一个伊思在那儿怀疑人生。

    ……

    “我的表现好像还不错嘛！”

    倪然还是比较满意自己刚刚的示弱举动，虽然不指望能够弥补自己之前犯下的错，但好歹能够在一定程度上降低别人对他的关注度。

    妮娜的身体非常虚弱，所以在半路上倪然就让她早点回去休息了，倪然原本也想让小珍妮也跟着回去，可是小珍妮却非常固执地要送倪然。

    “尼克大哥，你刚刚是故意输的吧？”

    在回后勤处的路上就只剩下小珍妮和倪然两个人，小珍妮突然冒出来这么一句话。

    “怎么会呢，我的实力本来就不行，那个伊思那么厉害又是上院的学生，把我打败是很正常的。”倪然并不想承认自己是故意输的。

    “我可不这么认为。”

    小珍妮摇了摇头，她松开扶住倪然的手，走到倪然正前方，仰起了自己的头。

    “欧罗大陆的传奇英雄才没有那么弱呢，你说对吗？尼克大哥。”

    “传奇英雄？你开什么玩笑我只是一个普通的校工而已。”

    “不，你不是，你是传奇英雄，是在坎贝尔城救了我的传奇英雄！”

    “你认出我来了？”

    听到小珍妮这么说，倪然惊讶地瞪大眼睛。

    “是啊，尼克大哥。”

    小珍妮张开手臂上前抱住了倪然的腰。

正文 第206章 识破身份

    “你是怎么认出我来的？”

    倪然认为自己的伪装应该是很完美的，小珍妮能把他认出来一定是他在哪方面露出马脚了。

    “味道，你身上的味道非常特别，自从我在这里第一次见面我就闻出来了。”珍妮抱倪然抱得越来越紧，生怕倪然会突然离开一样。

    “味道？你的鼻子是属狗的吗？”

    倪然看了看周围，在确认附近没人之后轻轻地叹了一口气。

    “好了，别抱着我了，你这个样子要是被别人看到就不好了。”

    倪然伸手摸了摸小珍妮的头。

    小珍妮听话地松开抱着倪然的手，脸上露出灿烂的笑容。

    “尼克大哥，我真的好想你啊！我真的很高兴能够重新在这里遇见你。”

    “我都不知道我自己身上有什么特别的味道。”倪然用鼻子闻了闻，怎么闻也闻不出有啥特别的。

    “小珍妮，我的身份你可千万不要暴露出去，要是暴露了，我会惹来非常多的麻烦的。”

    “嗯，我知道，尼克大哥的身份我是不会告诉任何人的。”小珍妮点了点头，她说完后又好像突然想到什么，脸上露出期待的表情。

    “尼克大哥的身份是不是只有我一个人知道？”

    “嗯，到目前为止，你是第一个识破我身份的人。”倪然点了点头。

    “那妮娜姐姐也不知道吗？”

    “她当然不知道，小珍妮你可不能因为你和妮娜关系好就把我这个秘密告诉她啊！”

    “绝对不会的，因为这是只属于我们两个人的秘密。”小珍妮的心情变得非常的愉悦。

    倪然也不知道为什么，小珍妮的心情突然就变得那么好了，两只眼睛都快要笑成月牙模样。

    “好了，小珍妮，我已经到地方了，你就不要送了。”

    倪然和小珍妮来到后勤处门口，林羽茜并不在，整个后勤处空无一人。

    “那好吧，尼克大哥，你今天好好休息，我们明天见！”

    小珍妮对着倪然挥手告别，然后便蹦蹦跳跳地跑开了。

    倪然看着小珍妮的背影，眉毛微微皱了起来。

    虽然他相信小珍妮应该不会随便暴露自己的秘密，可是她明白，既然小珍妮能够认出他来，那么其他人也有同样可能通过其他方法识破自己的身份，他不能冒险。

    “这个魔法学院我看来是待不长了，我必须要尽快找到死灵封印的线索。”

    ……

    魔法学院学生上院的学生宿舍，西维亚公主并没有和其他学生一样前往图书馆看书。

    她坐在自己的房间里，手上拿着画笔，在画架上的纸张上画着什么。

    “公主殿下，你在画什么呢？”

    西维亚背后突然传来一个声音，她的手一颤，慌乱地拿起一块布把她刚刚画的东西给盖住。

    西维亚在迅速完成这一系列动作之后才转过头来。

    “黛丝，你怎么进来不敲门啊？”

    站在西维亚身后的是她的侍女黛丝，此时的黛丝正笑眯眯地看着西维亚。

    “我敲了好几遍呢，可是您好像画得太专注了，并没有听到我的敲门声。”

    黛丝一边说眼睛一边一个劲地往西维亚身后瞄。

    “公主殿下，您这是在画什么呢？这么认真？”

    “没……没什么，随便画的风景画而已。”

    西维亚的脸有些微微发红，她故意用身子挡住黛丝看过来的视线。

    “原来是风景画啊，没想到公主殿下竟然有这兴致，居然躲在自己房间里画风景画。”黛丝脸上露出调笑的表情。

    “黛丝，不要说笑了，你现在来找我是有什么事吗？”

    西维亚为了避免尴尬，故意让自己变得严肃起来。

    “也没有什么特别的事，公主殿下，今天可是图书馆的开馆日，你怎么不去看书啊？”

    “我不喜欢人多的地方，而且图书馆的书一直都在那儿，又不会长脚自己跑了，我干嘛要在第一天上赶着去看书呢。”

    “啧啧，那你可就想错了，人多的地方经常会有有趣的事发生，就像今天，你没去图书馆可是错过了非常多的好戏呢。”

    “好戏？魔法学学院能有什么好戏？”

    西维亚摇了摇头，她这次进魔法学院是带着目的来的，魔法学院发生的一些乱七八糟的事她根本就不感兴趣。

    “公主殿下，你猜我今天在魔法学院看到谁了？”西维亚脸上露出神秘的表情。

    “遇到谁也跟我无关。”西维亚淡淡地说道。

    “公主殿下，你还别说，我今天遇到的这个人还真的跟你有关系。”

    “跟我有关系？”西维亚疑惑地问道，他可想不到在这个魔法学院里会有什么人是跟她有关系的。

    “是你的未婚夫哦！我今天在图书馆看到你的未婚夫了，公主殿下！”

    “什么？哈里王子不是没有参加魔法学院的考试吗？你怎么会遇见他？”

    西维亚露出难以置信的表情。

    “哈哈，之前你不是还不承认他是你的未婚夫吗？怎么现在我一说未婚未你就知道我说的是哈里王子了？”

    “黛丝，你能不能正经点，快告诉我，他怎么会出现在魔法学院里的？”

    “我也不知道，不过我听说他现在好像是魔法学院的校工。”

    “校工？这个家伙到底想要搞什么鬼？”

    西维亚非常不愿意和哈里王子相处，当得知他缺考的时候，西维亚还感到庆幸，可是没想到才安心了一个星期，那个讨人厌的家伙竟然又重新出现了。

    “魔法学院就那么大，以后难免会碰到，这个人我是看到就嫌烦！难道我以后出门还要躲着他走？”

    听到黛丝告诉自己的这个消息，西维亚感觉有些心烦意乱。

    “再怎么说你们也是有婚约的，哈里王子来了也不错，你们正好可以借着这个机会增进一下彼此的感情嘛。”

    “黛丝，你再乱说话，我现在就写信让我父亲把你给调回国！”西维亚恶狠狠地说道。

    “好好好，我不说了，唉，可怜的哈里王子啊，这还没结婚呢，自己老婆的心就已经在别的男人身上了。”

    黛丝一边说一边飞快地逃出了西维亚的房间。

    “你还说！黛丝，我发现你现在胆子越来越大了！”

    “哈哈，公主殿下，最后再说一句，你的风景画没遮好，传奇英雄的金色铠甲露出来一个角了。”

正文 第207章 议会弹劾案(1)

    奥秘之塔的顶端，一场激烈的会议正在这里召开，代表贵族守旧的守旧派和改革派的两拨魔法师分坐在两边，他们互相攻击谩骂着，原本应该严肃庄重的会议场所变得如同市集菜市场办嘈杂。

    在中央的主席台上，议会主席莱斯卡看着下面争吵的众人，有些疲惫地拿手揉了揉自己的太阳穴。

    再这样吵下去什么时候是个头啊？莱斯卡自己忍了一段时间，但下面的那群人已经越来越过分了。

    “咚咚咚！”

    莱斯卡拿起桌子上的的锤子重重地敲了几下。

    “安静，诸位给我安静！”

    “大家都好好说话，不要动手！”

    “那位先生，把你手中的鞋子给我放下去！”

    ……

    下面的争吵还在继续，两边根本没有人听莱斯卡的话，莱斯卡重重地叹了一口气，这么美好的午后，他本应该坐在自家庭院里，惬意地品尝一杯上好的红茶，可是现在他却只能无奈地坐在这里，忍受周围噪声的折磨。

    ……

    而此时，整个会议的中心，这一次的弹劾对象――卡门却坐在自己的位子上拿着面前的纸张不停地折叠着。

    他正仔细地叠着一个又一个的纸飞机，这些纸飞机形状各异，卡门每叠完一个，边把纸飞机的头拿到自己的嘴边哈一口气，然后再把纸飞机射向空中，他也不抬头看看纸飞机飞到哪里了，就只顾着埋头折叠。

    在卡门折叠下一个纸飞机的时候，整个会议室里却突然安静下来，和刚刚的嘈杂的环境不同，现在安静得连一根针掉下来都听得见。

    和之前一样，卡门将纸飞机叠好之后，刚拿起来放到自己嘴边，他就发觉自己周围有些不对劲。

    卡门茫然的抬起头，会议场上所有的人都在盯着他看，坐在自己这边是惊讶，坐在对面的是愤怒，而坐在主席台上的莱斯卡却是一脸的无奈。

    “额，怎么了？”

    莱斯卡摸了摸自己的脸，以为自己脸上有东西，但很快他就发现自己引人注目的原因在哪里了。

    坐在卡门正对面，奥秘之塔守旧贵族派的领袖，弗兰克公爵，他那花白的头发上插着两个纸飞机，这个两个纸飞机分别插在弗兰克脑袋的两边，就像两个耳朵一样，看上去非常的滑稽。

    “失误，这真的是失误，不过，弗兰克公爵，你这个造型还真的是蛮可爱的嘛！”卡门忍不住笑了起来。

    “胡闹！”

    弗兰克把头上的纸飞机抓下来，愤怒地的连胡子都翘起来了。

    “卡门，不要忘了我们这次召开会议的目的是什么！”

    “我当然知道，你们不就是想要弹劾我吗？怎么？吵了那么久，有结果了吗？”

    卡门低下头，重新拿起一张纸，可是还没等他开始折，愤怒的弗兰克就冲了过来，拿手重重地拍在卡门面前的桌子上。

    “你是不是认为我们不能把你怎么样？卡门，我告诉你，我一定会把你从魔法学院院长的位子上给拽下来的！”

    卡门低着头，手上的动作没有因为弗兰克的质问而停下。

    “哦，那么就等等最后的结果怎么说吧？”

    卡门对于弗兰克的威胁一点都不在意，他甚至还把刚刚折好的纸飞机插在了弗兰克头发的正中央。

    “你这个无理的家伙！”

    弗兰克上前抓住卡门的衣服领，另一只手已经攥紧了拳头。

    “弗兰克先生，请你遵守会场的秩序，把你的手给我放下，然后回到自己的座位上去。”

    莱斯卡的话传来，弗兰克瞪了一眼满脸无所谓的卡门，他冷哼一声，松开卡门的衣服领。

    “你给我等着！”

    弗兰克阴沉着脸重新坐回到自己的座位上去。

    ……

    “好了，经过刚刚的辩论，相信大家的已经对这次的议题有了一定的了解，那么接下来便是表决的时候。”

    莱斯卡想要尽快结束这场会议，所以他宣布直接进行会议的最后一步。

    “所有同意这次弹劾提案的人请举手。”

    弗兰克这边的所有人都举起了自己的手。

    “好，下面，不同意的人请举手。”

    卡门这边的人同样举起了自己的手。

    “好，50票对50票，票数持平，弹劾票数未达到规定的三分之二，我宣布，此次弹劾提案无效！”

    “莱斯卡主席，我有话要说！”

    在莱斯卡收拾东西准备离开的时候，弗兰克突然站起来大声说道。

    “弗兰克先生，我刚刚已经宣布结果了，请你尊重会议的结果。”

    莱斯卡重新坐下来，脸色有些不好看，弗兰克突然这么说应该是有备而来，真不知道他会搞出什么幺蛾子出来。

    “尊敬的主席大人，我一直是奥秘之塔法规忠诚的执行者，因此，对于这次弹劾案，我想要投出一张特别票。”

    “特别票？”

    听到弗兰克这么说，莱斯卡有些讶异。

    “特别票需要高阶法神才能使用，弗兰克公爵难道你……”

    “是的，就在昨天，我已经由中阶法神进阶到高阶法神了。”

    弗兰克露出非常得意的神色，在奥秘之塔，所有能够进去议会的魔法师都是法神阶级，但是法神也有高低之分，在普遍意义上，只要能够使用七阶魔法就可以被称为法神，不过这样的法神只能称为初阶，他们穷尽全部魔力也只能勉强使用一个七级魔法，这样的法神在战斗中只能把七阶魔法当作杀手锏来用。

    中阶法神进一步扩充了自己身体内的魔力，他们能够熟练地使用七阶魔法进行常规战斗。

    而高阶法神则已经触摸到八级魔法的边缘，他们可以突破自身限制，借用自然界的魔法元素，因此七级魔法的使用也会变得更加的随心所欲。

    根据奥秘之塔的规定，高阶法神享有特别投票权，他的一票相当于普通法神的20票，如果把弗兰克现在投的票加上去，那么同意弹劾的票数将会超过规定票数的三分之二。

    “怪不得他这么自信，原来是有备而来！”

    莱斯卡自己虽然也是高阶法神，可现在他坐在主席台上，并没有投票权，所以他也无法在这个时候帮助卡门。

    莱斯卡为难地看向卡门。

    此时的卡门完全在状况外，他依然在心无旁骛地折着纸飞机。

正文 第208章 议会弹劾案(2)

    “卡门先生，不要再折你那该死的纸飞机了，现在正在会议期间，请端正你的态度！”

    卡门一直这么无所谓的样子，莱斯卡拿锤子敲了敲，非常不满地说道。

    卡门叹了一口气，停下了手中的动作。

    既然大家都看着自己，那么卡门也不得不说些什么。

    “所以，弗兰克先生你说你达到了高阶法神的境界，能给我们证明一下吗？”

    ……

    “就是，就靠你嘴上说说，谁知道真的假的啊？”

    “你说你是高阶法神，那就证明给我们看看啊？”

    “对，当着大家的面证明一下！”

    ……

    卡门这边的人高声附和着。

    “我当然会证明，尊敬的主席先生，如果我证明我自己达到了高阶法神，那么这次的弹劾是不是就可以通过？卡门魔法学院院长的位子是不是就可以让出来了？”弗兰克表现得非常的自信。

    “当然，作为主席，我会严格地按照奥秘之塔的规定执行。”莱斯卡点了点头。

    “那就好！”

    弗兰克在众人目光的注视下走到了场地的中央，他伸出自己的两只手，

    并没有念动咒语，他得意地看了一眼卡门。

    “诸位，看好了！”

    话音刚落，在弗兰克的左手和右手上分别出现了一个火球和一个水球。

    场上的所有人看到弗兰克的举动都忍不住惊呼起来。

    这本来是两个非常低级的魔法，可是在场的所有人都对魔法有些非常透彻的了解，他们明白同时使用两种属性相克的魔法是多么的困难。

    如果是由自身的魔力释放，魔法师体内的魔力会瞬间转化为两种属相相克的能量，两种能量相互发生碰撞会导致魔法师爆体而亡。

    弗兰克现在使用的这两个魔法很明显没有调用身体内的任何魔力，他只是纯粹地借用了空气中存在的魔法元素而已。

    “弗兰克果然达到了高阶法神的境界！”

    弗兰克露出的这一手，极大地提升了贵族守旧派的气势，他们得意地昂起头，用挑衅的眼光看着对面的改革派。

    卡门这边的改革派一个个都变得面色难看，弗兰克晋升成为高阶法神，好不容易达到平衡的两派将会再次处于力量失衡的状态，尤其是在莱斯卡当选议会主席之后，守旧派拥有一个高阶法神将会在许多地方对改革派产生压制。

    “主席先生，我现在这样是不是可以证明我已经达到高阶法神境界了？”

    弗兰克将手上的法术给驱散掉，转身看向主席台上的莱斯卡。

    虽然很不愿意承认，但莱斯卡却不得不按照奥秘之塔的规章制度来办。

    “卡门院长，你现在还有什么好说的吗？”

    莱斯卡重新看向卡门，此时的卡门不知道什么时候又坐回了自己的位子上，他依然专心致志地折着他的纸飞机。

    “唉，这个不靠谱的家伙！”

    莱斯卡扶着自己的额头，微微地叹了一口气，他现在都开始怀疑自己当初那么支持这个家伙是不是一个错误。

    “主席先生，我们等待你宣布结果。”

    弗兰克催促莱斯卡，他已经等不及把卡门给拉下马了。

    “好，弗兰克先生的特别票自真实有效，我现在宣布，此次的弹劾提案达到规定的票数……”

    莱斯卡的话还没说完，一个纸飞机划过一个弧度，飞到了莱斯卡的主席台上。

    莱斯卡高高举起的锤子还没有落下就停留在了半空之中，莱斯卡疑惑地看向卡门，这个纸飞机就是他扔过来的。

    “呼，终于结束了！”

    卡门桌子上的纸已经全部叠完了，他站起来伸了一个懒腰。

    “卡门先生你有什么话要说吗？”

    莱斯卡看到这个举动没有着急宣布最终结果，以往的时候，卡门都能在最后关头给他带来惊喜，莱斯卡期待这次也能和以前一样。

    “主席先生你果然对我很了解呢。”

    卡门脸上露出微笑，他举起自己的右手，面相众人大声说道。

    “诸位，关于这次的提案我也想投出一张特别票。”

    卡门的话一说出来，全场的人都变得非常震惊！

    特别票？卡门竟然要投特别票？这怎么可能！难道他也已经很达到高阶法神的境界了吗？

    所有魔法师都不愿意相信卡门说的话，卡门实在是太年轻了，在这么年轻的时候晋级高阶法神，这在魔法师历史上都是从来没有过的事。

    “你在开什么玩笑？你才多大，竟然敢说这种话欺骗大家！”

    弗兰克现在已经将近八十岁了，他修炼了魔法这么多年，也才刚刚在昨天晋级，卡门虽然是个天才，但也不可能跟他拉开几十年的差距啊！

    “是不是欺骗你们，试试就知道了。”

    卡门伸出了自己的两只手，和刚刚的弗兰克一样。

    “是不是这样就能证明了？”

    卡门的两只手在一瞬间，同时出现一个火球和一个水球。

    ……

    “天哪！卡门竟然也做到了！”

    “高阶法神，居然有这么年轻的高阶法神！”

    “天才！他果然不愧是人类魔法有史以来最伟大的天才！”

    ……

    场上不管是改革派和守旧派，他们都对卡门十分的钦佩，在这么年轻就达到高阶魔法的水平，他这一生还有很多时间去修炼，人类历史上还从来没有出现过一个能够使用八级魔法的魔法师，可现在的卡门颠覆了所有魔法师的认知，他们有理由相信卡门能够创作历史，成为突破人类极限的第一人。

    莱斯卡长长地舒了一口气，他刚刚真的为卡门捏了一把冷汗，不过他最终还是没有让自己失望。

    ……

    弗兰克依然愣在原地，他到现在都不敢相信卡门和他一样已经晋级高阶法神了。

    “他才四十五岁啊！我四十五岁的时候还只是初阶法神而已！他到底是怎么做到的？”

    原本晋级高阶法神的喜悦瞬间消失，他现被卡门给深深地打击到了。

    ……

    卡门走到弗兰克面前，微微鞠了一躬。

    “抱歉，你所谓的高阶法神，我很早就是了。”

正文 第209章 卡门的赌约

    “很早就是？你什么意思？”

    卡门非常明显的挑衅让弗兰克脸色变得非常不好看。

    “就是字面上的意思，弗兰克公爵！”

    “你别以为你成为高阶法神你就认为我拿你没办法了，魔法学院院长的位置看重的是办事能力而不是一个人自身的实力！能力不够也别想待在那个位置上！”

    “可是我认为我的能力并不差啊，要是把魔法学院交给你们这些老古董，魔法学院就别发展了。”

    ……

    “好了，别吵了！弗兰克先生和卡门先生各自投出了一张特别票，所以这次就的投票持平，我正式宣布弹劾提案无效！”

    莱斯卡早就不想待在这里了，所以他收拾好东西准备尽快离开。

    “等等，主席先生，我还有一个提议。”

    莱斯卡走了一半，又突然被卡门给半路叫住。

    “喂，你搞什么鬼啊！”

    莱斯卡对着卡门挤眉弄眼的，弹劾的事都已经结束了，他还想干嘛？

    “我说我有一个提议，主席先生你可以听听吗？”卡门对子莱斯卡做了一个请的动作。

    “你你你！”

    莱斯卡拿手指着卡门，话都说不出来了，最后他只能叹了一口气，非常不情愿地走到主席台上坐下。

    “好吧，卡门院长，你还有什么想说的？”

    卡门嘴角露出一个笑容，他走到弗兰克面前。

    “弗兰克公爵，我有一个提议，不知道你能不能答应我？”

    “我凭什么答应你？”

    弗兰克不知道卡门想要说什么，但是卡门这时候突然冒出什么提议绝对没安好心。

    弗兰克不友好的口气卡门一点都不在乎。

    “弗兰克公爵，你能跟我打一个赌吗？”

    “打赌？”

    听到打赌这个词，弗兰克眼中露出疑惑的神色。

    “是的，在第一学年过后，我想让上院学生和下院学生进行一场比试。”

    “上院学生和下院学生比试？哈哈，你开什么玩笑？就那群平庸的贱民怎么可能会赢得了贵族院的精英呢？”

    “不试试怎么知道呢？”

    “呵呵，你可真无聊，我年纪大了，懒得和你折腾这么没意义的事。”

    弗兰克摇了摇头，转过身子准备离开。

    “如果你们赢了，我会自愿放弃我在奥秘之塔议会的所有席位！并且，我还会主动辞去魔法学院院长的职位。”

    卡门说出的话让所有人都非常惊讶，弗兰克正在走动的步伐也突然停了下来，卡门知道，弗兰克公爵肯定动心了。

    “弗兰克公爵，你不是对你的上院学生很有信心吗？怎么样？要不要和我打这个赌呢？”

    “你是不是疯了？”

    弗兰克转过身子，脸上露出难以置信的表情，这个赌约卡门几乎是不可能赢的。

    上院学生的魔法修炼资源比下院学生多太多了，他们的天赋和实力也完全不在一个水平线上，更何况这一届上院学生中还有一个非常逆天的人物梦莲娜在，下院学生要想赢得比试根本没有任何可能！

    卡门不知道这个情况吗？他肯定知道啊！可是他却依然想要和自己打这个赌，他到底是为了什么？

    “我没疯，只是想要趁着年轻做些疯狂的事罢了。”

    “你这么做是为了什么？我想不到你打这赌的意义何在！”

    弗兰克并不是冲动的人，他现在非常怀疑卡门的动机是什么。

    “弗兰克公爵，如果我赢的话，我希望上院学生和下院学生可以合并到一起，一个人的天赋与能力大小与他们的身份贵贱无关，这个世界上所有人都有平等接受教育的权利。”

    “这就是你的目的？”

    弗兰克觉得卡门的目的非常的荒诞和可笑，这个世界本来就不是公平的，贵族为什么要和平民混在一起？

    “是的，这就是我要和你打这个赌的目的所在。”

    卡门回答得很坦然。

    “卡门，你难道不知道这一届上院学生中有一个天赋超越你的人存在吗？”

    “我知道，梦莲娜嘛，那小姑娘虽然脾气不怎么好，但是天赋确实不错。”

    “你既然知道，那你还对你自己那么有信心？”

    “我没信心啊。”

    卡门把手一摊，很诚实地说道。

    “你没信心？卡门院长你这是自暴自弃了吗？”

    “哈哈，人生啊，总得有点挑战嘛！”

    卡门笑着摆了摆手。

    弗兰克往后退了几步，脸上的表情阴晴不定，让人琢磨不透。

    思考良久，弗兰克的嘴角扯起一丝笑意。

    “卡门院长，你这是要搬起石头砸自己的脚啊，我要是连这点胆子都没有我也就不配当贵族院的领袖了，好，我同意跟你打这个赌了！”

    “真是明智的选择！”

    卡门见弗兰克同意，拍了拍自己的手。

    ……

    “你会后悔的！”

    在离开会议室的时候，弗兰克走到卡门身边冷冷地说道。

    “也许吧，但至少现在的我并不后悔。”

    “哼，等着吧！”

    弗兰克冷哼一声，和卡门擦身而过。

    当弗兰克离开之后，莱斯卡满脸怒容地冲到卡门面前。

    “卡门，你是不是脑子进水了！这种赌你也敢打！这可是必输的赌约啊！我真不知道你是怎么想的，卡门，我以前认为你挺精明的，怎么现在变得那么傻了？”

    “老师，我知道我自己在做什么，这个赌我是经过深思熟虑才提出来的，我也并不是没有任何准备。”卡门笑着说道。

    “你能有什么准备？到时候被人家赶出去，不止你的面子挂不住，我的面子也会挂不住的！”

    “老师，你其实不需要那么悲观，虽然可能性很低，但我还是有赢的希望的。”

    “有个屁的希望！我当初那么提拔你，你就是这么报答我的？你这个……咳咳咳……咳咳……”

    莱斯卡说的太急，整个人都开始剧烈咳嗽起来。

    卡门赶紧走过去扶住莱斯卡，并用手轻轻地拍着他的后背。

    “老师，你可千万要注意你的身体啊。”

    好不容易缓过来的莱斯卡深深地叹了一口气。

    “唉，我老了，实在不想再这么折腾下去了，卡门你要是真关心我的身体，以后就少让我操点心吧！”

正文 第210章 西维亚的告白

    距离上一次的图书馆事件已经过去了三天，这三天里，倪然为了隐藏身份，非常的低调，也许是因为在上次和伊思决斗中的糟糕表现，魔法学院里的学生也对他少了非常多的关注。

    ……

    “消失的书籍到底去了哪里呢？图书馆的第七区域为什么会变得那么的空？难道有人知道我会去看，所以提前把书都转移走了？”

    三天的时间里，倪然一直都在思考这个问题，魔法学院图书馆从第一区域一直到第六区域都是正常的，为什么偏偏第七区域的书不见了？

    “尼克大哥，你在嘀咕什么呢？”

    小珍妮两只手撑着下巴，两只眼睛一直盯着倪然看。

    “珍妮，你难道不需要上课吗？一天到晚地待在我这里干什么呢？”

    看着小珍妮，倪然无奈地叹了一口气。自从珍妮揭露倪然的身份后，这个小丫头天天都往自己这里跑，赶都赶不走。

    “我最近没课！”

    “没课，你不会去图书馆学习或者随便找个地方玩玩吗？一天到晚的待在我这儿有意思吗？”

    “有意思啊，珍妮感觉非常的有意思！尼克大哥，你是不是感到无聊了？我们要不要一起出去玩？”

    “不去！”

    “哦，不去就不去，我认为这样静静地坐着也是蛮好的。”

    小珍妮非常乖巧地坐在了倪然的对面。

    “我真的搞不懂你这个小丫头到底在想什么！”

    倪然摇了摇头，打算不去理她，他现在的烦心事多着呢，可没有闲情雅致陪小朋友玩。

    ……

    “珍妮，你给我出来！你才上了几天学就给我学会逃课了！”

    一个声音从不远处传来，小珍妮听到这个声音，脸色变得非常的惊慌。

    “完了，完了，西维亚姐姐找过来了！”小珍妮想要找了地方躲起来，可是找了好久也没找到合适的地方。

    “西维亚？就是那个特别蛮狠的公主吗？”倪然没想到西维亚竟然找上门来了。

    “珍妮，你刚刚不是说你没课吗？”

    倪然把上蹿下跳的珍妮拉到自己身边没好气地问道。

    “我……我可能看错课表了！”小珍妮支支吾吾的，一副非常心虚的样子。

    “看错课表？你认为我会信吗？现在正好你姐姐找过来了，你给我现在就跟她回去！”

    “尼克大哥，求求你了，我以后一定听你的话，但你千万不要让她知道我在你这儿！”

    “为什么？你姐姐好歹也是个公主，只要你好好跟她认错，我相信她一定会原谅你的。”

    “别的事她都能原谅，可唯独这件事不可以，她要是知道我这三天都待在你这里的话，她一定会把我给关起来的！”

    “喂，你姐姐不是那么不讲理的人吧？”

    “别的事还好，可只要遇到你的事她就真的一点都不讲道理了！”

    “关我什么事啊？”

    倪然感觉莫名其妙。

    “咚咚咚！”急促的敲门身响了起来。

    倪然站起来准备开门，小珍妮以非常快地速度钻到了倪然的床底下。

    “求求你了！”

    小珍妮哀求的声音出来，倪然无奈地摇了摇头，这叫什么事啊？

    敲门的声音变得越来越急促，倪然刚想转身去开门，突然一个巨大的声音传来，破碎的门板向倪然身上飞了过去。

    倪然的反应能力还算可以，他以很快的速度躲开了。

    “这哪是公主啊，整个一疯女人，居然把我的门给直接砸了！”

    西维亚把门砸开，气势汹汹地走到倪然的房间里，倪然的房间并不大，她在周围扫视了一圈并没有看到小珍妮的身影。

    “人呢？”

    西维亚对着倪然恶狠狠地说道。

    “什么人啊？西维亚公主殿下，我根本不知道你在说什么。”

    “你别给我装傻，有人看到珍妮跑到你房间里面了，快告诉我，你把她藏哪儿了！”

    “你哪只眼睛看到我藏人了？”

    “我两只眼睛都看到了！”

    “西维亚公主做事要讲究证据，你这样不分青红皂白地闯进来，还把我的门给砸了，我是可以向奥秘之塔投诉你的！”

    “投诉我？呵呵，尽管去，本公主根本不在乎！”

    “唉，你这个人真的是一点道理都不讲。”倪然实在是对这个蛮横的公主彻底无语了。

    “哈里，我再问你最后一遍，珍妮到底在哪儿？”

    “西维亚公主殿下，我是真的不知道！”

    西维亚盯着倪然看了好一会儿，虽然很不甘心，但倪然的房间里除了他确实也没别人了。

    “哼！”西维亚转过身子准备离开。

    西维终于要走了，倪然刚刚准备松了一口气，走到门口的西维亚公主却突然折返回来。

    “你又要干嘛？”倪然无奈地问道。

    “哈里王子，我觉得我有必要再提醒你一遍，我们虽然有婚约，但这个婚约我是不会承认的！”

    “虽然不太明白你说的是什么意思，但我也感觉这个婚约并不靠谱。”

    倪然耸了耸肩，即使他不是真的哈里王子，也觉得这个突然的婚约很荒唐。

    “你既然对这个婚约也不满意，那么请你主动将这个婚约给取消掉！”

    “哦，那很抱歉，这件事我无能为力。”倪然摇了摇头，他只是借用哈里王子的身份，这个婚约可跟他一点关系都没有，他当然没能力取消婚约。

    西维亚听到倪然这么说，心里面的怒火一下子就涌了上来。

    “哈里王子，不管你同不同意，我都不会嫁给你的，实话告诉你吧，我已经有喜欢的人了！”

    倪然撇了撇嘴，十分的不以为然。

    “呵呵，反正不是我就行，有男人被他喜欢上一定是倒了八辈子血霉了。”

    倪然在心里面为那个被西维亚喜欢上的人感到默哀。

    “我喜欢传奇英雄尼克，我以后一定会成为她的妻子的！”原本一直置身事外的倪然被西维亚接下来说的这句话给吓得够呛。

    “喂，你这个女人有病吧？”

    倪然都不知道自己是什么时候招惹上这个女人的。

    “你才有病，虽然你很不要脸地冒用了传奇英雄的名字，但你跟他比起来可差远了！”

    西维亚鄙夷地看了一眼倪然。

    “哈里王子，你连尼克的一个脚趾头都比不上！”

正文 第211章 卡门院长的拜托

    “哈里？尼克？倪然？这都不是我吗？”关系已经变得越来越复杂，倪然现在真的非常想把自己原本的身体找回来。

    “以后在学校不要再让我看到你！”

    西维亚狠狠地瞪了一眼倪然，然后便转身离开。

    “呵呵，我还不想碰到你呢。”

    倪然翻了一个白眼，下次遇到这个疯女人他一定会躲着走。

    ……

    “尼克大哥，西维亚姐姐已经走了吗？”倪然床底下传来小珍妮弱弱的声音。

    “是的，已经走了，小珍妮你可以出来了。”倪然走到自己床边坐下。

    “呼，吓死我了！”

    珍妮从倪然的床底下爬出来，拍着自己的胸口，长长地呼了一口气。

    “珍妮，以后不要撒谎了，学校的课给我好好去上，不要再让你的姐姐操心了。”

    “哦。”

    倪然的话说的很严厉，小珍妮低着，弱弱地应了一声。

    “你今天也有课吧？给我赶快回去上课。”倪然拿手指了指门口。

    “尼克大哥，那我没课的时候可以来找你吗？”小珍妮抬起头，两只手不停地扯着自己的衣服角。

    “你的脚长在自己身上，没课的时候，我哪管得了你去哪儿啊！”

    倪然无奈地叹了一口气，小珍妮那副可怜兮兮的样子实在是让他狠不下心来。

    “耶，太好了！”

    小珍妮开心地蹦了起来。

    “尼克大哥，我有空就会来找你的，你一定要等我哦！”小珍妮说完后便蹦蹦跳跳地跑开。

    倪然的房间里又只剩下倪然一个人。

    “这个小丫头为什么会这么粘我？根本没有任何道理啊！”倪然不管怎么想也想不通。

    “还有那个艾伦比王国的公主她是什么时候喜欢上我的？虽然我承认我的魅力很大，但我们也就在坎贝尔城见过几次面，这不明不白的喜欢很没有道理啊！”

    倪然躺在床上，对于自己现在复杂的人际关系有些头疼。

    ……

    “尼克，你在吗？”

    林羽茜走到倪然的房门口，刚想敲门却突然发现倪然房间的门没了。

    “羽茜，原来是你啊。”

    倪然从床上站起来，跟林羽茜打了一个招呼。

    “你这门是怎么回事？”

    “别提了，刚刚被一个疯女人给砸了。”倪然微微叹了一口气。

    “疯女人？魔法学院有这么暴力的人存在吗？”

    林羽茜看着满地的木屑，还是感觉有些不敢相信，看门板的分裂程度，很明显是被人给用蛮力给弄碎的。

    “羽茜，你找我有什么事吗？”

    “哦，我差点都忘了，卡门院长让你去见他。”

    “卡门院长想要见我？”倪然待在魔法学院这么久，对于这位神秘的院长多少还是有些了解的。

    “是的，命令是直接下达到后勤处的，不过命令到的时候你不在，所以我现在才来通知你。”

    “羽茜，你知道卡门院长为什么想要见我吗？”

    “我听说好像还是因为上次学院首席梦莲娜遭受袭击的事，院长想要找你了解一下情况。”

    “原来是这样，可是该说的我都说了，还有什么好问的？”倪然疑惑地蹙眉。

    “我也不知道，尼克，卡门院长正在院长室等你呢，你赶快过去吧。”

    “嗯，我知道了。”

    倪然点了点头，心中有疑惑当然要去问问，他也很早就想要去见识见识这个神秘的魔法学院院长。

    ……

    根据林羽茜所指的方向，倪然很快就找到了院长室所在的地方。

    站在院长室的门口，倪然看了一眼门是的标示牌，在确认自己没有走错地方后，倪然拿手敲了敲院长室的门。

    “请进！”

    倪然呼了一口气，推开门走了进去。

    当倪然看到卡门院长后，心中还是有点小小的惊讶，在他的印象中，魔法学院院长应该是和长着白胡子的老头，可是眼前的这位卡门院长却是一个看上去非常儒雅的中年男人。

    “你好，院长先生。”

    倪然进来的时候，卡门正在看书，听到倪然说话，他抬起头，露出一个和蔼的笑容。

    “坐下吧。”

    “谢谢。”

    倪然走到卡门院长的对面坐下，倪然一坐下就下意识地打量卡门桌子上的东西，卡门的办公桌上摆放的最多的就是书，卡门刚刚好像一直在翻看书籍查找些什么。

    “等等，这些书都是图片馆的？”

    倪然凑近了才发现，卡门手上的书籍都有一个非常特别的六芒星标志，倪然在图书馆待了那么久，他当然认得这些标志是奥秘之塔魔法学院图求馆的藏书印章。

    “我说第七区域的书怎么都消失不见了，原来都被搬到院长室来了。”

    倪然眼睛扫了一下整个院长室的两边，室内两边都有一个书架，书架上面插满了图书。

    “怎么？你对我这里感到很好奇吗？”

    卡门看到倪然两只眼睛转过来转过去，笑着对倪然说道。

    “没有，只是看到你这里有那么多书，感到有些惊讶，不知道的还以为这里是一个小型的图书馆呢。”

    “这些书是我从图书馆里搬过来的，我为了寻找一些东西，最近这几天可是把图书馆的书给差不多全翻了一遍。”卡门把眼镜拿下来，揉了揉自己疲惫的眼睛。

    “找东西？他也想要找什么东西吗？啧啧，看来图书馆第七区域的书全在这里了，我以后得找个机会过来把这里的书都给扫描一下。”

    倪然心里面这样想着，但为了不惹人怀疑，他还是一本正经地看向卡门院长。

    “院长先生，您找我来是有什么事吗？”

    “这位同学，首先我得搞清楚，你是叫哈里呢？还是叫尼克呢？”

    “我现在就是个校工，院长先生还是直接叫我尼克吧。”

    “好的，尼克先生，我这次找你来是想要告诉你一件事，一件非常重要的事。”

    “我只是一个小小的校工而已啊，有什么事是需要院长先生亲自来通知我的啊？”

    “尼克先生，我跟别人打了一个赌，你现在必须要帮我！”卡门一脸恳求的表情。

    “啊？”

    听到卡门这么突然的话，倪然一脸的茫然。

正文 第212章 暴露身份

    “这是一个关乎魔法学院未来命运的赌，魔法学院能不能够得到进一步的发展就看你了。”卡门非常郑重地对倪然说道。

    “等等，我到现在还没明白，你说的赌到底是什么啊？”倪然被卡门这莫名其妙的话给搞糊涂了，他现在连卡门口中所说的赌是什么都不知道。

    “我跟贵族院的弗兰克公爵打了一个赌，如果在一年后，下院学生如果能够在比试中赢过上院学生，魔法学院的上院和下院就可以合并，所有学生，不管贵族还是平民，都可以平等地接受教育。”

    “仅仅一年，就想要让下院赢过上院？怎么可能嘛。”

    倪然对于魔法修炼还是有一定的了解，要想在一年时间里让整体实力落后于上院的下院学生赢得比试，这几乎是不可能的事。

    “我也知道，所以，我这不是来拜托你了嘛。”卡门盯着倪然看，眼睛里充满了希望。

    “拜托我？院长先生，你没开玩笑吧？”倪然不敢置信地拿手指了指自己。

    “你认为我现在的样子是在跟你开玩笑吗？”卡门一本正经的样子让倪然心里有些发怵。

    “可是，这关我什么事啊？我只是一个校工而已啊。”

    “尼克先生，我虽然对我打的赌没有信心，但我对你有信心，我相信你是一个能够创造奇迹的人。”卡门用勉励地眼神看着倪然。

    “你对我有信心？拜托，我之前都不认识你好吗？院长你不觉得你现在说的话很奇怪吗？”

    “也是，突然这么说，你一定会感到莫名其妙吧？”卡门把自己的后背整个靠在椅子背上。

    “我当然会感到莫名其妙，所以，院长先生我希望你能给我一个解释。”

    “尼克先生，很抱歉，没有解释，现在我没有其他办法，只能来拜托你了，这个世界上只有你能让我赢得赌约。”

    “只有我？院长先生你太抬举我了，我只想安安稳稳地当我的校工，对不起，你的赌约我无能为力。”

    倪然站起来对卡门鞠了一躬。

    “院长先生，我还有工作要做，您如果没有其他什么事的话，我就先告辞了。”

    倪然转过身子，刚准备离开，身后就传来了卡门的声音。

    “尼克先生，你的钱袋可是我帮你找回来的，你还没有对我说过一句谢谢呢。”

    “钱袋？”

    卡门不提这事倪然都忘了，自己丢失的钱袋为什么会在他手上？

    “院长先生，我的钱袋你是怎么找回来的？”倪然重新转向卡门，他对这件事还是挺好奇的。

    卡门拉开他办工作上的抽屉，从里面拿出一张纸片扔给倪然。

    “你认识这个人吗？”

    倪然拿起纸片看过去，原本空白的纸片上开始有图像显现。

    “这好像只是一具尸体吧？”

    图片上面显现的是一个干尸，这具干尸不大，看上去应该是一个小孩子的。

    “这具尸体都已经变成这幅鬼样子了，谁会认得啊！”倪然摇了摇头。

    “哦，你这样确实不认得，那这样呢？”

    卡门伸手打了一个响指，纸片上原本干瘪的尸体突然变得饱满起来，很快就恢复成他生前的正常模样。

    纸片上出现了一个小男孩的相貌，倪然看着竟然有些眼熟。

    “等等，这个不就是我偷走我钱袋的那个小男孩吗？”倪然想了一会儿，很快就把他给认了出来。

    “他竟然死了？是什么人这么残忍会对这个小男孩下这么狠的手？”

    倪然虽然被这小男孩偷了钱，但看到他死的那么惨，还是感觉有些残忍。

    “我们在发现这个小男孩的时候，你的钱袋就放在他旁边。”

    卡门看着倪然的眼神非常有深意，倪然心中突然有一种很不好的预感。

    “你不会认为这个小男孩的死和我有关吧？我就算真想杀这个小男孩，我也不会蠢到把我的钱袋丢在作案现场吧。”倪然急忙解释，他可不想莫名其妙地被别人冤枉。

    “我当然知道不是你，如果作案凶手是你的话，你早就蹲在监狱里了，你以为你能站在这里和我好好地对话吗？”

    “那你给我看这个是什么意思？”倪然疑惑地问道。

    听到倪然这么问，卡门脸上露出神秘的笑容。

    “从这个小男孩的死状上来看，我们根本不难推断出凶手是谁，又或者是那个凶手根本就没想要过隐瞒。”

    “你知道凶手是谁？”

    “这种杀人方法并不常见，除了不死族的吸血鬼还能有谁？”卡门非常确定地说道。

    “吸血鬼？而且还是不死族的吸血鬼？”

    卡门的话让倪然非常的惊讶，不死族的几个种族他是在大墓地见过的，其中好像就有吸血鬼。

    这个杀人的凶手竟然和不死族已经失去联系的吸血鬼有关！这是倪然万万没有想到的。

    “院长先生，你既然知道这件事是吸血鬼做的了，那你把这个给我看是什么意思？我除了被那个小男孩偷走了钱袋，其他跟吸血鬼也没什么关系啊。”

    “你跟吸血鬼没关系？哈哈，真的是这样吗？”

    卡门看着倪然的眼睛突然变得冷冽，他死死地盯着倪然看，好像想要把倪然给看穿。

    “我当然跟吸血鬼没关系，院长先生你是知道的，我是麦加帝国的王子，我的本名叫哈里……”

    倪然想要解释可是却被卡门挥了挥手打断。

    “呵呵，你真的以为没有人能看穿你那蹩脚的伪装吗？”卡门冷笑着说道。

    “院长先生，你说什么？我实在听不懂，什么伪装啊……”

    倪然心中已经有些慌乱，他下意识地往后退了几步。

    卡门从自己的位子上站起来，一步一步地走向倪然。

    “你说我是该叫你尼克呢，还是哈里王子呢？又或者是……不死族的死灵王陛下呢？””

    当这句话的最后一个音节落下，卡门正好走到了倪然的面前。

    “你……你怎么会知道？”

    倪然这下是真的被吓到了，卡门的话竟然直接揭穿了倪然隐藏的最大秘密。

正文 第213章 与卡门的交谈

    “不要紧张，我虽然早就知道你的身份了，但是一直到现在为止，我不是没把你怎么样嘛？”

    刚刚还咄咄逼人的卡门重新露出和蔼的笑容，他走到自己的位子上坐下。

    “尼克先生，坐下吧，我们现在可以好好谈谈。”

    倪然第一反应就是溜走，可是卡门现在对自己的态度实在是太奇怪了，自己可是死灵王啊，他在得知这个身份之后竟然还能表现得这么淡定。

    倪然在原地犹豫了一会儿，最后还是决定走到卡门面前坐下。

    “说吧，你到底想要怎么样？”

    “不想怎么样，刚刚我已经说过了，我只是让你帮我赢得赌约而已。”

    “院长先生，我刚刚也说了，你的赌约我无能为力！”

    卡门挑了挑眉毛，脸上露出非常从容的神情。“你以为你现在有选择吗？一个不死族死灵王伪装成人类的样子混入奥秘之塔的魔法学院，如果我把你的身份透露出去，你认为你能这么轻易地脱身吗？”

    倪然看着卡门，眉头紧锁，卡门的语气虽然说的很轻柔，但话语中的威胁意味非常明显。

    “你威胁我？”

    “尼克先生，你可千万不要这么说，我们这是双赢的合作，只要你答应我的要求，我自然会替你隐瞒你身份的秘密。”

    “院长先生，你要知道，我们是敌人。”倪然看着卡门说道。

    “这个世界上没有永远的敌人，只要有共同的利益，敌人也能变成朋友。”卡门微笑着回应。

    倪然一直盯着卡门的眼睛看，他非常想从卡门那看上去非常诚恳的眼睛中看出些什么东西。

    良久，倪然嘴角扯起一个弧度，他非常随意地把自己的两只脚架在了卡门的办公桌上。

    “院长先生，我和你没有共同的利益，所以我们现在依然是敌人，你认为你的敌人会好心地来帮你吗？”

    倪然失礼的举动，卡门一点都不介意，脸上的笑容依然十分和蔼可亲。

    “尼克先生，你不会平白无故地混进魔法学院里面，你一定有什么目的，我发现你这几天一直待在图书馆里，难道你想从图书馆里寻找什么信息吗？”

    听到卡门这么说，倪然的眉毛动了动。

    卡门看上去就好像自己把倪然看穿了一样，从一开始他的态度就非常的从容，倪然对卡门一点都不了解，所以和卡门对话的时候，倪然感觉自己就好像是浑身赤裸一样，倪然很不喜欢这样的感觉。

    不想落下风的倪然只能在肢体动作上表现自己的从容。

    “我这几天和你一样，也想找一些东西，可是很遗憾，我并没有找到。”

    卡门摇了摇头。“尼克先生，如果我没有猜错的话，你也没有找到你想找的东西，是吗？”

    “院长先生，在回答你的问题之前你能不能先回答我一个问题？”

    “可以，你问吧。”

    “我自认为我的伪装做的不错，你是怎么知道我的身份的呢？”

    卡门笑了笑，“这个问题我现在不能回答你，不过其实也不需要我告诉你，我估计你很快就会知道了。”

    “说了等于没说，跟你说话真费劲！”

    倪然撇了撇嘴，卡门的回答并不能让他满意。

    ……

    “尼克先生，我们已经说了那么多了，你现在同意帮助我了吗？”

    倪然笑着摇了摇头，他再一次站了起来。“院长先生，很抱歉，我这个人从来不会受别人威胁，如果你想暴露我的身份的话就去吧，我不介意！”

    倪然将两只手支撑在卡门的办公桌上。

    “我有足够的信心能够脱身，你们没有一个人能够把我留下！包括你！”

    ……

    “啪啪啪！”

    听到倪然说的话，卡门笑着拍起手来。

    “果然不愧是不死族的死灵王，说话总是那么霸气！好，你现在可以不答应我，但我相信不久之后，你会主动来找我的。”

    “你这个人脑子是不是有毛病啊？还我主动来找你？我真的搞不懂你的迷之自信是从哪里来的。”

    倪然愤然地转身，一只脚刚跨出门口，卡门的声音就从背后传来。

    “尼克先生，我不强求你现在做决定，你今天先回去仔细考虑考虑，等你想通了之后可以直接来找我。”

    “我刚刚已经做出了决定，所以，我们不会再见面了。”

    倪然留下这句话之后便头也不回地离开了院长室。

    ……

    当倪然离开后，一直保持微笑的卡门突然变得面无表情。

    “这个家伙好像挺固执的，并不是一个好控制的人。”

    在倪然离开后，院长室里面除了卡门并没有第二个人，也不知道他在跟谁说话。

    “你这么突然的问他，他当然不会同意，卡门，你还和以前一样，做事不经过脑子。”

    一个声音传来，这个声音听起来就好像是从四面八方传过来的，让人分不清具体的方位。

    卡门冷笑一声，脸上露出不屑的笑容。

    “你真的认为这个人有那么大的能耐？”

    “当然，我的预言从来没有错过！”

    “所以，这个小子就是你下一个选中的人？”

    “不是我选择了他，而是法典选择了他，这一切其实都是注定的。”

    ……

    “我听说法典能够窥探一个人的未来命运，是吗？”

    “卡门，法典无所不能！”

    卡门犹豫了一会，最后还是问出了口:“那你知道我最后的结局吗？”

    “你想知道？”

    “可以吗？”

    “可以是可以，但是我怕你知道结果以后就没有了一直以来的前进动力。”

    “从你的话中，我是不是可以推断出来我最后的结果并不好。”

    “其实从一开始你做出选择以后你就已经知道你的结局了。”

    “是啊，这条路是我自己选的啊。”

    卡门将后背靠在椅子上，仰着头看着天花板。

    “卡门，我必须再提醒你一遍，你的时间已经不多了。”

    “我知道！”

    ……

    沉默良久，卡门突然问道。

    “你认为他今晚会来吗？”

    “他一定会来的，法典就是这么说的。”

正文 第214章 潜入院长室

    “今天晚上我要秘密潜入院长室，把剩下的书籍都给扫描掉。”

    倪然在离开院长室前，心里面其实早就已经有了打算，魔法学院反正不能待太久，而且他混进来的目的就是为了寻找死灵封印的线索，今天晚上只要把最后一批书籍给扫描掉，不管他有没有找到他想要的信息，魔法学院也没有继续待下去的意义。

    “呵呵，还威胁我？这次溜了以后，我大不了重新换一个新身份。”

    倪然没有回后勤处而是在院长室附近找了一个地方隐藏起来，卡门已经知道了自己的身份，虽然他短时间内应该不会揭穿自己，但倪然不得不防。

    ……

    入夜，一直盯着院长室所在大楼的倪然终于看到卡门从大楼出口处离开。

    “呵呵，机会来了！”

    倪然拥有共享空间魔法，所以他很容易地就来到院长室的门口。

    此时院长室的门已经被锁了起来，倪然开启扫描相机进行扫描，锁也很快被开了下来。

    “嘿嘿，他绝对没有想到我会晚上返回来，只要把这里的书籍扫描掉，我就可以逃之夭夭，他到哪里去找我？”

    倪然转动门把手，刚想走进去，就被一层透明的屏障给弹了出去。

    “竟然有封印，这个院长还蛮谨慎的嘛。”

    在倪然眼里，可没有什么封印可以阻挡得了他，只要用扫描相机扫一扫，再难解的封印都可以被他轻松破除。

    倪然上下看了看，果然在右下角的一个角落里发现了一个小小的二维码。

    用扫描相机扫描，在付出一千共享币的代价后，倪然成功地进入到卡门的办公室里面。

    晚上的办公室显得非常的昏暗，按理说倪然进去之后应该什么都看不到的，不过倪然早就为自己施加了能够在晚上看清东西的夜视术，所以在倪然的眼里，整个办公室里面的所有东西，他都可以看得一清二楚。

    “我的速度必须得加快了，这里的书籍我要在一晚上的时间里全部扫描完。”

    倪然走到书架旁，从书架上抽出一本书，然后以最快的速度翻到最后一页扫描二维码。

    书籍的内容他也来不及细细品味，他现在为了赶时间，往往花费几秒钟就能将一本书给扫描完，已经扫描过的书籍直接被他扔到了自己的身后，

    “滴滴滴……”

    系统的提示声接连不断地响起来，倪然丢在身后的书也慢慢地堆积成一座小山。

    ……

    终于，书架上只剩下最后一本书，倪然将那本书翻到最后一页，当把书籍内容扫描到自己脑子里后，倪然的脸色变得有些不好看。

    “没有？关于死灵封印的线索竟然一个都没有！这是怎么回事？”

    院长室书架上的书已经全部被倪然扫描完了，可是倪然却依然没能找到他想要的有关死灵封印的线索。

    倪然重新看了一下院长室内的所有摆设，当他看到卡门院长的办公桌后，开始若有所思。

    倪然记得，今天他见卡门的时候，有看到他把自己手上的书随手放进办公桌的抽屉里面。

    “最后几本书难道被他锁进抽屉里了？”

    倪然走到办公桌前，用扫描相机很容易地就把抽屉给拉开。

    “这些是什么东西啊？”

    倪然在抽屉里并没有看到一本书，卡门锁在抽屉里的全是各种各样折好的纸飞机。

    “纸飞机？这个卡门院长脑子不会真的有问题吧？”

    不信邪的倪然又把其他抽屉全都打开，连同办公桌下面的两个柜子也打开。

    “纸飞机！还是纸飞机！这个卡门院长就那么喜欢叠纸飞机吗？”

    卡门的抽屉里和柜子竟然全是纸飞机。

    倪然叹了一口气，这个地方应该没有书籍了，既然确认魔法学院没有死灵封印的线索，那么倪然也没有继续留在这里的理由。

    倪然抬脚走到院长室门口，刚准备离开就突然感觉有些不对劲。

    倪然立即折返，来到卡门的办公桌旁，他用手拿起一个纸飞机，脸上露出疑惑的神色。

    “这个纸飞机一定有古怪！”

    倪然把手中的纸飞机翻来覆去看了一遍，然后把手中的纸飞机给拆开来。

    当看到被拆开的纸张，倪然脸上露出惊讶的神色。

    “这些纸上有竟然有文字还有页码！”

    倪然又拿起几个纸飞机拆开，发现这几个和之前拆开来的一样。

    “这些折纸飞机的纸是从书上面撕下来的！”

    倪然看着眼前众多的纸飞机，心里面有一股想要吐血的冲动。

    “我现在十分确定这个卡门院长是个神经病了，正常人会没事撕书折纸飞机玩吗？还折那么多！”

    “难道这些被撕掉的书就是我想要寻找的那几本？”

    倪然又拆了有几个纸飞机，但数量实在太多，不耐烦的倪然很快就放弃。

    倪然根本不认识这里的文字，他要识别书籍只能通过扫描二维码。

    倪然知道完整的书籍二维码在最后一页，可是这里的书全都已经被撕掉了，倪然根本没那么容易找到二维码在哪里。

    “要真的让我在这里一个一个地拆纸飞机找二维码，找到天亮也找不完啊！”

    卡门要是现在站在自己面前的话，倪然恨不得上去给他来几拳头，这个神经质的家伙居然会闲着没事撕书玩！这些书再怎么说也是图书馆的公共物品，堂堂一个院长竟然带头毁坏公物！

    倪然叹了一口气，他现在除了离开好像也没有其他什么选择了。

    倪然不舍地看了一眼被他扒得散落在地上的纸飞机，刚准备走人，一个声音却突然在安静的办公室里响起。

    “你果然来了！”

    ……

    “糟糕！被发现了！”

    卡门的办公室被设置了结界封印，倪然不能直接使用空间转移，所以在听到有人说话后，倪然便立即朝院长室的门口跑去。

    “砰！”

    倪然还没有跑到门口，院长室的门就重重地关了起来。

    “喂，既然来了，就别那么着急走嘛！”

    ……

    倪然转过身子，顺着声音来源看去，当倪然看到和他说话的是什么之后，倪然的脸上露出错愕的神情。

    “我没看错吧？说话的竟……竟然是一本书？”

正文 第215章 巴尔大人

    倪然拿手揉了揉自己的眼睛，以为自己看错了，可是当他睁眼看去，眼前的一幕却让他再一次呆住了。

    一个有手有脚，还长着鼻子眼睛嘴巴的一本书，正坐在窗台的边缘上翘着二郎腿，那样子就像倪然小时候看的动画片人物一样，在电视上看不觉得怎么样，可处在现实中的这本书却显得非常的违和。

    “喂，小子，我可等你很久了！”

    那本书从窗台上跳下来，倒八字的眉毛可以让倪然看得出这本书很生气。

    天地良心！你能想象这本书的表情竟然有着一股浓浓的漫画风格吗？就连生气的时候，书的右上角竟然还出现了一个生气的井字符号。

    “你你你……你到底是什么东西！”

    看到一本书自己走来，倪然下意识地往后退了几步，倒不是因为害怕，而是眼前的事实在难以理解，倪然一时间不知道该怎么去应对。

    “东西？小子，你竟敢敢侮辱伟大的巴尔大人！你知道我是谁吗！”

    倪然的话让巴尔非常的愤怒，他的脸上又多了好几个生气的井字符号。

    “不知道啊，不就是因为我不知道所以才问你的嘛。”

    倪然撇了撇嘴，这本叫巴尔的书好像有点听不懂人话。

    巴尔的脸上出现了一排黑线，它一时间被倪然说的话给噎住了。

    “好了，少废话，伟大的巴尔大人现在要和你做一笔交易，小子，你很幸运，你是被选中的人！”

    “你说我是被选中的人？”

    倪然拿手指了指自己。

    “是的，小子，感到荣幸吧，在众多平庸的家伙中，法典挑选中了你！”

    巴尔一脸得意洋洋的表情。

    “等等，你说了那么多，我到现在还不知道你是谁呢？”

    倪然看着这本莫名其妙的书，微微叹了一口气。

    “什么？你还不知道我是谁？我是巴尔啊！伟大的巴尔大人啊！”

    “伟大的巴尔大人，我现在已经知道你的名字了，所以，你到底是谁呢？”

    “连我巴尔大人都不知道，你这个人是没上过学吗？这可是常识啊！愚蠢的家伙！”

    “你猜对了，我是没上过学，所以你现在能告诉我吗？”

    倪然强忍住想要把面前的这本书给撕碎的冲动，耐下性子问道。

    “我，伟大的魔神巴尔！作为恶魔中的首席魔神，你竟然连我的名字都没有听过？”

    “魔神？你的意思是说你是一个恶魔吗？”

    倪然听到这个新鲜的说法，兴致也起来了，在这个西方异世界上果然是有恶魔存在的，不过现在这个恶魔的样子实在是和倪然想象中的很不一样，恶魔不应该是长着两只角，拿着三角叉的霸气模样吗？眼前这个看上去有点萌的拟人化的书又是什么鬼？

    “不用怀疑伟大的巴尔大人，作为一个恶魔，我知道我霸气的外表一定深深地让你折服了！”

    “折服？额，霸气的外表我没有看到，到你的脸皮确实挺让我折服的！”

    “啧，你这个可恶的小子，非得跟我抬杠是不是？”巴尔露出不满的表情。

    倪然和巴尔进行了一段时间的对话，没有了刚开始的惊讶，这个叫巴尔的虽然自称是恶魔，但倪然却怎么也不能把他代入到恶魔的角色里面去。

    “所以，伟大的恶魔巴尔大人，你找我到底想要干什么呢？”

    “交易！我都说了是交易，小子你是听不懂人话吗？”

    “交易？哦，是恶魔的交易吗？”

    倪然一脸恍然大悟的样子。

    “是的，就是恶魔的交易！”

    “那具体的我能得到什么呢？”

    对于这个所谓的交易，倪然还是挺感兴趣的，他蹲下身子饶有兴致的问巴尔。

    “一切！一切你想要的都可以！不管是实力，金钱还是权力我都可以给你！”

    “嗯，听上去挺诱人的。”

    倪然一边听一边点头，“可是既然是交易，那么按理说我为了从你那边换取东西，是不是要付出点什么？”

    “当然，这是规矩，恶魔都是很慷慨的，只要你付出的东西足够好，恶魔给予你的东西也会非常的丰盛！”

    “比如呢？你所谓的好东西是什么呢？”

    “这个范围就很广了，你的某种情感，资源，又或者是你所拥有的一种能力。”巴尔说的话越来越具有诱惑性。

    “怎么样？付出一些无关紧要的东西你就可以得到你想要的，这笔交易你是绝对不会吃亏的！”

    听到巴尔这么说，倪然站了起来。

    “哦，不错，不过我没兴趣，拜拜，再见！”

    倪然转过身子就想走，和恶魔做交易他是脑子坏掉了才会去这么做。

    院长室的门已经被关上了，但是这可难不倒倪然，他只要扫描一下二维码就可以把它打开，这个世界上没有什么地方可以困得住倪然。

    ……

    “喂，你就这样走了吗？难道你就不想找回你原本的身体？”

    倪然的手才刚放在门把手上，巴尔的话就传了过来。

    “什么？找回我的身体？你怎么知道这些的？”倪然迅速地转身询问。

    “我有什么不知道的，你原本的身体被死神给封印了，你混进魔法学院，也是想要把你自己的身体给找回来，对不对？”

    巴尔说的话让倪然非常的惊讶，他赶紧蹲下身子。

    “你有办法找回我原本的身体对不对？”

    “当然，恶魔无所不能！”

    “这也行？死神和恶魔可不是一个体系的啊。”

    倪然听到巴尔这么说感觉非常的兴奋，他可受够了自己现在这幅骷髅身体，不仅没有作为一个男人最基本的部位，而且他还要为了隐藏自己的不死族身份各种隐藏。

    如果现在能够有途径找回自己的身体，倪然当然是不愿意错过的。

    “怎么样？你现在要不要和我交易呢？”巴尔笑着说道，他知道倪然已经上钩了。

    “交易，当然要交易，不过如果我想要找回我原本的身体，我得付出怎样的代价呢？”倪然小心翼翼地询问。

    “我推荐你用你剩下生命的一半来交换，我的上一个交易者就是选择的这个。”

    “哦，要生命的一半啊！”

    倪然恍然大悟，他重新站起来转身就走。

    “那这交易我不做了，拜拜，再见！”

正文 第216章 恶魔的请求

    “你给我回来！你如果不想用生命交换我们也可以用别的嘛，只要你能拿出让我满意的东西都可以！”

    倪然竟然头也不回的走了，这让巴尔有些措手不及，他和人类做了那么久的交易，还是第一次遇到像倪然这样的人。

    倪然走到门口好像突然想到了什么，他又一次转身朝着巴尔走来。

    “啧啧，果然还是不能抵挡诱惑啊，小子，说出你的交易筹码，我可以……”

    巴尔的话还没说完，倪然就走过去直接把他给拎了起来。

    “喂，你干嘛，快放我下来，你竟敢这样对待一个恶魔！”

    倪然拎着巴尔，把他给翻到最后一页，仔细地寻找着什么。

    在倪然看来，巴尔的身体现在就是一本书，只要是书都应该是有共享二维码的，倪然翻到最后一页就是想看看这个这本拟人化的书是不是和普通的书一样可以共享。

    “混蛋！快把我放下来！你在看哪里？啊～不要看！”巴尔一边挣扎一边不停地喊叫着。

    倪然在最后一页仔细找了很久也没能找到二维码，看来这个巴尔和普通的书并不一样。

    没有得到自己想要的结果，倪然有些失望地把巴尔放下来。

    “你这个流氓！”巴尔被放到地上，两边脸上都出现了红晕。

    “流氓？”

    倪然实在是对巴尔骂的话感到莫名其妙。

    “扒别人的衣服，看别人的屁股，你还说你不是流氓！”

    “喂，你别把我说的那么猥琐好吗？我刚刚只是看书而已啊！”

    “小子，我警告你，你要是胆敢再一次对我无礼，我一定会让你付出代价的！”巴尔恶狠狠地说道。

    “好好好，我下次不看你屁股了！”

    倪然敷衍地说着，有些不以为然，只是一本书而已，还真以为自己有人类的身体构造了？

    ……

    “小子，你到底想好没？要用什么东西来跟我做交易？”

    “我全身上下哪有可以和你做交易的东西哦。”倪然摇了摇头，他不是一个冲动的人，据他所知，和恶魔做交易大多数情况下都是没有好下场的。

    “所以，你是拒绝这次交易了？”

    “嗯，虽然有些不舍，但还是拒绝。”

    倪然仔细想了一会儿，最后还是做出了这样一个决定。

    “呵呵，果然和法典预示的一模一样。”

    “法典预示？那又是什么东西？”

    巴尔没有理会尼然的疑惑，而是转过身子，跳上了窗台。

    在窗外月光的照射下，巴尔正对着倪然说道。“既然你不愿意和恶魔做交易，那么你愿意接受恶魔的请求吗？”

    “恶魔的请求？”

    “是的，只要你答应恶魔的请求，去做一件恶魔想要让你做的事，那么，如果最后成功了，我依然会给予你想要得到的东西，而且还不需要你付出任何代价。”

    听完巴尔说的话，倪然拿手捏着下巴仔细地想了想。

    “听起来好像挺不错的，你有什么请求，说来听听。”

    “说是请求其实就是一个抉择，有两条路摆在你的面前，就看你想要选择哪一条了。”

    巴尔举起右手，伸出一个指头。

    “第一个，我想要让你用十年时间将欧罗大陆的七个国家统一，成立一个统一的中央帝国！”

    “想什么呢？十年的时间里让七个国家统一，这怎么可能？就算是秦始皇也做不到这么快啊！”

    “不行，这请求不行，实在是太难了，下一条！”倪然想拨浪鼓一样不停地摇着头。

    “第二个，在十年时间里成为教皇，教会的影响力在欧罗大陆非常的强大，只要你成为教皇，那么你就可以间接控制整个欧罗大陆的所有国家！”

    “成为教皇？这好像也挺难的啊，可是相比第一个，确实稍微简单点了，不过你说出的这两个选择是不是故意的？因为如果我必须要选的话，也只能选择成为教皇这条路了。”

    “这两个选择其实我给你完成最终目标的两条路！不管你选择那条，最后都必须完成同一个目标！”

    “还有一个最终目标？什么目标？说来听听。”

    “覆灭教廷！让教廷从这个世界上消失！”

    巴尔的话让倪然愣了一下。

    “覆灭教廷？恶魔对教廷有那么大的怨恨吗？还有，我不懂，你刚刚给我的两个抉择，和覆灭教廷有什么关系吗？”倪然不解地问道。

    “第一条路，统一欧罗大陆，集结所有力量正面对抗教廷，用铁血手段将教廷从欧罗大陆上给抹去！这是外力途径。”

    “第二条路，成为教皇，激化教廷内部矛盾，让他们自相残杀，从而做到从内部瓦解教廷势力的目的！这是内力途径。”

    ……

    巴尔说完后请求后，倪然还是有些不情愿，这两条路其实都挺难的，如果贸然答应了，万一要是完成不了，那不是全都白忙活了？

    “怎么样？你现在能做出你的选择了吗？”

    “额，你说的两条路实在是太难了，虽然任务完成之后你能答应我的要求，给我想要的，但你只是给我画了一个饼，如果不能在十年的时间里做到你要求的，那我十年的时间不就都白忙活了吗？”

    “不，作为特例，我会给予你特别的优待，如果你答应我的请求，那么我不仅会先帮你找回你的身体，而且我还可以在你任务完成以后，额外答应你一个要求。”

    “真的假的？这么好？我就算没完成你的请求，你也能帮我找回身体？”倪然兴奋地问道。

    “是的，不过，如果你没能在规定的时间里完成任务，那么我就会重新把你的身体收回，不仅如此，我还会拿走你剩余生命的一半作为补偿。怎么样？答不答应我的请求？”

    “你再让我想想。”

    说实话，倪然确实心动了，先拿回自己身体对倪然具有很大的诱惑力，而且巴尔说的目标虽然很难，但是对拥有共享系统的倪然来说，也不是不可能完成的任务。

    ……

    “答应我吧，只要你答应我的请求，那么你就会得到你想要的，不仅如此，我还可以给你完成请求提供一个很大的帮助，不管怎么样，你都是不会吃亏的……”

    正当倪然犹豫的时候，巴尔跳到倪然的肩上，在他耳边细细地低语。

正文 第217章 恶魔的天使

    “我是真的很想答应你，可是你的要求真的是太难了，你刚刚不是说你可以为我提供帮助吗，那么我可以先问一下，你能提供的帮助是什么吗？这样的话，我才能更好地考虑一下。”

    巴尔说到现在，他的意思是什么倪然早就知道了，他前面铺垫这么多，其实就是想自己他去达到覆灭教廷的目的，虽好不知道他为什么选择做出这样的选择，但他既然有求于人，那么倪然正好趁着这个机会敲敲竹杠。

    “你真是个聪明的家伙！”

    巴尔盯着倪然看了一会儿，然后有些无奈地说道。

    “我能给你提供两个帮助，第一个就是人脉资源，魔法学院的卡门院长你今天已经见过了吧？只要你答应我的请求，我可以向你保证，卡门作为奥秘之塔的高层成员，他可以运用他所能调动的一切资源帮助你。”

    “这个不错，有个魔法学院的院长做帮手，你提的要求确实能变得稍微简单点。”倪然点了点头，在人类社会中有一个魔法学院的高层支持自己，他以后的行动确实可以方便很多。

    “那还有第二个帮助呢？”

    第一个帮助已经让倪然很满意了，倪然现在有些期待巴尔所说的第二个帮助是什么。

    “第二个帮助将是我能提供给你的最大的帮助，不管你选择哪条路，只要你拥有这个，你可以解决很多问题。”

    巴尔伸手打了一个响指。

    “我给你的第二个帮助是一个天使，一个真正意义上的天使。”

    院长室里有一个白色的光点出现，这个光点变得越来越大，很快在圣洁的白色光芒中，一个被翅膀包裹住的的天使缓缓地把自己的翅膀展开。

    这是个男性天使，他有着金黄色的头发，胸膛裸露在外面，天蓝色的眸子让人看上去是那么纯净，甚至有一种能够洗涤心灵的感觉。

    “六个翅膀？六翼炽天使！这居然是天使中最高阶位的天使！”

    看到炽天使出现，倪然张大嘴巴，内心的震惊无以复加，这个是炽天使啊，炽天使在典籍记载中可是比肩神明的存在，倪然以前通过圣灵审判召唤出过天使，不过那种天使是最底等级的，但相比炽天使，估计连杂鱼都算不上。

    “巴尔不是恶魔吗？他怎么能找到一个炽天使来帮助我的？”

    倪然在震惊之余也感觉有些不可思议，天使怎么和恶魔混在一块儿了？

    这根本没有道理啊！

    倪然正疑惑的时候，巴尔从窗台上跳了下来。

    “怎么样？有了这个家伙的帮助，你不仅可以获得一个非常强大的帮手，同时你还可以借助他的身份，在人类社会获得巨大的号召力！”

    “可是据我所知，六翼炽天使是天使阶位中的最顶级，他们是离神明最接近的人，在某种意义上来说，他们是神明自身意志的化身，我搞不懂，天使和恶魔不应该是敌人吗？他作为天使的头头，为什么会甘愿听从你这个恶魔的命令来帮助我呢？”

    “只不过是一个堕落的家伙罢了，有什么好大惊小怪的。虽然他的天使阶位很高，但他最终还是背叛了肮脏的神明，获得了永远的自由！”

    “这……这是个堕天使？”

    倪然重新看向一旁的炽天使，他身上散发出来的神圣气息很难让人相信他会是一个背叛神明的堕落天使。

    “不要看光他的外表，真正的堕天使都是从自己的内心开始堕落的。只要他们善于隐藏，那么将不会有任何人察觉到他们的堕天使身份。”

    倪然眼睛一直盯着堕天使看，他绕着这个堕天使走了几圈，脑子里不停地思考着。

    “得到一个堕天使的帮助，我确实能够轻松很多，不过如果我公开使用这个堕天使，难道不会被其他天使发现吗？还有，这个世界上既然有天使那么也应该有神明，我公然和神明的背叛者混在一起，难道不会招惹神明的愤怒吗？”

    “这个你根本不用担心，这个世界已经没有干净的天使了，所以根本没有人会发现堕天使的真正的身份！”

    “这个世界没有干净的天使？你的意思是？”倪然疑惑地问道。

    巴尔的嘴以非常夸张的弧度弯起来。“因为所有的天使全都堕落了！”

    “全都堕落了？这怎么可能？神明都不管的吗？”倪然听到巴尔这么说，先是愣了一下，好不容易回过神以后，心里面也完全无法相信，一个两个的天使堕落还情有可原，但是所有的天使都堕落了，这是在是太匪夷所思了吧？

    “巴尔大人，你说笑话的吧？除非神明不存在了，要不然，这个情况根本不可能发生。”

    “你没说错，神明确实已经不存在了，那个婊子在做了一堆破事之后，已经从这个世界上消失了！”

    “婊子？你说的婊子不会是圣灵女神吧？”

    “除了她又能有谁？教廷可一直都是信奉唯一神的。”巴尔提起圣灵女神，表情中可以很明显地看到他的不屑。

    倪然清楚的记得，在坎贝尔城郊外，凯罗尔临死前对自己说的最后一句话就是:“千万不要相信圣灵女神，她是个婊子！”

    现在竟然又有一个骂圣灵女神是婊子的，这个圣灵女神到底是做了什么让别人那么恨她啊？

    ……

    “天使全都堕落了，圣灵女神也消失了，那么作为侍奉神明和圣灵而存在教廷应该就没有任何存在的意义了啊？”倪然想到这一点然后说道。

    这样一来，恶魔巴尔的请求好像变得更加简单，失去了神明和天使的庇护，覆灭教廷也并不是不可能的是。

    “神明和圣灵天使已经消失，教廷却依然用谎言欺骗世人，我要你做的其实就是去彻底戳破教廷的谎言！”

    巴尔的话对倪然来说越来越有吸引力，他心中的天平已经开始慢慢地向答应恶魔巴尔的方向倾斜。

    “怎么，说了那么多，你现在有决定了吗？”

正文 第218章 答应请求

    “是的，我已经我决定了，我选择答应你的请求。”

    倪然在考虑一段时间后，给了巴尔一个明确的答复。

    “好，真是明智的选择，那么我给你的两条路，你打算选择哪一条？是统一欧罗大陆还是成为教皇？”

    “我的选择是……”

    倪然突然在最关键的地方停顿，巴尔看着倪然的眼神有些不满。

    倪然嘴角露出一丝笑容，在停了挺长一段时间后，他才缓缓地说道。

    “我选择第一条路，统一整个欧罗大陆，然后用铁血的手段正面将教廷铲除！”

    “你选择第一条路？你确定？”

    巴尔是真的没想到倪然会选择这一条道路，和成为教皇比起来，明明统一欧罗大陆更加难啊！

    倪然竟然不选简单的而偏偏选了一个最难的！这让巴尔很不理解。

    “我当然确定。”

    “可是你刚刚也说了，第一条路明显比第二条难多了，你选择第一条真的考虑好了吗？”

    “就是因为难我才选择它的啊，我这个人比较喜欢挑战，要是不难的，我完成起来也没什么意思。”

    “呵呵，真的是这样吗？”

    倪然说的话，巴尔一个字都不相信，刚刚一直叫嚷着说恶魔的请求很难，还一个劲儿的跟自己提条件的人是谁？难道一转眼的功夫就突然转性了吗？

    “你管我是不是真的，我选择哪条道路应该是我的自由吧？”

    “我必须提醒你，选择了一个道路，你就不能反悔，覆灭教廷的方法只有这两条路，这是法典已经预示好的，你如果选择了其中一条，就必须按照这条路一直走下去，中途不可更改，你知道吗？”

    “中途不可更改？你难道还管我用什么方式吗？不是只要达到覆灭教廷的最终目标就可以了吗？”倪然疑惑地问道。

    “当然不是，目的是目的，但我给你的两个抉择其实就是两个不同的任务，这两个任务都有各自的完成条件，你如果选择了第一条路，那么你就必须要先统一欧罗大陆，然后再去覆灭教廷。”

    “坑爹的设定！”倪然忍不住吐槽。

    “那么，你现在想清楚了吗？我可以给一个重新选择的机会。”巴尔再一次问道。

    “不用想了，不管怎么样，我还是会选择第一条道路。”

    倪然当然知道第一条道路更加艰难，但统一欧罗大陆其实和自己在系统内设置的目标有相同点。

    自己反正以后还是会朝着征服大陆的方向去努力，那么现在就顺带把这个任务给加上去，其实也没什么大不了的。

    “确定不改了？”

    “确定！”

    “好吧，你可这真是一个跟特别的人！”

    巴尔翻开自己身体上的书页，然后一段文字开始在空白的书页上缓缓地出现。

    “把你的手放上来！”

    巴尔的声音传来，倪然低头看去，书页上显现的文字是一些契约条文，巴尔这样做的目的应该是想和他签订契约。

    倪然也没多考虑，就把自己的手给放了上去，当黑色的手掌印出现在书页上以后，卡门重新把书页给合了起来。

    “契约已经完成，预祝你能够成功完成我的请求。”

    “喂，我现在也答应你了，那么你现在可以履行承诺，把我的身体给还回来了吧？”

    倪然期待地看着巴尔，他现在最想要的就是重新找回他的身体，巴尔既然已经承诺，那么就意味着他很快就可以摆脱现在这幅没有小丁丁的骷髅身体！

    “不要着急，恶魔不像满口谎言的神明，我们从来不会违背自己说过的诺言。”

    巴尔伸出两只手在空中挥舞着，黑色的光芒开始笼罩在倪然身上，倪然能够很明显地感受到自己身体上的变化。

    经过一段时间的笼罩，倪然忽然有了一丝熟悉的感觉，这种感觉让他非常的安心，倪然知道，那是灵魂重新回到原本身体的熟悉，他的身体是真的回来了！

    黑色的气体散去，倪然站在地面上，心里面拥有了一份踏实感，他活动活动手脚，全身上下都感觉非常的惬意。

    “果然还是自己原本的身体好啊！”

    倪然在感受自己重新找回来的身体的时候，突然想到什么，他走到房间里的一个角落，拉开裤子低头看去。

    熟悉的老伙计出现在自己的眼中，倪然长长的舒了一口气。

    “不错，不错，我办事的家伙终于回来了！”

    心满意足的倪然重新转过身子，本来还想跟巴尔说些什么，但却突然发现巴尔不见了。

    “跑哪儿去了？”

    倪然向四周看了看，没有看到巴尔的身影。

    “小子，契约已经完成，你现在必须要努力完成我的请求，炽天使的号角我已经交给你，接下来该怎么做就看你自己了。”

    倪然看向刚刚炽天使出现的地方，那里果然有一个号角躺在那里，倪然走过去把他拾起来。

    “这个东西怎么用他也没告诉我，喂，巴尔大人，你还在吗？好歹告诉我使用方法再走啊？”

    倪然喊了一声，巴尔并没有回答他，看来他已经走了。

    “算了，就一个号角嘛，使用的时候除了吹它，好像也没什么其他特殊的方法了。”

    这个号角唯一让倪然感到惊奇的地方就是它没有二维码，按理说这种特别的道具应该都是有二维码可供扫描的啊，为什么偏偏这个号角没有？难道是恶魔的东西都很特别，所以不属于系统的共享事物范围？

    倪然摇了摇头，也没多想，直接把号角给揣了起来，这个东西还是等他回去以后慢慢研究吧。

    “既然我的身体已经找回来了，那么接下来就主要有两件事要去做！

    第一件，我得先找卡门好好谈谈，死灵封印的线索在他的办公室里断掉了，他既然是巴尔提供给自己的帮助，那么我应该可以直接找他了解一下情况。第二件，在短时间内，我必须要赶回大墓地一趟，不死族成员失控的原因还没找到，现在待在大墓地里的艾依依和蜜雪儿其实并不安全。”

正文 第219章 再会卡门(1)

    第二天一早，倪然就又来到了卡门的办公室。

    “怎么？你想清楚了吗？”

    卡门看到倪然进来，坐在自己的位置上翻阅书籍，连头都没有抬。

    倪然走到卡门办公桌前坐下，他扭头看了看四周，整个办公室的摆设和昨天一样，他记得昨天晚上把这里翻得挺乱的，今天他一大早就过来了，没想到办公室能那么快的恢复整洁。

    “卡门院长，你这办公室打扫得挺快的嘛。”倪然故意说这句话试探卡门，他希望能借此看看卡门知不知道自己昨天晚上偷偷潜入他办公室的事。

    “尼克先生，你昨天晚上过的好吗。”

    卡门并没有正面回答倪然的话，他把摆在他面前的书合上，抬头微笑地看着倪然。

    “当然很好，卡门院长，你昨晚过得好吗？”倪然反问卡门。

    “我昨晚睡得其实并不好，我失眠了，毕竟我现在有一个很大的问题没有解决，哪有心思好好睡觉啊。”

    倪然心里暗骂，这个老狐狸说的话实在是太假了。

    “卡门院长的问题应该就是你打的那个赌约吧？”

    “尼克先生，你说对了，就是那个赌约一直让我寝食难安，真期待您今天能给我带来一个好消息。”

    “卡门院长，我并没有什么好消息能够告诉你，今天我来找你是有其他事，我想你应该知道吧？”

    倪然懒得跟卡门打什么哑谜了，直接开门见山地说道。

    “尼克先生难道不是因为同意帮助我完成赌约才来的吗？”

    倪然从卡门的眼中看不出一丝情绪的波动，倪然开始怀疑，卡门是不是真的不知道昨天晚上发生的事？

    可是应该不可能啊，从昨天晚上巴尔的话中可以知道，卡门和巴尔应该是认识的，而且倪然昨天晚上把他的办公室翻得这么乱，他就算不清楚，也应该第一个怀疑到倪然的头上来啊，

    卡门现在那么淡定的样子实在是太可疑了。

    “我昨天晚上偷偷进入了你的办公室，你应该知道的吧？”倪然打算说得更加直白一点。

    “所以呢？”

    卡门脸上还是古井无波的表情，即使倪然主动承认潜入他办公室的事，他也没有表现出那怕一丝的惊讶。

    这个老狐狸肯定是知道的！竟然还在我面前装傻！

    “卡门院长，你是认识恶魔巴尔的吧？”

    倪然再一次把自己的一双脚架在了卡门的办公桌上，他想通过随性的举动来避免自己在与卡门的交谈中落入下风。

    卡门眯着眼睛看倪然，没有说话。

    “我知道你一定是认识的，恶魔巴尔说过你能够协助我完成他的请求，我想知道这是不是真的。”

    卡门还是没有说话，不过他点了点头表示肯定。

    “果然是这样，那么你是不是真的如他说的那样，可以调动你一切所能调动的资源来帮助我？”

    卡门再一次点了点头。

    “那我现在问你一个问题，你能回答我吗？”

    在倪然满怀希望地以为卡门会再次点头的时候，卡门以非常快的速度打了倪然的脸，相比前两次的点头，这一次，卡门闭着眼睛摇头。

    “我就是想向你咨询一些事而已，连这都不可以？”倪然有些不满地说道。

    “并不是不可以，而是我虽然知道你想问我什么，但却无法回答你。”

    “你知道我想问你什么？”

    卡门的话让倪然变得更加的疑惑，他可什么问题都没问呢！

    “嗯，关于你想知道的问题，我最近问题，我最静也在一直查阅书籍，但是找到现在也没能找到相关的线索。”卡门微微叹了一口气。

    “你说你把图书馆第七区域的书搬到这里来是想帮我？”倪然变得很惊讶。

    “是啊，死灵封印虽然在许多书籍中都有记载，但这个法术的创造者，出处，使用原理还有施放方法，我一直都没有找到。”

    “卡门院长，你难道能够未卜先知吗？我想问什么你是怎么知道的？”

    卡门竟然知道倪然想要问的是与死灵封印相关的信息，这实在是太神奇了！

    “你昨天晚上不是已经见过巴尔了吗？他没告诉你吗？拥有恶魔法典的他自从你踏入魔法学院的一刻起就已经知道你的目的了。”

    “恶魔法典？喂，他可什么都没对我说啊！”

    倪然对于卡门口中所说的恶魔法典一无所知，只是在与巴尔的交谈中，好像听他提到过什么“法典预示”相关的话。

    “哦？你竟然不知道恶魔法典？”

    “我应该知道吗？”

    倪然也不知道卡门这话说的是什么意思。

    “看来你选择了一条出人意料的道路啊。”

    看卡门的表情他好像明白了什么，他的表情在刚开始的惊奇之后转变为了然。

    “既然如此，尼克先生，你就更加得帮助我完成赌约了。”

    卡门的思维跳的实在太快了，倪然都不知道他怎么又突然扯到这件事上来。

    “喂，卡门院长，这又关你的赌约什么事？”

    “尼克先生，你知道我和弗兰克公爵打的赌如果输了会有什么后果吗？”

    “会有什么后果关我什么事啊？卡门院长，我记得我昨天我已经明确拒绝过你了吧？你为什么要一直纠结在这件事上呢？”倪然不解地说道。

    “如果我输了，我将会丧失在奥秘之塔的一切权力，我会被贵族院赶下台，贵族院的那些人恨我入骨，如果我落魄了，他们绝对会落井下石，不让我好过，我的下场可能会非常悲惨。”卡门深深地叹了一口气，说话的语气显得非常的悲凉。

    “我失去权力，将不可能动用手中的资源去帮助你，你要想完成恶魔的请求将会变得更加的艰难！相反的，如果你能够帮助我赢得赌约，我就可以整合魔法学院，将魔法学院真正的掌控在我的手中。”

    卡门看到倪然愣神，嘴角扯起一个弧度继续说道。

    “尼克先生，如果我掌控了魔法学院，我将可以为你统一欧罗大陆输送大量的魔法师士兵，魔法学院也会成为你战争人才的培训基地。”

正文 第220章 再会卡门(2)

    “而这一切的前提就是你必须帮助我赢得这个赌约，只有赢得赌约，我才能够更好地帮助你。尼克先生，我知道你是一个聪明的人，这个赌约只需要耽搁你一年的功夫，一年之后，你将会获得非常多的回报，你绝对不会吃亏的。”

    倪然听完卡门说的话，知道自己应该是被他给坑了，你说你既然什么都知道，知道我为什么回来魔法学院，知道我答应了恶魔巴尔什么请求，那么为什么还要跟别人打这个赌呢？而且还是以交出自己在奥秘之塔所有的权力作为代价！

    “卡门院长，我发现你才是真正聪明的人，我想你应该一开始的时候就设计好了，就是想要借着这个机会来威胁我吧？”倪然黑着脸说道，被人算计的滋味并不好过。

    “聪明人和聪明人说话就不要拐弯抹角了，尼克先生，我只有赢得赌约才能更好地帮助你，所以，你必须帮我！”

    “必须？卡门院长，你是不是太看得起你自己了？虽然失去你这个帮手挺可惜的，但你好像并不是必须的，即使没有你的帮助我依然可以靠自己统一欧罗大陆。”

    倪然不想被人算计，也不想受人威胁，卡门不能帮助他就不帮呗，失去了他的帮助，倪然依然可以靠自己去闯出一片天来。

    “尼克先生，你必须要考虑好，魔法学院的守旧贵族院是由欧罗大陆各个王室贵族组成的，你想要统一欧罗大陆，就必须先消灭现存的七个国家，你认为那些贵族如果知道你要消灭他们的祖国会什么都不管吗？”卡门微笑着说道。

    “现在的奥秘之塔分为守旧派和改革派两个势力，如果我打赌失败，丧失在魔法议会的所有席位，失去制约的守旧贵族就会做大，奥秘之塔这个欧罗大陆最大的魔法师组织也将会成为七国贵族集团的囊中之物。到那时候，你想要统一欧罗大陆，将会面临来自魔法师集团的巨大阻力，尼克先生，我想你应该不会愿意看到这样的后果吧？”

    “妈的，你这个家伙真是个老狐狸啊！算计我算计得那么细！”

    倪然仔细思考了一下，卡门说的没错，因为各阶层所代表的利益不同，一旦卡门失去权力，被贵族把持的奥秘之塔一定会和自己为敌！

    “尼克先生，这不是算计，这只是我们两个人之间的互利共赢而已。”

    卡门还是一脸的微笑，倪然现在真的非常讨厌他那老是摆出来的笑脸，一天到晚笑呵呵的，就跟笑面虎一样，在他那貌似友善的笑容下面，指不定存着什么坏心思呢。

    “怎么样？我都已经说的那么明白了，尼克先生还要拒绝我吗？”

    卡门将两只手摊开，虽然口气上显得很弱势，但他的言行举止却告诉倪然，他已经吃定自己了！

    “我现在终于知道你为什么能在这个年纪当上魔法学院的院长了，就凭你这算计人的本事，你就比一般人强太多了。”

    “谢谢你的夸奖，那么，尼克先生，你现在能够做出决定了吗？”

    “卡门院长，你都已经把事情说道这份上了，你认为我还有其他选择吗？”

    “所以说，尼克先生，你是答应我了？”卡门笑着问道。

    “不答应还能怎么样？”

    倪然微微叹了一口气。

    “卡门院长，你这么相信我能帮你赢得赌约，是不是也是因为你刚刚说的恶魔法典有过预示了？”

    “没错，确实是因为恶魔法典。”

    卡门点了点头。

    “好吧，那个类似于预言书的东西我是越来越感到好奇了。”

    ……

    “卡门院长，你一直说我能帮你赢得赌约，可是我具体应该怎么做呢？”

    倪然既然已经没办法回绝卡门的请求，那么也就只能好好地考虑接下来该怎么办。

    “首先，尼克先生，你必须把你现在的身份确认下来，毕竟，不管是不死族骷髅还是黑头发黑眼睛的东方人，应该都没有办法完成统一欧罗大陆的任务。”卡门上下打量了倪然，摇了摇头。

    倪然低头看向自己的身体，他现在才意识到自己在昨天晚上找回原本的身体之后就一直没有管它，他来见卡门用的并不是哈里王子的样子，而是倪然原本的面貌。

    “卡门院长，看来你真的什么都知道啊，我现在真的怀疑昨天晚上我和恶魔巴尔交谈的时候，你是不是正躲在哪个角落里偷听呢。”

    卡门发现倪然换了样子却一点都不感到惊讶，和倪然对话的时候，也没有露出任何奇怪的地方，看来卡门应该连倪然找回自己原本身体的事都知道了。

    “哈哈，尼克先生你真爱开玩笑，我作为魔法学院的院长怎么可能会偷听呢，这一切其实都是恶魔法典的预示。”

    “又是恶魔法典！那玩意到底是啥啊？自己的秘密被别人知道的感觉真的很不爽啊！”

    倪然心里面在对恶魔法典感到好奇的同时还隐隐有一丝恐惧，这个恶魔法典不会连自己是穿越者，还有身上有超级共享系统的事都知道吧？这可是倪然身上最大的两个秘密了。

    ……

    “喂，卡门院长，恶魔法典是不是什么事都知道啊？”

    卡门摇了摇头，“当然不是，恶魔法典不是万能的，关于你的信息我就知道这么多。”

    卡门看着倪然的眼神透露着好奇。

    “就像你到底来自哪里？为什么会成为死灵王？为什么被别人封印身体后灵魂还能寄存在一具骷髅上？等等，这么多秘密我都不知道，恶魔法典也没有办法解释。”

    “呼，原来是这样，那我就放心了。”倪然长长地呼了一口气。

    ……

    “卡门院长你刚刚说我现在的身份不合适，那么我该怎么办？”

    “死灵王和东方人的身份确实不合适，我看你昨天地身份不就蛮好的嘛。”

    “我昨天的身份？”倪然歪头想了想。

    “你是说哈里王子的身份？”

    “是的！”

    卡门点了点头。

    “为了完成统一欧罗大陆的任务，尼克先生，从现在开始你必须成为真正的哈里王子。”

正文 第221章 变形药

    “成为真正的哈里王子？你这是什么意思？”倪然疑惑地问道。

    “哈里王子是麦加帝国的正牌王子，麦加帝国作为欧罗大陆七个国家中实力最为强大的帝国，你不认为以这个身份作为统一大陆的起点，很不错吗？”

    “你的意思是让我继续假装哈里王子？”

    “是的。”

    卡门点了点头。

    “可以后万一被识破怎么办？”

    “不会被识破的，也许别的王子你装不像，但是假装哈里王子你应该不会被人看出来。”

    “哦？这个哈里王子和别的王子有什么不同吗？”

    “哈里王子的母亲是一个平民，虽然拥有王子的身份，但他一直不被重视，而且在他七岁那年还被麦加帝国的皇帝逐出了帝都，十年时间漂泊在外，除了身边的几个仆人，并没有多人和他相处过。”卡门解释道。

    “卡门院长，你让我继续假扮哈里王子，是不是想让我回麦加帝国得到皇位，然后借助麦加帝国的兵力消灭其他六国，完成统一的大业？”

    “尼克先生，你很聪明，虽然因为哈里王子母亲的身份，麦加帝国的人非常不重视他这个王子，但是如果他能得到奥秘之塔的全力支持，坐上皇位的几率将会大大的提高。”

    倪然低头思索了一会儿，卡门这家伙确实挺有想法的，如果他真的能假冒哈里王子获得麦加帝国的皇位，那么他统一欧罗大陆的基础和正统名义就都有了。

    “卡门院长还真是深谋远虑啊！”

    倪然现在确实有点佩服卡门了。有了卡门在自己身边出谋划策，他确实能变得轻松不少。

    “当然了，这一切都必须在你能够帮助我完成赌约的前提下才能进行，如果我失败了，没有任何权力的我可帮不了你什么忙。”

    兜兜转转一大圈，卡门又回到了这个话题上。

    “卡门院长，你可真厉害！”

    倪然叹了一口气，无奈地朝卡门竖起来自己的大拇指。

    ……

    “卡门院长，那我现在的是不是要重新换回哈里王子的样子？”

    “不，你现在还要再换一个其他的身份。”卡门摇了摇头说道。

    “喂？你刚刚不是说哈里王子的身份更合适吗？现在又让我重新换一个身份什么意思？耍我吗？”倪然不满地问道。

    “在接下来一年的时间里，哈里王子的身份对我的赌约可没有任何帮助，我希望你能重新换一个身份，以魔法学院的特聘讲师来这里教导新来的下院学生。”

    “魔法学院的特聘讲师？”

    “是的，只有这样，你才能有合理的身份来帮助我赢得赌约。”

    “那我现在的样子不可以吗？为什么还要换一个身份？”

    “尼克先生，你认为魔法学院会招收一个那么年轻东方人来当老师吗？退一万步，就算我同意，下院的学生也不会愿意让你来教他们吧？”

    “好吧，你说的有道理，可是我现在的身份已经够多的了，你现在又给我加上一个，我怕我会搞混的。”倪然叹了一口气说道。

    “只有一年而已，一年之后你就可以重新换回哈里王子的样子，至于哈里王子现在的身份，我会对外公开宣布将哈里王子收为亲传学生并且留在身边亲自教导，你那个校工的职务可以暂时不用管了。”

    “卡门院长，你想的还真是面面俱到啊，好吧，换个身份可以，不过我可以推荐一个人让她获得特别批准进入下院成为学生吗？”

    “哦？你想推荐谁？”

    “和我一样是个校工，她叫林羽茜，是个东方人。”

    倪然觉得林羽茜的实力不错，如果能够让她进去下院，以后获胜的几率也会大一些。

    “没问题，破格录取一个学生而已，对我来说不是什么问题。”卡门很爽快地答应了倪然的要求。

    ……

    “我什么时候可以开始我的特聘讲师工作呢？”

    “随时可以。”

    “那我该换个什么形象呢？”

    “这个你拿去。”

    卡门从办公桌的抽屉里拿出一个盒子扔给倪然。

    倪然接过盒子打开，里面有一颗红色的药丸。

    “这是什么东西？”

    “恶魔巴尔的特别制作――变形药，只要你吃下它就能改变自己的身形，持续效果刚刚好一年。”

    “这么神奇，吃了这个药真的可以改变身形？”

    “你把它吃了试试看不就知道了。”

    倪然看卡门那样子也不像骗自己，他从盒子里把药丸拿出来塞进嘴里。

    在经过一段时间之后，倪然可以很明显地感受自己身体的变化，骨骼在变动，皮肤在拉伸，就连个子好像也变高了不少。

    “这样应该就可以了吧？”

    卡门的办公室里没有镜子，倪然虽然感觉自己的身体变化挺大的，但具体变化在哪里他也不知道。

    “卡门院长，我这是变形成功了吗？”

    倪然的话才刚说出后，他就感觉有些不对静，怎么回事？自己的声音怎么会突然变得那么轻柔了？明明很正常的说话，听在耳朵里仿佛有一种柔弱的撒娇感。

    “我靠，声音怎么变成女的了？”

    倪然反应过来后立即检查自己的身体，当他摸到自己*****柔软，整个人都愣住了。

    “真变成女人了！卡门院长，这是怎么回事？”

    倪然气急败坏地询问卡门，但是卡门却非常淡然地看着倪然。

    “变成女人不好吗？你都不知道你现在的样子有多么完美！”

    “靠，你让我改变形象怎么连性别都给我改了！我可是一个堂堂男子汉，现在变成女人算什么？我不管，你快点把我给变回去！”

    “很抱歉哦，尼克先生，我刚刚已经说过了，这个变形药的有效时间是一年，只有等一年时间到了之后，你才能恢复原样。”卡门用非常欠扁地笑脸对倪然说道。

    “那意思是我现在变不回去了？”

    “是的，除了等，我没有其他办法。”

    卡门摇了摇头。

    “妈的！”

    听到卡门说的话，倪然整个人都欲哭无泪。自己好不容易才在昨天晚上找到自己的身体，可裤裆里的小丁丁还没捂热，就又没了！

正文 第222章 重回大墓地

    “尼克先生，不用担心，只要一年时间到了，你自然会恢复原样，接下来的时间，你就好好地待在魔法学院教导学生吧。”

    卡门走到倪然身边拍了拍他的肩膀，脸色变得有些为难。

    “不过这个变形药的有效期我也不是太清楚的，也许会有什么副作用也说不定。”

    “还有副作用？”倪然惊讶地问道。

    “尼克先生，其实也不是什么大事，就是变形药的持续时间也许会延长一些，不过具体时间我也不知道。”

    “你大爷的！”

    倪然现在连杀人的心都有了！

    “你不用担心，在一年过后，只要你帮我赢得赌约，我会主动去找恶魔巴尔要解药，一年的时间一到，我保证你可以恢复原样！”卡门拍着胸脯向倪然保证。

    倪然两只眼睛狠狠地瞪着卡门，这个老狐狸从一开始就在算计他，虽然他已经很小心了，可最后还是着了他的道！

    “看来我还是太年轻了啊！”

    倪然长长地叹了一口气，和卡门这个老狐狸相处，倪然是真的有一种心力交瘁的感觉。

    “系统，我要使用共享不死族血统。”

    倪然在换回骷髅身体后重新使用人皮伪装变成了哈里王子的样子。

    卡门看到倪然变形，眉毛皱了起来，“看来这个人身上隐藏了很多的秘密啊，这能自由变换身体的本事真让人惊奇！”

    ……

    “卡门院长，在帮助你完成赌约之前，我想要出去一趟，因为我还有一些事需要处理。”倪然被坑了，又没办法反抗，他只能瞪着卡门狠狠地说道。

    “你去哪里我管不着，反正就一年的时间，我只要最后的结果就好了。”

    “那我真的谢谢你了！”

    倪然咬牙切齿地说了一句，转身摔门离开。

    ……

    当倪然离开，卡门背靠在椅子上长长地舒了一口气。

    “终于搞定了。”

    “哈哈，果然，姜还是老的辣！”

    办公室里，恶魔巴尔的声音突然响起。“这个家伙昨天晚上各种给我耍心机，今天你这么坑他，还真的给我出了一口气了。”

    “我坑他？不，他很聪明，如果他不想那么干，我其实也不是那么容易坑得了他的，他心里面明白自己应该干什么，和我一直在那儿周旋只不过是想为自己多捞点好处罢了。”

    “哦？你对他的评价挺高的嘛。”

    巴尔的语气听上去有些诧异。

    “他能被我坑是因为他潜意识里有恃无恐，我猜他是因为心里有底牌，所以才根本就不在乎，巴尔，你真的不知道这小子的来历吗？”

    “不知道，连恶魔法典都看不清他的命运。”

    “那这个人真的挺特殊的。”

    “我想这就是恶魔法典选中他的原因吧，因为神秘，因为特殊，所以才充满了不确定性，所以才有可能创造出奇迹。”

    “是吗？那我真的很期待他能创造出怎样的奇迹。”

    卡门从自己口袋里掏出一张书页，把书页展开，上面的文字密密麻麻的记载了有关死灵封印的所有信息。

    卡门笑了笑，把书页折成纸飞机，然后把它对准垃圾桶扔了进去。

    ……

    倪然想要在帮助卡门赢得赌约前先回大墓地看看，为了节约时间，他没有跟任何人道别就急匆匆地离开了奥秘之塔。

    “艾依依她们应该没出什么事吧？”

    倪然心里面担忧，赶路的行程加快了不少。

    三天后，倪然重新回到了大墓地，进去大墓地里面，倪然第一时间往大墓地高层走去。

    ……

    “亲爱的，你怎么回来了！”

    艾依依看到倪然，很高兴地迎了上来。

    “依依，我离开的这段时间，大墓地一切还好吧？”

    看到艾依依没事，倪然舒了一口气，他走到钢铁王座上面坐下。

    “根据您的命令，我们很好地把大墓地隐藏了起来，目前为止一切正常，并没有什么问题出现。”

    “那就好，依依，我这次出去并没有找到死灵封印的相关信息，所以我们现在依然不知道让不死族失去控制的幕后凶手是谁，我们在明处，敌人在暗处，你一定要多加小心。”

    “亲爱的，我知道了，那么我接下来该怎么办呢？”

    “等，继续等下去。”

    “等？”

    “是的，那个幕后凶手既然做了这样的事，那么就一定有他的目的，我们我现在只能等他自己主动露出马脚。”

    ……

    “死灵王陛下，你终于回来了！蜜雪儿好想你啊！”

    倪然正和艾依依交谈的时候，蜜雪儿突然出现冲进了倪然的怀里。

    “蜜雪儿，你的伤全好了？”

    “好了，全好了，多亏了艾依依，我的身上现在连伤口都找不到了呢！”

    倪然看到蜜雪儿这么精神的样子，心里面还是有些高兴的。

    蜜雪儿好像真的很想倪然，她紧紧地抱着倪然，头还一直在他的胸口上蹭着。

    “啊，好挤，快要喘不过气来了！”

    “快松开！”

    因为蜜雪儿和倪然抱得太紧了，被蜜雪儿揣在怀里的布偶小黑和小白实在忍受不了，他们找了一个缝隙艰难地爬了出来。

    ……

    “唉，这个傻丫头，要不是因为我，她早就没命了，一天到晚那么让人操心也不知道什么时候能够长大。”

    “小黑，你还要点脸吗？救蜜雪儿的人是你吗？蜜雪儿明明是因为死灵王陛下才得救的！”

    “小白，这是相互协作你懂吗？救蜜雪儿我们也是出了力的，我说有我的原因有错吗？”

    “小黑你这是强词夺理！”

    ……

    听着小黑和小白熟悉的争吵，倪然忍不住出声制止。

    “你们都别吵了，蜜雪儿当时做的并没有错，她也是想要执行我下达的命令，她这次受伤有很大的原因是因为我，是我没能好好保护她。”

    “死灵王陛下，是我自己实力不够，我没能把你交代的任务完成好，对不起。”蜜雪儿松开抱着倪然的手，在他面前低了下头。

    “不用说对不起，蜜雪儿，你已经做的很不错了。”倪然伸手摸了摸蜜雪儿的头。

    “那你是承认我了吗？”蜜雪儿兴奋地抬头。

    “承认？哦，当然承认你了。”

    “呜呜……太好了，我终于获得你的承认了。”

    蜜雪儿立即趴在地上，然后扭头用非常期待地眼神看着倪然。

    “死灵王陛下，我等这一刻等很久了！快，快坐上来骑我！”

    “啊？”

    听到蜜雪儿这惊人的话语，倪然下意识地向后退了几步。

正文 第223章 屠村事件(1)

    “让我骑你？蜜雪儿这样不好吧，我可不是那种人。”

    倪然第一时间就想歪了，不停地摇着头。

    “怎么不好了？以前的死灵王都是把我当做坐骑的，您刚刚说承认我了，不就是说我可以资格成为你的坐骑了吗？”

    “坐骑？靠，我刚刚想哪儿去了！”

    倪然这才发现自己想错了，原来蜜雪儿是想成为倪然的坐骑啊。

    蜜雪儿的本体是一条龙，成为倪然的坐骑好像也没什么不对的地方。

    “蜜雪儿，你快起来，我现在又不想到哪里去，骑你干嘛？”

    “先骑一下试试看嘛！”

    蜜雪儿赖在地上不愿起来。

    “蜜雪儿，你现在是不准备听我命令了？”

    “可是，你不骑一下，你哪知道坐在我身上的感觉舒不舒服呢？如果你在外面遇到别的女人，你去骑别人而不骑我怎么办？”

    “蜜雪儿，我现在命令你起来！你说你一个年纪不大的小姑娘，在说什么胡话呢！”无语的倪然为了制止蜜雪儿继续说下去，故意表现出生气的样子。

    “哦，不骑就不骑嘛。”

    蜜雪儿不情不愿得站了起来，噘着嘴小声地嘟囔着。“其实我已经好几百岁了，年纪也不小了。”

    “你……”倪然被蜜雪儿给噎得说不出话来。

    ……

    “亲爱的，有一队数量不少的人类军队正在向这里靠近。”

    在倪然和蜜雪儿说话的时候，艾依依皱着眉毛走了过来。

    “人类军队？依依，把真实之眼打开给我看看。”特殊时期，不管有什么风吹草动，倪然都比较敏感。

    艾依依点点头，在钢铁王座前面展开了一道光幕。

    光幕上面，一大队穿着黑色铠甲的骑兵正骑着马在道路上奔驰着。

    “还是人类骑兵？这些人的目标是这里吗？”

    “亲爱的，好像并不是，如果人类发现了我们，应该也不会只派出这么点人过来。”

    “那他们确实是往我们这个方向来的啊。”倪然抬头看着光幕，这些骑兵全副武装，看上去好像要去执行什么任务，显得很匆忙的样子。

    “在我们大墓地方圆二十里范围内，大多数都是荒芜的空地或者茂密森林，除了一个几百人口的小村庄。”

    “大墓地附近原来还有村庄啊。”

    倪然没想到大墓地附近竟然还生活着人类。

    “是的，我想这些人类骑兵的目标除了那个村庄应该也没有其他什么了。”

    那么多全副武装的骑兵就只是为了一个小小的村庄，这可能吗？倪然对此表示深深的怀疑。

    倪然一直盯着光幕看，虽然这些人类骑兵的目标应该不是自己，但他们到底想要做什么，倪然还是挺好奇的。

    ……

    此时，在距离大墓地十几公里远的地方。

    夜色渐暗，原本空旷的道路上传来一阵密集的马蹄声，由远及近，一大队身着黑色铠甲骑兵疾驰而过，他们行进的速度很快，道路上激起大片大片的尘土。

    “全体听令，下马！”

    随着领头的骑兵大喊了一身，所有人都听从命令整齐划一地翻身下马。

    领头的骑兵看着远处闪烁的灯火，眼睛眯了起来。“我们已经到了。”

    “格林队长，现在可以开始行动了吗？”一个骑兵走到格林身边说道。

    格林摇了摇头。

    “还没到时间，我们必须等到午夜再行动。传令下去，所有人就地埋伏，不准出现任何灯火，以免暴露我们的行踪。”

    “是！”骑兵弯着腰退到了后面。

    格林抬头看了看天空中的月亮，脸色变得十分的凝重，他当兵十几年，什么场面没见过，但还从来没有像今天这样会感到心里面完全没底。

    “这次的行动，我总有一种预感，我们骑士团会凶多吉少。”

    格林苦笑一身，摇了摇头。把脑海中多余的想法全部甩掉，他既然接下了这个任务，就必须专注地去完成它。

    不管遇到什么样的困难，作为军人，他都应该毫无畏惧。

    ……

    随着时间一点一点地过去，格林不止一次地低头，他借着月色一直关注着时间，当时针一点一点地挪动到十二的位置上，格林挥了挥手示意身后的人可以准备行动。

    “所有人上马！进去村庄后，把里面的人全都杀掉，不留一个活口！记住了，一定不要手下留情！”

    “是！”

    众骑兵大声地回应，然后所有人翻身上马，从剑鞘中拔出剑，向村庄所在的方向冲了过去。

    ……

    大墓地里，倪然有些惊讶地看着光幕上的骑兵，他们在村庄里见人就杀不管老人还是小孩，一个都不放过，其中有好几个尚在襁褓中的婴儿也被他们残忍地拿长枪挑了起来。

    “这些骑兵竟然在屠村！”

    倪然见到这样的屠杀场景，心里面还是有些不舒服的，他的第一反应就是想过去救人，但思索了一会儿，倪然放弃了这个想法。

    自从穿越过来经历了那么多事，倪然早就不是以前那个正义感爆棚的冲动少年了，现在他做什么事都要首先考虑一下自己本身的情况，欧罗大陆上，像这样的屠杀每时每刻都在发生，倪然并没有圣母到想要去解救所有人的地步。

    “就算是想要屠村，这么多全副武装的骑兵也太夸张了吧？”

    倪然发现村庄里几乎全是手无寸铁的普通人，这么多骑兵大张旗鼓地屠杀根本不符合常理啊，他们这到底是为了什么呢？将一个村庄的人全部灭口，是不可能没有理由的。

    正当倪然疑惑的时候，光幕上显现出的影像却是骑兵们紧张地抓住手中的武器，团团地围在一起，他们好像在戒备着什么。

    “村庄里的人都已经被他们全都杀光了，他们这是在怕什么呢？”

    倪然用了“怕”这个词，因为有好几个骑兵，他们握住剑的手竟然还在颤抖，这明显是恐惧的表现。

    倪然心中的好奇越来越重，刚刚才将村子灭口的杀戮者们竟然会感到害怕，这样的场景处处透露着怪异。

正文 第224章 屠村事件(2)

    格林紧紧地握住手中的剑，手心里面的汗水让他握住剑柄的手很不舒服。

    额头上的汗水也懒得去擦，格林精神高度集中地戒备着四周。

    “呜呜呜呜……”

    凄厉而又尖锐的声音在周围此起彼伏地响起，骑兵们有些慌乱地向四处张望，他们相互之间靠得更紧了一些。

    “大家不要慌，所有人都保持高度集中，千万不要被敌人钻了空子！”

    “是！”

    所有的骑兵凑在一起围成一个大圈，将各个方向的警备都兼顾到。

    ……

    “呜呜，妈妈，我要妈妈！”

    一个孩子的哭声突然想起，格林第一反应就立即转向声音传来的方向。

    一个两三岁的小男孩突然哭着冲出来，他趴在了一个已经被杀死的女人身上，那个女人好像就是他的妈妈。

    “还有活口！混蛋，你们眼睛都瞎了吗？为什么还有一个人活着！该死的！”格林气急败坏地喊了起来，他刚刚已经不止一次地强调过不要留下任何活口，可是搜寻了这么多遍，竟然会把这个小男孩给漏掉了！

    “弟弟！快回来！”

    当小男孩跑出来不久，一个四五岁的小女孩竟然也跑出来，想要把小男孩给拉走。

    “居然还有一个！你们这群废物！”

    格林拿剑朝着两个小孩冲了过去。

    “不要伤害我弟弟！”

    小女孩发现格林杀气腾腾地冲了过来，立马抱住小男孩，用自己的身体护住他。

    格林举起剑，当他看到小男孩和小女孩因为恐惧而颤抖的身体，眼中闪过一丝迟疑，但是这个迟疑没有持续多久，他很快把自己内心的不忍给强压下去。

    “去死吧！”

    “砰！”

    当剑即将落在小女孩身上的时候，一只手伸出来直接把格林手中的剑给捏碎。

    “这位先生，你们都已经杀了那么多人了，给这个村庄多少留点活口，不好吗？”

    看到自己的剑被捏碎，格林害怕地往后退了几步。

    就在刚刚一瞬间，一个女人突然出现，徒手捏碎了自己的宝剑，格林手中的宝剑是工匠精心制作的优秀品质武器，他行军打仗几十年，这把剑一直陪着他，这么多年过去了，连一个缺口都没有的宝剑竟然被这个突然出现的女人给徒手捏碎，实在是太不可思议了！

    失去武器的格林急速后退，与大部队汇合。

    “唉，我最后还是来了。”

    倪然站在原地，颇有些无奈，他原本不想管这里的事，可是最后还是没能管住自己的腿，来到了这里。

    倪然现在用的正是被卡门坑得变成女人的身体，这个女人身体好像是直接作用在倪然的本体上面的。

    倪然之前使用了很多方法想要恢复原状，但是不管倪然怎么更换血统，像是精灵族血统，不死族血统，他都轮流更换了一遍，但不管怎么更换，只要解除共享血统，女人样貌的身体就是他的本体。

    倪然现在另外几个身份都不适合公开出现，所以在迫于无奈之下，倪然只能选择使用这个已经变成女人的本体。

    ……

    “姐姐，求求你，求求你救救我们！”

    小女孩看到倪然出现，原本绝望的眼中重新出现了希望，她知道，现在能救她和弟弟的就只有倪然了。

    “不要叫我姐姐！”倪然恶狠狠地说道。

    小女孩听到倪然这么凶地对她说话，脸上露出恐惧的神色，眼睛里也泛着泪花。

    “唉，你别哭了，既然我现在站在这里，我就不会让你们受到伤害的！”

    倪然叹了一口气，他发现自己骨子里还是一个特别爱管闲事的人。

    ……

    “愚蠢的家伙，快把他们全杀了！时间快要来不及了！”

    格林听到倪然想要救人，脸上露出非常焦急的神色。

    “什么来不及了？你们杀人难道还要赶时间？”

    倪然疑惑地看向格林，他和他的骑士伙伴们脸上全都露出非常恐惧的神色。

    直到这个时候，倪然这才注意到周围气氛的不对劲，也不知道从哪里传来的凄厉的尖叫声，听在耳朵里让人感觉非常的毛骨悚然，整个空气中有淡淡的烟雾飘荡，明明应该有人气的村庄就好像是破败了很久一样，显得非常的荒凉和死气沉沉。

    “大家快上，把他们全都给杀掉！”

    格林面色严峻地看了一眼手中的怀表，时间真的已经快要到了，虽然知道那个突然出现的女人实力非常强悍，但是他根本没有时间去解释，他必须尽快地把那两个幸存的小男孩和小女孩给杀死！

    所有骑兵抓着武器一起朝倪然冲了过来，倪然皱着眉毛看向他们，心中很疑惑，这些骑兵为什呢非得把这两个小孩给杀死呢？难道这两个小孩子有古怪？

    倪然很想知道实情，他挥了挥手使用了一个风系魔法将冲过来的骑兵给吹倒。

    强力的风魔法袭来，格林虽然拿着盾牌抵挡，但还是被狂风吹得往后退了好几米远。

    “完了，这下真的完了，时间已经到了！”格林手中的怀表掉在地上，他整个人也面色绝望地呆在了原地。

    ……

    倪然暂时击退了骑兵们的进攻，他没有想要伤人，他现在只是想要把这两个孩子给救走而已。

    “小姑娘，跟我走吧，我带你离开这里。”倪然把手伸向小女孩。

    “谢谢，谢谢你！弟弟，快走吧，有人来救我们了！”

    小女孩想要拉住他的弟弟一起走，可是小女孩的弟弟还一直趴在他妈妈的身上哭泣。

    “弟弟，妈妈已经死了，你不要哭了，乖，听话，快跟姐姐离开！”小女孩抓住小男孩的手，强行把他拉了起来。

    “唔！”

    小男孩转过头来，一个面色狰狞的脸出现在小女孩的眼前，此时的小男孩眼睛通红，他的嘴里面还有长长的獠牙露了出来。

    更加恐怖的是小男孩嘴里面全是血液，他妈妈的尸体上肚子已经被剖开，肠子流了一地。

    “啊！”

    小女孩被吓到了，她惊恐地叫了一声，然后一屁股坐在了地上。

    “嗷呜！”

    小男孩张开嘴巴朝着小女孩扑了过来。倪然立即抱住小女孩往后撤躲过了小男孩的攻击。

    ……

    “呵呵，看来我这次还真没来错。”

    看着不远处的怪物，倪然的嘴脸微微翘起。

正文 第225章 屠村事件(3)

    “怪物，怪物出现了！”

    骑兵们看到变成怪物的小男孩，全都非常惊恐地喊了起来。

    “我的弟弟怎么会变成这个样子！”

    小女孩难以置信地看着前方陌生的弟弟，心中非常的恐惧。

    “这到底是个什么东西啊？”

    倪然仔细观察着面前的那个怪物，刚刚还是一个两三岁的小男孩，可是也不知道怎么了，突然就变成了这么一个恶心的玩意儿？

    “嗷呜！”

    小男孩变成的怪物露出尖锐的獠牙，嘶吼着又一次朝着倪然冲了过来。

    “砰！”

    倪然伸出脚在怪物冲过来的时候用力一踢，怪物被踢飞撞在一面墙上。

    怪物整个陷在墙壁里面，它耷拉着脑袋，应该是陷入了昏迷之中。

    “喂，你们知道这个怪物的底细吗？”

    倪然走到格林和骑兵所站的地方，他对于这里的情况还是挺好奇的，从格林那些人目前的举动看来，他们应该是知道这里的隐情的。

    “完了，一切都完了，时间已经到了！”

    格林跪在地上不停地喃喃自语，他整个人得精神都变得恍惚起来，周围的骑兵们也丧失了战斗的欲望，脸上露出绝望的表情。

    倪然抓住格林的衣服领，把他举了起来。

    “你，告诉我，这里到底发生了什么！”

    “怪物！所有的人都会变成怪物！完了，一切都完了！”格林一直在重复这几句话，倪然不管怎么问也问不出什么有价值的信息，不耐烦地把格林扔到一旁，倪然看向其他人。

    “你们有人知道吗？”

    骑兵们也全都面容呆滞，没有一个人出声回答倪然的问题。

    “竟然全都吓成了这个样子！”

    骑兵们的眼睛里没有一点神采，他们好像已经失去了神智。

    ……

    “哈哈哈……哈哈哈……哈哈……”

    一阵尖锐的笑声响起来，声音传来的地方正是刚刚被倪然踢飞的那个怪物。

    那个怪物抬起头，两只通红的眼睛死死地盯着倪然。

    倪然看着那个怪物的眼睛，眉心感到一阵刺痛。

    “居然是亡灵恐惧魔法！”

    亡灵恐惧是一种精神攻击魔法，被这种魔法攻击到的人，心里面的恐惧会被无限地放大，那些人类骑兵之所以会变成那个样子，应该是中了亡灵恐惧魔法的原因。

    “这个小东西还真的是挺厉害的嘛！”

    亡灵恐惧魔法是亡灵法术中的五级魔法，它能那么大范围的使用说明这个怪物的魔法实力也已经达到了一个很高的程度。

    “弟弟，我是姐姐啊，你到底怎么了？你怎么会变成这个样子呢？”

    正当倪然准备使用攻击魔法的时候，刚刚还一直瘫坐在地上的小女孩突然爬了起来，她流着眼泪一步一步地朝怪物走了过去。

    “这个小女孩为什么没有受到恐惧魔法的影响？”

    倪然这次没有伸手去拉这个小女孩，他现在并不清楚这个小女孩是不是也和那个小男孩一样会突然变成怪物。

    那么多骑兵都中了恐惧魔法，而这个小女孩却看上去什么事都没有，这真的让人感觉到非常的怪异。

    ……

    “啊……”

    陷在墙壁上的怪物突然张大嘴巴，一个长长的舌头伸出来，飞向了正在朝他走去的小女孩，倪然看到这种情况也不得不出手了，他飞奔过去将小女孩拉开，然后伸出手对着怪物的方向连续释放了好几个炎爆术。

    火球落到怪物身上，产生了剧烈的爆炸，巨大的火光把整个夜空都给照亮。

    小女孩看到这样的场景又一次被吓得跌坐在地上。

    倪然刚想走到小女孩身边，就感觉到不对劲，周围地上早已经被骑兵们杀死的尸体，竟然开始一个个地爬了起来，他们眼睛里冒着绿光，发出低沉的吼声，这些尸体摇晃着身子往倪然所在的地方汇聚过来。

    倪然看着周围的这些尸体，脑子里有一个名词很快的冒了出来。

    “丧尸！”

    这些行走的尸体简直跟倪然印象中地丧尸一模一样。

    丧尸出现后，骑兵们的恐惧到达了极点，他们干脆放弃了抵抗，扔掉手中的武器，四散着逃跑。

    可是那些还没逃多远就被周围的丧尸给抓住，每两三个丧尸抓住一个骑兵，惨烈的叫声响起来，几乎所有的骑兵都在被丧尸残忍地撕咬着。

    倪然拉住小女孩，跑到格林身边将聚在他周围的丧尸给踢飞，同时在自己周围开启了圣光护盾，防止丧尸的靠近。

    “我去，这些东西跟丧尸还真么没什么两样啊！”

    刚刚被丧尸撕咬的骑兵们，这个时候也变成了丧尸的同类，他们爬起来和别的丧尸一样围在倪然的周围。

    因为有圣光护盾的原因，丧尸们不敢靠近，但是四周汇聚的丧尸越来越多，密密麻麻，给人看上去的感觉还是很让人头皮发麻。

    “妈的，为什么会突然变成这样啊！”

    倪然看着自己的周围，数量众多的丧尸在吼叫着，身旁的小女孩抱住倪然瑟瑟发抖，格林则依然眼神呆滞，并且不停地在嘴里面念叨着什么。

    “炎爆术！”

    倪然朝着一个方向释放了一个炎爆术，爆裂的火焰吞没了周围的几个丧尸，但是当火焰散去，这些丧尸又重新从地上爬了起来。

    “居然还杀不死了？”

    周围的丧尸数量实在太多了，倪然觉得和它们硬碰硬实在得不偿失，他一手抓住小女孩，一手抓住格林，使用漂浮术飞到了空中。

    在空中倪然看着地面上密密麻麻像蚂蚁一样数量众多的丧尸，感觉十分的不可思议，按理说村庄里的人应该只有几百个而已，就算加上那些被杀死的骑士，最多也不会超过一千，可是空中从上往下看，地面上丧尸的数量少说有好几千，而且看样子，它们的数量还处在不停增加的状态之中。

    “这些丧尸到底从哪里冒出来地啊？”倪然皱着眉毛，怎么想也想不通。

    “算了，不想了，先离开这里再说吧。”

    倪然摇了摇头，带着小女孩和格林向远处飞去。

正文 第226章 屠村事件(4)

    在离丧尸村庄有相当一段距离的湖边，倪然生起了一堆篝火。

    这个地方应该是安全的，那些丧尸行动速度非常缓慢，就算追，短时间内也追不到这里来。

    小女孩坐在火堆旁边，她抱着自己的双腿，眼泪一滴一滴地往下流，今天遇到的事实在是太让她害怕了。

    至于格林，那个看上去五大三粗的强壮男人则躺在地上，整个身子蜷缩成一团，身上还在不停地颤抖。

    “喂，小姑娘，你叫什么名字？”

    倪然尽量让自己的声音变得温柔一些，他必须要了解刚刚在村庄到底发生了什么，格林已经失去神智，问他也问不出什么，倪然现在唯一的选择只能去询问小女孩这个当事人。

    “我……我叫……特丽莎……”

    小女孩看到倪然脸上温柔的笑容，内心变得稍稍平静一些。

    “特丽莎，你家里都有哪些人啊？”

    倪然打算先询问一下特丽莎的家庭情况，问些平常的事能够让她放松下来。

    “爸爸，妈妈，我还有弟弟。”

    “特丽莎，你今天几岁了？”

    “五岁了。”

    ……

    “你爸爸是做什么工作的啊？”

    “爸爸是一个木匠，我们村子里的家具全是他做的，他可厉害了呢。”

    特丽莎说起她的爸爸，语气里充满了自豪，可是兴致才刚提高一点，她便又低下头，情绪也变得低落。

    “可是爸爸却在一个星期前被坏人给抓走了，到现在都没有回来，我很担心他。”

    “被坏人抓走了？”倪然得到一个很重要的信息，于是他追问下去。

    “特丽莎，你知道抓你爸爸的人是谁吗？”

    “不知道。”

    特丽莎摇了摇头。

    “你再仔细想想，有没有听你妈妈说过什么有关那些坏人的话啊？”

    特丽莎歪头想了想，眼睛突然一亮。

    “对了，妈妈说那些坏人是从城里过来的，爸爸被他们抓走其实是检查他的身体。”

    “检查身体？”

    “对，只要身体检查完，爸爸就能带我们回家了。”

    “那个小村庄不是你们的家？”

    “不是，我们以前是住在城里的，但爸爸以前得了一种怪病，城里的人害怕我们把病传染给他们，所以爸爸才带着我们跟其他得病的人一起来到村子里生活。”

    “得病？特丽莎，你知道你爸爸得的是什么病吗？”

    “不知道，每次我问妈妈的时候，妈妈都特别的伤心，所以以后我就不敢再问了。”

    “你说你爸爸的被人带走检查身体，那么他的身体是已经好了吗？”

    “是的！爸爸的身体已经好了，爸爸以前只能躺在床上，可是自从一个大好人来到我们村子以后，村子里所有得病的人都被他给治好了。”

    “大好人？特丽莎，你说有人治好了你爸爸的病？”

    “不止我爸爸，村子里所有人都被他给治好了，他可真厉害！”

    “那这个大好人你知道他是谁吗？”

    “不知道，不过我听别人都喊他尊敬的炼金师先生。”

    “炼金师？炼金师什么时候能治病了？”疑惑的倪然继续询问特丽莎。

    “特丽莎，你知道炼金师是怎么治病的吗？”

    “他给我们每个人一个小瓶子，小瓶子里面有绿色的药水，只要喝了那些药水，身上的病就全都好了。”特丽莎一边回忆一边说道。

    “绿色的药水？特丽莎，你们村子里所有的人都喝了那个药水吗？”

    “是的，不管有没有生病，全都喝了，那个大好人说了，即使没病的话喝了那个药水也能预防得病，身体也会变得更好，喝那个药水，有很多很多的好处呢。”

    “全都喝了药水？难道是那个炼金师的药水有问题？”

    倪然皱着眉毛思索了一会儿，他很快发现特丽莎刚刚在说所有人都喝了药水的时候，口气明显的变弱了。

    “特丽莎，你刚刚说村子里所有人都喝了药水，是不是真的？”

    “是……是真的啊。”

    特丽莎眼神躲闪，手上的手指不停地在做着小动作。

    “特丽莎，那个绿色的药水你没有喝吧？”通过特丽莎的表现，倪然很容易可以看得出来特丽莎在撒谎。

    “你……你怎么知道的？”

    特丽莎惊讶地抬头，但很快就瞪大眼睛捂住了嘴巴。

    特丽莎还是太小了，从她嘴里套出什么话来也不难。倪然想要得到更多的信息，所以继续心平气和地对特丽莎说道:“特丽莎，你能告诉我你为什么没有喝那瓶药水吗？”

    “药太苦了，我以前感冒的时候，妈妈给我喝的药就特别难喝，我不喜欢喝药，而且我又没有得病，为什么要喝药呢？所以……所以在妈妈让我喝的时候，我偷偷地把那瓶药给倒掉了。”

    特丽莎没有把药喝掉，所以才没有变成怪物或者丧尸，这样看来，那个炼金师给村子里面的人喝的药肯定是有古怪的！

    “能让人变成怪物或者丧尸的药，难道是什么特制的病毒吗？”

    倪然在奥秘之塔图书馆看到了非常多的书籍，他发现这个世界和他原本想象中的西方异世界有些不同，这个世界是科技和魔法并行的世界，地精创造出来的科技让倪然很是惊讶，蒸汽机，汽车，飞机，机器人等等一些科技的产物在这个世界也是存在的，虽然因为魔法的盛行，除了地精以外的其他种族对这些科技并不是太重视，但是科技还是处在了高速地发展之中。

    炼金术师这个职业倪然也是有着非常多的了解，炼金术师其实相当于地球上研究化学的科学家，他们通过各种研究制作出药剂，不过，虽然炼金术师也会研究一些功能性的药剂，但在这个弱肉强食的世界里，炼金术师研制最多的还是毒药。

    倪然现在怀疑特丽莎口中的炼金术师根本不是想要给人治病，他给村子里人喝药，应该只是想要给自己研制的药剂做实验。

    那些药剂里面应该含有某种特殊的病毒，村子里的人之所以会变成怪物和丧尸，应该就是因为感染了这种病毒缘故。

正文 第227章 屠村事件(5)

    “特丽莎，我还有一些问题……”

    倪然在思考了一会儿之后将自己的身子转向一旁的特丽莎。

    此时的特丽莎已经闭上了眼睛，经历过那么多事的疲惫感让她陷入了睡梦之中。

    “可怜的小家伙，她才五岁啊。”倪然微微叹了一口气，为特丽莎的遭遇感到同情，她在年级这么小的时候就要被迫接受亲人离去的事实，真的很可怜。

    倪然走到特丽莎旁边，想要把自己身上的外套披在特丽莎身上。

    “不要！不要杀我！爸爸！妈妈！快来救救我啊！”

    特丽莎突然喊了出来，她睁开眼睛，脸上露出非常恐惧的神色，眼泪也止不住地往下流。

    “怎么了？特丽莎？做噩梦了吗？”

    倪然赶紧走过去把特丽莎抱在怀里。

    “呜呜，我好害怕，真的好害怕！”

    特丽莎紧紧地抱住倪然，身子剧烈地颤抖着。

    “不要怕，我在你身边呢，我会保护你的。”倪然抱住特丽莎，拿手轻轻地拍着她的后背。

    好不容易特丽莎才被倪然安慰地平静下来，她抱着倪然，身子虽然已经不再抖了，但还是在哽咽着。

    “姐姐，我的家人是不是都死了？这次不是梦，是不是？”特丽莎把自己的下巴搭在倪然的肩上，声音显得特别的凄凉和无助。“不是梦，真的不是梦啊，他们都死了，他们真的都死了，只留下了我一个人，呜呜……”

    特丽莎还在倪然的肩上哭着，倪然也不知道该怎么安慰这个可怜的孩子。

    “特丽莎，一切都会过去的，不要再伤心了。”特丽莎哭着那个样子，倪然的心里也不好受。

    “姐姐，我又做这样的噩梦了，我几乎每天晚上都会做这样的噩梦。我不止一次地跟妈妈说过，会有坏人会把我们所有人都杀掉，可是他们没有一个人听我的，还以为我是在撒谎！我没有撒谎啊，他们为什么都不听我的？”

    听到特丽莎说这样的话，倪然的眉毛皱了起来。

    “你说的噩梦是什么？特丽莎，你可以告诉我吗？”倪然为了避免刺激她，用尽量轻柔的语气说着。

    “就是今天晚上的事，一些穿着黑色铠甲的人跑到村子里，见人就杀，他们实在太恐怖了！”

    “你是说今天晚上发生的事，你在梦里全都经历过？”

    “是的，一模一样，每一次做那样的梦我都感觉非常的真实，就像是真的发生了一样。”

    听完特丽莎的讲述，倪然感觉有些惊讶，她说今天晚上发生的事她在自己梦里都经历过，难道这个小女孩还有预示未来的能力？

    “特丽莎，你每天晚上都会做这样的噩梦吗？”

    “嗯，是的。”特丽莎点了点头。

    “那你知道自己是从什么时候开始做这样的噩梦的吗？”

    “不……不记得了，反正是好久好久以前就已经开始了。”

    “很久以前？特丽莎为什么会做那样的，而且还从很久以前就开始，这背后到底隐藏了怎样的秘密，现在整件事已经变得越来越古怪了。”

    ……

    “姐姐，他们的死是不是因为我啊？要是妈妈他们相信我的话，我们是不是就可以早早地从村子里逃走，今天晚上所有的事也都不会再发生？”特丽莎看上去非常的自责。

    “特丽莎，千万不要这么想，这件事怎么能怪你呢。你还是一个小孩子，很多事不是你能左右的。”

    倪然叹了口气，拿手轻轻地**了一下特丽莎的头部。

    “爸爸不回来了，妈妈死了，弟弟也变成了怪物，现在就只剩下我一个人，我该怎么办啊，呜呜……”特丽莎又一次开始哭泣起来。

    “好了，不要哭了，特丽莎，你现在什么都不要想，闭上眼睛好好地睡一觉。”

    “不，我不要睡，我要是还做那样的噩梦怎么办？我害怕！”特丽莎拿手紧紧地抓着倪然的衣服。

    “特丽莎，乖，不用怕，我会一直待在你身边，不会再让你受到伤害的。”

    倪然把特丽莎抱在怀里，在她耳边，轻轻地为她唱着摇篮曲。

    渐渐的，倪然的摇篮曲开始起作用了，特丽莎紧皱的眉毛慢慢地舒缓开来。眼睛闭上，特丽莎重新进入了睡梦之中。

    “唉，这个可怜的孩子。”

    倪然把已经睡着的特丽莎缓缓地放在草地上，然后拿自己的外套盖在她的身上。

    倪然扭头看了一眼旁边，格林这个时候也不闹腾了，他躺在地上一动不动，应该是睡着了。

    倪然坐在火堆旁，看着自己救下来的两个人，微微叹了一口气，自己还真是会为自己找事干，接下来该怎么安顿这两个人又成了难题。

    打了一个哈欠，困意袭来，自从倪然被死神封印的身体找回来之后，他就又重新恢复了需要睡觉的状态，倪然这几天为了赶时间回大墓地，根本就没有好好地睡一觉，今天晚上又出了这样的事，倪然也感到有些疲惫了。

    这个地方应该还是挺安全的，倪然打算在这里先小睡一会儿，当然，为了能在睡觉的时候也能保持警惕，倪然在自己周围设置了守护魔法，只要有危险靠近，倪然就能第一时间醒来。

    倪然闭上眼睛，很快就进入了睡梦之中。

    ……

    天已经微微发白，一晚上即将要过去，在倪然依旧处于睡梦之中的时候，躺在一旁的格林慢慢地站了起来，他走到了特丽莎的旁边，眼睛里露出杀气。

    “怪物！你这个怪物！我会杀了你的！”

    格林从自己的腰间拔出一把匕首，将他对准了躺在地上的特丽莎。

    “去死吧，你这个怪物！”

    格林双手紧紧地握住匕首，用尽全力地把它刺向特丽莎的心脏位置。

    在匕首的刀尖离特丽莎还有一厘米距离的时候，一只手伸过来抓住了格林手中的匕首。

    格林抬头，刚刚阻止他的人正是倪然。

    “为什么要阻止我？你知道吗？如果现在不杀了他，后果会有多么的严重！”格林瞪着倪然，愤怒地说道。

正文 第228章 屠村事件(6)

    “有什么事到旁边去说，你这样会吵着孩子睡觉的。”倪然无视格林的愤怒，拉着他走到离特丽莎有一段距离之后才停下。

    “放开我，让我去把那个怪物杀死，现在不杀死她，将来一定会留下后患的！”

    “这位先生，请你冷静下来。”

    倪然试图让格林冷静下来，但是格林不停地挣扎着，显得非常激动的样子。

    倪然实在受不了了，他伸出手狠狠地给了格林一个巴掌。

    倪然的一巴掌好像是起到了效果，他安静下来，整个人楞楞地站在原地，不再吵闹。

    “这位先生，我们能聊聊吗？”倪然用尽量轻柔的语气对格林说道。

    格林没有说话，只是机械地点了点头。

    ……

    “你叫什么名字？”

    “格林。”

    “你是军人吗？”

    “嗯，我是艾伦比王国边境守卫骑士团的团长。”

    “你是艾伦比王国的军人？”

    “是的。”格林点了点头。

    倪然没想到这个格林居然是艾伦比王国的军人，最近碰到的很多事都和艾伦比王国有关，他发现自己还真的是跟艾伦比王国有缘呢。

    “格林先生，你能告诉我你今天晚上带人去屠村的原因吗？”

    “他们是恶魔，他们本就应该被毁灭！”

    格林的情绪又一次出现强烈的波动，他蹲在地上，拿两只手捂住自己的头。

    “他们是恶魔？为什么会这么说呢？特丽莎告诉我，住在村子里的都是些可怜的病人，因为城里的人害怕把病传染给别人，所以才把他们赶到这么偏僻的小村子里。”

    “是那个小女孩说的吗？”

    格林抬起头，看着倪然。

    “是啊，特丽莎还说城里的人把她的爸爸给抓走了，到现在都没有把他放回来。他还说有一个炼金术师来到了他们的村子里，给他们所有人都喝了一种绿色的药水……”

    倪然把特丽莎说过的话讲述给格林听，格林听完后，脸上露出难以置信的表情。

    “她真的是这样对你说的？”

    “怎么了？有什么不对吗？”

    倪然看到格林的表情，明显有古怪。

    “呵呵，她骗了你，你知道吗？”格林冷笑着摇了摇头。

    “她骗了我？这是怎么回事？”

    倪然听到格林说的话，感觉很惊讶，她真的想不通特丽莎为什么要骗自己，而且她还只有五岁，五岁的孩子能够在经历失去亲人的痛苦之后骗人吗？这根本不符合常理啊。

    “一个五岁的孩子会有这心机？我不相信。”倪然摇头表示自己不相信特丽莎会骗自己。

    “那你能听听我的故事吗？我想在你听完后，你心里面自然会有评判。”

    格林坐在了地上，两只眼睛里开始出现回忆的神色。

    倪然也在他旁边坐下，他现在真的很想弄清楚事情的真相到底是什么。

    ……

    “三年前，有一种传染疾病在我们的城市中爆发了，短短两个月，就有将近三分之一的人死去，那段时间，城里面的状况简直就是人间地狱，死去人的尸体堆起来几乎能有房屋那么高……”

    回忆起这件事，格林眼中泛起了泪花，他的妻子和儿子正是在那场瘟疫中死去的。

    “不过，这种瘟疫肆虐的日子没有持续太久，在接下来的一个月里，王国就派遣了一个医疗小队进驻到城里面，这个医疗小队的人对付这种瘟疫很有经验，很快城里面的瘟疫就被控制住，所有得瘟疫的人也都得到了治疗，唉，我的妻子和儿子要是能够撑到治疗队的到来，他们也许就不会死去……”格林拿手拭去了眼角的泪水。

    “瘟疫既然已经被控制住了，那么他们为什么还会把生病的人赶到偏远的小村子里呢？”倪然疑惑地问道。

    “这就是为什么我说这个小女孩骗你的原因。那些聚集在村子里的人，根本不是因为生病才被赶出去的，他们之所以被赶出去，是因为他们背叛了自己的信仰，他们把灵魂出卖给了恶魔！你以为瘟疫为什么会发生？那只是巧合？只是天灾？”

    格林摇了摇头继续说道。

    “呵呵，那是人为造成的！该死的，他们怎么能做出那么残忍的事！竟然眼睁睁地看着那么多人去送死！”

    格林愤怒地拿拳头狠狠地砸在了地面上。

    “那些人是瘟疫的病原体，他们所有人都喝下了瘟疫药水，心甘情愿地为恶魔充当瘟疫与疾病的传播源！”

    “等等，格林先生，你说的我怎么听不懂啊？你说那场瘟疫是人为策划的，那么那些被你称为传播源的人不应该也是受害者吗？”

    “他们是受害者？呵呵，不，他们应该是加害者！根据我们的调查，在瘟疫肆虐的那段时间里，那些人每天晚上都会偷偷地在城市的井里面投放病毒，我们要是没有发现他们那种肮脏的行径，瘟疫将会怎么治都治不好。”

    “投毒？他们为什么要这么做？”

    倪然听到这种话，内心感到非常的震惊，他没想到自己原本认为的可怜病人竟然会是投毒的凶手。

    “那些邪恶的异教徒，有什么事做不出来？”格林愤恨地说道。

    “格林先生，既然你们已经发现他们是凶手了，那么为什么不直接把他们杀死呢？”倪然提出了自己的疑惑。

    “你以为我们不想杀死他们吗？作为病毒的传播源，只要杀死一个，他们的尸体就会自爆，形成大范围的毒雾，如果把他们全都杀死，毒雾覆盖整座城市，那时候，将会有更多的人丧命，我们的城市也一定会变成一座死城！”

    格林叹了一口气，继续说道。

    “为了大局考虑，也因为那些人已经开始为自己犯下的罪行感到忏悔，所以，我们就允许那些人带领他们的家人到远离城市的小村子里居住。”

    ……

    “他们自己本身已经感染了瘟疫，按理说应该也活不了多久，我们也就想着把他们赶远，让他们自生自灭。”

    “原本以为事情就这么结束了，可是没有想到之后却发生了一件让所有人都意想不到的事。”

    ……

正文 第229章 屠村事件(7)

    “发生什么事了？”

    倪然赶紧问道。

    “你刚刚说我们派人抓走了那个小姑娘的父亲？”

    “是啊，特丽莎是这么跟我说的。”

    倪然听到格林这么问，点了点头。

    “那小女孩又撒谎了，我们没有抓她的父亲，在那群人被赶出来后，他们的病好像突然好了，村子里面的人想要重新返回城市，所以他们推举了一个人跟随我们回城进行谈判，我想小女孩所说的父亲应该就是那个被推举出来的人。”

    格林说着说着，脸色变得难看起来，他好像回忆到什么不好的事情。

    “我们回城之后对那个人的身体进行了仔细的检查，确认他的身体已经没有问题，可是在是否让那些背叛者回来的问题上，城里的人产生了分歧。一部分人认为他们虽然犯过错误，但只要诚心悔改，就值得被原谅。还有一部分人认为他们既然背叛过一次，就有可能被背叛第二次，为了城里人的安全着想，绝对不能让他们回来。”

    “那你们最后让他们回来了吗？”倪然问道。

    “没有。”

    格林摇了摇头。

    “人都是自私的，在涉及自己安全的问题上他们不愿意冒险，虽然有些不同的声音，但是绝大多数人还是选择保证自身的安全。”

    格林叹了一口气继续说道。

    “谈判最后失败了，我们本打算把那个男人给立即驱逐出去，但是仁慈蒙蔽了我们的双眼，那时候正值冬夜，他跪在地上苦苦哀求我们，想要留在城里住最后一晚上，看他那么可怜，我们同意了他的请求。”

    格林脸露出非常痛苦的表情。

    “如果知道那天晚上发生了什么，我们一定会在当时就把他给赶出去！那个该死的怪物！”

    “格林先生，那天晚上到底发生了什么？”好奇的倪然有些迫不及待地问道。

    “我们明明检查过那个男人的身体，他已经没有任何问题了，可是在那天晚上，却有很多人再一次感染上了病毒，而且这次病毒比上次瘟疫的病毒更加恐怖。”

    说到这里，格林脸上也不可抑制地出现恐惧的神情。

    “只要感染上这个病毒，人的身体就会开始腐烂，他们的性情变得暴躁而又富有攻击性，只要正常的人被他们给咬到，他们会很快感染上这个病毒，一个传染一个，整个城市也开始失去控制。”

    “丧尸病毒？”

    听到格林的描述，倪然很容易就能联想到丧尸病毒。

    “你知道这个病毒？”

    格林疑惑地看向倪然。

    “以前看过类似的，不过这两种病毒应该不是同一种东西，格林先生，那之后呢？”

    “那个我们好心留下的那个男人消失了！在他回到城里的第一天晚上就重新出现了病毒感染者，很明显，他就是凶手！我们虽然很后悔，但还是立即采取行动，想要阻止这种病毒的扩散。”

    ……

    “可是这种病毒比我们想象的要厉害的多，感染了这种病毒之后，感染者的身体在力量上面比之前强大了好多倍，在与这些感染者的战斗中，只要有一个人被它们抓伤或者咬伤，就会被感染，然后成为它们的一员……”

    ……

    “真的跟丧尸一模一样啊！没想到这个世界里竟然也有丧尸病毒这种东西。格林先生，那之后呢，病毒受到控制了吗？”倪然继续问道。

    “我们正常人根本不是那些感染者的对手，在很短的时间内，整座城市将近有一半的人被感染了。”

    格林叹了一口气。

    “在我们对这件事无能为力，以为整座城市都要沦陷的时候，所有感染者在天亮后恢复了正常。”

    “恢复了正常？你是说那些感染者在天亮后全都变成了正常人？”倪然惊讶地问道。

    “是的，我们也不知道这是为什么，当清晨的第一缕阳光照射在城市上空的时候，所有感染者全都恢复神智，并且不再记得昨天晚上发生了什么。”

    “居然还有这种事！感染了病毒还能自己痊愈？”倪然感觉这件事挺不可思议的。

    “我们当时很高兴，以为这些病毒已经得到了控制，因此，我们把那些感染者集中到了一个地方，对他们的身体进行检查，检查结果告诉我们，他们的身体状况很好，一点问题都没有。”

    “还有这么神奇的事？”

    倪然挠了挠头，他搞不懂这是为什么，感染了丧尸病毒还能自己痊愈的？

    “呵呵，你以为那件事就这样过去了？不！在午夜十二点后，那些感染者又重新变成了怪物！”

    “又变回去了？”

    倪然露出震惊的表情。

    “不过幸好，我们先前为了观察那些感染者的病情，把他们集中在了一个地方，当他们重新变成怪物的时候，我们可以比较方便地把他们给圈禁起来……”

    格林痛苦地摇了摇头。

    “可是事情还没有结束，你知道之后发生了什么事吗？”

    “第二天早上，那些感染者不会又重新恢复正常了吧？”倪然小心翼翼地说道。

    “是的，在第二天天亮，那些感染者又重新恢复了原样。在那个时候，我们也明白了病毒的发病规律，午夜十二点发病变成可怕的怪物，天一亮又会重新恢复正常。”

    “居然还有这么奇怪的病毒？”

    果然被自己说中，倪然在惊讶的同时也感觉这种病毒的发病规律还是挺有意思的。

    “知道了这个规律之后，你猜我们做了什么？”

    格林苦笑着看向倪然。

    格林这么问，倪然歪头想了想，突然有一个不好的想法出现在自己的脑海里。

    “你……你们不会……杀……”

    “是的，我们在白天，那些感染者正常的时候，把他们全都杀了！”

    格林蹲下来，两只手用力地抓着自己的头发。

    “那场屠杀我也参与了，几乎半个城市的人都被杀死！那是绝对的噩梦，你知道屠杀那些人时，我心里承受了多大的压力吗？在那以后，几乎每天晚上，我都会做噩梦！我是杀人魔，是罪人，我死后是要下地狱的！”

正文 第230章 屠村事件(8)

    “格林先生，你不要太自责，那种情况下，你也是不得已而为之。”

    倪然看到格林那么痛苦的样子，于心不忍，拍了拍他的后背想要安慰他。

    “你们杀了那些感染者，那么病毒感染应该得到有效的控制，你们也安心了吧？”

    “不，并没有。”格林又一次摇了摇头。

    “为什么？”倪然诧异地问道。

    “那群异教徒还没有死，病毒的源头就会一直存在，我们所有人都将会不得安宁！”格林眼中闪过一丝杀气。

    “你们怀疑村子里的人是病毒传播的源头，所以打算把他们全杀了永除后患？”

    “不是怀疑，是确认！那些该死的异教徒从一开始就想杀死我们所有人！”

    格林又开始变得暴躁起来。

    “格林先生，我知道你现在很激动，但从你的话里我找不到逻辑性，你是怎么确认村子里的人是导致病毒传播的凶手呢？就算在特丽莎父亲回去的那天晚上，病毒爆发了，他也消失了，可是即使是这样，他只是有很大的嫌疑而已，并不能百分百确认他就是凶手。也许，我是说也许，也许他们本身并不知情，而是被人给利用了呢？”

    “呵呵，被利用？你知道那些人的身份是什么吗？他们是投靠不死族的叛徒，他们是亡灵力量的信奉者！”

    格林从怀里掏出一个骷髅头徽章扔在了地上。

    “看到了吧，这是我从他们在城里的家中搜到的，他们全都是亡灵教派的信奉者！”

    “不死族？这又关不死族什么事啊？”

    倪然看到地上的骷髅头徽章，他以前可从来没见过这样的东西。

    “那些人全都该死，他们害死了我们那么多人，为了避免更多无辜的人受到伤害，我们必须将他们全都消灭掉！”

    格林重新拿起匕首往特丽莎躺着的地方走了过去。

    “格林先生，你想干什么？”

    倪然然挡在了格林的面前。

    “干什么？杀了那个怪物永绝后患！”

    “格林先生，在事情还没有完全搞清楚之前，请你冷静一点，不要冲动！”

    “给我滚开！你难道想包庇这些异教徒？”格林脸上露出非常愤怒的神情。

    格林现在地神智还不太清楚，倪然也不知道他说的到底是真是假，格林叙述的事在充满漏洞的同时也缺少逻辑性，所以在完整了解整件事之前，倪然不想轻易下结论。

    ……

    “竟然跑了那么远，还好，在天亮前让我找到了。”

    当倪然和格林对峙的时候，突然听到后面有人说话，倪然惊讶地转头，他看到一个披头散发的中年男人正拿着一个长矛对准了躺在地上的特丽莎。

    “这个人又是谁？”

    倪然疑惑的时候，中年男人已经迅速地用长矛捅进了特丽莎的身体里。

    “混蛋，竟然在我面前杀人！”

    中年男人实在太快了，他根本没有给倪然反应的时间，就迅速地完成了手上的动作。

    倪然使用空间转移瞬间来到特丽莎身边，他用手抓住了长矛，可是最后还是迟了一步。

    长矛已经捅穿了特丽莎的身体。

    此时，夜晚已经过去，远处的天边，太阳缓缓升起，阳光照射在特丽莎的身体上。

    “我靠！这是怎么回事？”

    倪然惊讶地发现特丽莎的身体变为虚影，然后慢慢分解，无数的粒子飞向空中，很快，特丽莎的身体就在原地完全消失不见。

    “哈哈，她死了，终于死了！”

    不远处的格林仰天大笑，他的身体也变成虚影并且和特丽莎一样慢慢分解为漫天的粒子消失。

    “不见了？两个人竟然都不见了？”

    倪然瞪大眼睛，不可思议地看着眼前的一幕。人死了应该留下尸体的啊，变成虚影直接消失是什么鬼？

    “好险，差点就酿成大错了。”

    中年男子叹了一口气，收回了自己手中的长矛。

    “喂，刚刚到底发生了什么啊？有没有人来跟我解释一下？”

    遇到这么匪夷所思的事，倪然真的是太疑惑了。

    “你把他们两个带到这么远的地方干嘛？你知道吗？如果我今天不及时赶到，将会导致多么严重的后果！”

    中年男子用责怪的表情看着倪然。

    “等等，我现在脑子很乱，这位先生，你能先告诉我你是谁吗？”

    “伊贝拉的守夜人，伊诺克。”

    “伊贝拉？是那个已经变成鬼城的伊贝拉城吗？”倪然惊讶地问道。

    “是的！”

    伊诺克点了点头。

    “伊贝拉不是已经被废弃了吗？守夜人又是干什么的？”

    据倪然所知道的，伊贝拉在很多年以前是艾伦比王国边境的第一大城，可是因为当时发生了一系列的事，伊贝拉城被不死族趁虚而入，伊贝拉城内的所有居民都被杀死，他们的灵魂被禁锢在城市里面，成为被囚禁的不死族亡灵。

    作为被不死族占领的第一座城市也是唯一座城市，人类一直把伊贝拉城的陷落当作奇耻大辱。

    按理说，伊贝拉城里面现在应该只剩下亡灵了，这个突然冒出来的守夜人又是干什么的？

    ……

    “正如你所见，刚刚我所做的就是守夜人的职责。”

    伊诺克走到还没有熄灭的火堆旁坐下，从自己怀里掏出快饼放在嘴里面啃了起来。

    “你说杀死特丽莎是你的职责？”倪然疑惑地问道。

    听到倪然说的话，伊诺克先是愣了一下，然后把嘴边的饼拿来，抬头看向倪然。

    “特丽莎不是我杀的，她在二十多年以前就已经死了。”

    伊诺克淡淡地说了一句，然后低头继续吃自己手中的饼。

    “死了？你开什么玩笑？我昨天晚上才刚刚和特丽莎待在一起说过话，你现在告诉我她二十多年以前就已经死了？”伊诺克说的话实在太另人感到震惊了，倪然实在难以相信。

    伊诺克没有抬头，继续用力地啃着自己手中的饼，那块饼看上去又干又硬，伊诺克啃得很费劲。

    艰难地把好不容易啃下来的饼咽下去，伊诺克舒了一口气。

    “我没必要骗你，特丽莎还有那个叫格林的，他们以前都是伊贝拉城的居民，二十年前，伊贝拉城发生过什么，我想你应该是知道的。”

正文 第231章 屠村事件(9)

    “他们两个人都是伊贝拉的遇难者？妈的，我是见鬼了吗？”

    倪然到现在都没有从这惊奇的事中缓过神来。

    他明明记得，昨天晚上的特丽莎就是一个活生生的人啊，倪然替特丽莎擦过眼泪，她脸颊的触感眼泪的温度，倪然都切切实实地感受到了，这样的特丽莎怎么可能已经死了二十几年呢？

    “你昨天晚上的经历应该很有意思吧？”伊诺克看到倪然愣在原地，站起来朝他笑了笑。

    “伊诺克先生，昨天晚上发生的事那么真实，我真的很难相信那都是假的，难道昨天晚上只是我做的一个梦吗？”

    “我倒希望那是一个梦，可是现实往往很残酷，那种悲剧经历过一次就已经够痛苦的了，轮回的痛苦实在是一种折磨。”伊诺克脸上露出悲伤的表情。

    “伊诺克先生，你在说什么？我怎么听不懂啊？”

    “听不懂没关系，你也不需要懂，对了，还不知道你的名字呢，这位小姐。”伊诺克整理好表情笑着问倪然。

    “什么小姐？我是一个男……”

    倪然想起来自己现在用的是已经变成女人的本体，他叹了一口气，虽然很不想被别人当作女人看待，但现在也必要一直在这件事上那么纠结。

    “我叫罗琳。”

    罗琳是卡门给伪造身份的倪然捏造的名字，倪然当时只是在他的办公桌上看过一眼就记住了。

    “你好，罗琳小姐，像你这么年轻美丽的小姐为什么会来到这个地方？”

    伊诺克疑惑地上下打量了一下倪然。

    “按理说，伊贝拉城方圆百里范围可都是禁区，你一个人到这里来，不怕碰到危险吗？”

    “我只是在附近迷路了。”

    倪然随便找了一个理由搪塞过去。

    “迷路？好吧，这个地方很危险，如果你没有什么事的话，还请尽快离开这里。”

    伊诺克朝倪然鞠了一躬，拿起放在地上的长矛，转身准备离开。

    “伊诺克先生，请你等等。”

    倪然发现火堆旁有一个木头娃娃在那里，应该是伊诺克刚刚遗留在那里的。

    倪然把那个木头娃娃捡起来递给伊诺克。

    伊诺克转头看向倪然手中的娃娃，表情有些复杂。

    “唉，那东西我不需要了，你要是喜欢的话，就留着做纪念吧。”

    伊诺克扭头想走，倪然却又一次把他给叫住。

    “伊诺克先生，如果可以的话，你能告诉我你跟伊贝拉城有什么关系吗？”

    伊诺克转过头来，盯着倪然看了一会儿。

    “你对我的身份感到好奇吗？”

    “很抱歉，如果你不想说的话，我也不会强求。”倪然朝伊诺克微微弯了一下腰。

    “罗琳小姐，你怎么知道我跟伊贝拉小姐有关系的？”

    “你说过，这个地方是禁区而且还很危险，在这么荒芜的地方充当守夜人，普通人应该是不会想待在这里的，我看伊诺克先生对这里的熟悉程度，所有才猜测您跟伊贝拉城可能有着某种关联。”

    听到倪然这么说，伊诺克笑了笑。

    “罗琳小姐，你很聪明，我确实跟伊贝拉城有很大的关联。”

    伊诺克深深地叹了一口气。

    “我以前是伊贝拉城的居民。”

    “你……你是伊贝拉的居民？那你也是……”倪然因为惊讶，张大了嘴巴。

    “放心，我没死，不是鬼。”

    伊诺克笑着摇了摇头。

    “我是伊贝拉城的幸存者。”

    “幸存者？你说你是伊贝拉城的幸存者？”倪然想要确认，所以重复问了一遍。

    “是啊，二十五年以前我本应该死的，可是最后却没有死掉。”伊诺克的脸色变得暗淡。

    “我想神明让我活下来，应该是想要让我偿还自己犯下的过错吧。”

    伊诺克看着一个方向，长长地叹了一口气。

    倪然想要询问伊诺克到底犯了什么错，能让他看上去这么自责，但是嘴巴动了动，最后还是没有问出口。

    “每天都必须经历悲剧重演真的很痛苦，我现在在最初的疼痛之后竟然也开始变得麻木了。”伊诺克无奈地叹了一口气。

    “不过，人的生命是有限的，悲剧的轮回却永无止境，如果我等不到那一天，以前的悲剧将会变成更大的悲剧，那么我的罪孽又会增加。唉，真的好希望有人能够救赎那些被伊贝拉束缚的可怜灵魂，将痛苦的轮回真正地完结。”

    倪然站在一旁，听完伊诺克说的话，有些似懂非懂，此时的伊诺克呆呆地站在原地，一直看着一个方向，那里应该是伊贝拉城所在的地方。

    倪然低头看向手中的木头娃娃，这个木头娃娃做工很精致，看上去还是新雕刻的，木头娃娃脸上有着非常开心地笑容，倪然看着娃娃的样子，那眉宇，莫名地感觉有些熟悉。

    ……

    “我该走了，罗琳小姐。”

    低头看娃娃的倪然抬头，伊诺克已经抬脚走开，看着他的背影，倪然总感觉这个男人身上背负了许多东西，他虽然经常对自己笑，但是倪然可以看到他眼底隐藏的悲伤与痛苦。

    “看来这是个有故事的男人啊。”

    倪然一直目送着伊诺克离开，直到他的背影从自己的眼前消失。

    倪然心里面还有很多疑惑，这件事还有很多谜底没有解开，可倪然不想再继续探究下去了，昨天晚上发生的事只是他偶然情况下的一个奇遇，这里的事原本就与自己无关，即使了解了所有隐情又能如何？在不能解决问题的情况下也只能徒增伤感。

    倪然把手中的木头娃娃揣在身上，想起伊诺克最后说的那句话。

    “……真的好希望有人能够救赎那些被伊贝拉束缚的可怜灵魂，将痛苦的轮回真正地完结……”

    伊诺克应该一直期待有人能够把他从痛苦的轮回中解救出来，也不知道他能不能等到那个时候。

    ……

    倪然转过头，准备返回大墓地，此时一旁的火堆已经熄灭，倪然走几步，感觉草堆里有什么东西硌脚，低头把硌脚的东西捡起来。

    倪然惊讶地发现那也是一个木头娃娃，倪然赶紧把伊诺克送给自己的娃娃拿出来，两个娃娃一对比，竟然一模一样，唯一的区别就是，一个娃娃是崭新的，而另一个，很明显有了挺长年限，外表都已经变得黝黑。

    倪然低头看向脚下的草地，那里正是昨晚特丽莎躺的地方。

正文 第232章 屠村事件(10)

    重新返回到大墓地，坐在钢铁王

    座上，倪然还没从昨天晚上的事里缓过神来。

    他手上拿着两个木质娃娃，想了很久，自己和特丽莎，和格进，还有伊诺克说的每一句话，倪然都在脑海里回忆了一遍，倪然很想要找到他们之间的关联。

    “伊诺克知道特丽莎和格林的名字，所以他应该是认识特丽莎和格林的，二十多年以前，很有可能他们之间就有关系。”

    倪然一手拿着一个木质娃娃举了起来，这两个木质娃娃一个是特丽莎的，一个是伊诺克的，看娃娃的做工，很明显是出自一个人之手。

    “伊诺克和特丽莎又是什么关系呢？”

    倪然正发呆的时候，艾依依走了过来。

    “亲爱的，你在想什么呢？”

    倪然自从回来以后，已经在钢铁王座上坐了很久，艾依依很想知道倪然出去的那段时间到底发生了什么。

    倪然的思绪被艾依依打断，他摇了摇自己已经变的昏沉的脑袋。

    “依依，正好你来了，我听说伊贝拉城是不死族占领的第一个人类城市，你对它的历史有了解吗？”

    “抱歉，亲爱的，我并不清楚。伊贝拉城的陷落发生在二十五年以前，那时候整个大墓地包括我都处在未激活的状态，要不是上次召集不死族成员，我连伊贝拉城陷落的事都不知道。”

    “原来是这样，那现在伊贝拉城还在不死族的手中吗？”

    “伊贝拉城的陷落是在死灵王王位空缺，不死族群龙无首，各自为政的时候发生的，现在不死族的绝大多数成员都已经失去联系，伊贝拉城也同样如此。”

    “唉，我这个死灵王现在就是个光杆司令啊。”

    倪然摇了摇头，也不想在这件事上多纠结了，魔法学院还有一个很麻烦的事等着他去完成，短短一年时间，要让下院学生赢得上院学生，这可不是个容易造成的任务。

    “依依，我之后还是要出去一趟，接下来的很长一段时间我都不会再回来了。我不在的日子里，你要继续把大墓地隐藏好，不要让任何人发现，如果出现什么事，第一时间通知我，我的护卫队和我是心灵相通的，你通过她们能够随时和我联系。”

    “知道了，亲爱的。”

    艾依依点了点头，虽然心里面很舍不得倪然，但她知道倪然是为了大墓地和整个不死族着想，在这件事上，她应当服从倪然的命令。

    倪然吩咐完之后，困意又一次袭来，自从自己原本的身体找回来之后，倪然开始和普通人类一样，吃喝拉撒睡都要顾及，就算重新换回骷髅身体，本体的感觉还是会传达到倪然的脑子里。

    “今天晚上就好好睡一觉吧，明天一早再返回魔法学院。”

    大墓地里面没有床，倪然打算在钢铁王座上对付一晚上。

    倪然实在是太累了，很快他就进入了梦乡，艾依依看到倪然睡着了，为了不打扰他，于是轻声地离开。

    好久没睡过安稳觉了，倪然在睡梦中开始做一些乱七八糟的梦，卡门，恶魔，特丽莎，格林还有伊诺克等等他最近见过的人轮番在自己的梦中出现。

    ……

    倪然的脑子变得有些疼痛，从睡梦中醒来，倪然发现艾依依正站在自己的旁边。

    倪然扶着自己的额头在钢铁王座上坐好，他看到艾依依的脸色有些不对劲。

    “依依，在我睡着的这段时间有发生什么事吗？”

    艾依依点了点头，什么都没说，而是直接打开了钢铁王座前面的真实之眼。

    光幕在倪然面前展开，倪然竟然看到了和昨天晚上一样的情景！

    一队身穿黑色铠甲的骑兵在道路上疾驰着，他们的目标是不远处一个闪烁着灯火的小村庄……和昨天发生的一模一样，同样的人，同样的杀戮，一切都好像是昨天晚上发生的事的重演。

    倪然看着光幕上发生的一切，整个人都愣住了。

    他在光幕中看到了格林，那个骑士团的团长，此时的他正拿着剑一步一步地朝着特丽莎走去。

    特丽莎和昨天晚上一样，用自己的身体护住了他的弟弟，格林高高地举起自己手中的匕首，狠狠地插向特丽莎的身体。

    这一次，倪然并没有出现救人，就在倪然以为特丽莎即将被杀死的时候，原本护住弟弟的特丽莎突然闪到一旁，格林的匕首插在特丽莎弟弟的身上。

    “特丽莎让开了？这是怎么回事？”

    被眼前的一幕惊呆了，倪然简直不敢相信自己所看到的。

    “噗！”

    几乎是一瞬间，特丽莎来到了格林的身后，她用一只手插进了格林的身体，然后将格林的心脏给活生生地掏了出来。

    格林脸上露出难以置信的恐怖表情，后脑勺着地，重重地倒了下去。

    特丽莎伸出舌头，舔了一下手中的心脏，然后用异常狰狞的表情大笑起来。

    “这……这是特丽莎？”

    刚刚发生的事是倪然万万没有想到的，特丽莎，一个才五岁的孩子，竟然会做出这么血腥而又残忍的事。

    事情的发展完全颠覆了倪然的世界观，倪然这才发现自己昨天突然横插一脚，导致他有很多事情都没能看到。

    被匕首刺中的小男孩并没有死，他看着特丽莎，他的姐姐，脸上露出非常害怕的神情，倪然昨天没有注意，今天通过真实之眼才发现，小男孩脖子上和手臂上，散布着细长的抓痕。

    这些难道都是特丽莎干的吗？

    ……

    周围的尸体和昨天一样开始缓缓站立起来，剩余的骑兵也都被杀死。

    在周围没有一个活人以后，特丽莎脸上露出了一个阴沉的笑容。

    ……

    村子里的迷雾逐渐散去，一个人影从远处缓缓地走来。

    特丽莎好像听到有人喊她，脸上露出兴奋的表情，这个表情高兴而又急切，看上去像是在回应父母的呼喊。

    她张开手臂向着那个人影跑去，可是最终迎接她的不是拥抱，而是一支长矛捅进了她的心脏。

    而那个拿着长矛的人，正是倪然见过的那个伊贝拉守夜人――伊诺克。

正文 第233章 重返魔法学院(1)

    在长矛捅进特丽莎的心脏的一瞬间，特丽莎包括他周围所有的人全都消失，村庄又一次恢复平静。

    所有事都像从来没发生过一样。

    伊诺克收回手中的长矛，他面无表情地转身，然后沿着刚刚过来的路离开。

    当伊诺克在光幕上消失，倪然才把一直盯着看的眼睛移开。

    “原来这就是他所说的痛苦的轮回吗？”倪然喃喃自语着。

    “亲爱的，你在说什么呢？”

    艾依依在一旁疑惑地问道。

    “没什么，依依，这个小村庄你以前注意过吗？”

    “没有，因为你嘱咐过，要尽量地隐藏我们自己，所以直到今天你回来，我才通过真实之眼发现了那个小村庄。亲爱的，需要我以后对那个小村庄保持监测吗？”

    “不用了，以后也不要管它，那个地方只是一群可怜的家伙罢了。”倪然说完后，微微地叹了一口气。

    艾依依不明白倪然话中的意思，但既然他这么说了，艾依依还是顺从地点了点头。

    ……

    魔法学院，倪然已经很长时间没有出现，没有人知道他去了哪里，虽然卡门对外放出消息称他已经将倪然收为亲传学生，但是倪然莫名地在魔法学院彻底地消失还是很让人疑惑。

    学院后勤处，小珍妮和往常一样又一次伸着小脑袋往里面打量。

    “珍妮小姐，你怎么又来了？”

    林羽茜刚推开门就看到了在后勤处门口张望的珍妮。

    珍妮发现林羽茜出来，兴奋地朝她挥了挥手。

    “羽茜姐姐，尼克大哥他回来了吗？”

    小珍妮期待地问道。

    “珍妮小姐，我要跟你说多少遍，尼克已经被卡门院长收为亲传学生了，他现在已经不是后勤处的人，就算回来，他也不会回这里来的。”

    倪然不辞而别，林羽茜还是有点怨恨的，平时做个甩手掌柜也就算了，现在更是一声不吭地就跑了，这实在是太另人气愤了。

    “唉，可是我也不知道该去什么地方等他，卡门院长不在学院里，现在连他去了哪里都没有人知道。”珍妮有些泄气地低下了头。

    “他要是想回来的话自然会回来，不想回来的话，你着急也没用。”

    林羽茜说完后，拿着扫帚从小珍妮身边走过。

    “羽茜姐姐，你不是已经被卡门院长破格录取为魔法学院的学生了吗？为什么还要每天进行后勤处的打扫工作呢？”珍妮看着林羽茜手中的扫帚，疑惑地问道。

    “不像某些家伙，我是一个负责任的人，后勤处的工作要是我不做就没人做了。”林羽茜说完后拿着扫帚就离开了，珍妮看着林羽茜离开的背影叹了一口气。

    “看来羽茜姐姐对尼克大哥的离开很不高兴呢。唉，尼克大哥，你什么时候才能回来啊。”她转头有些不舍地看了一眼后勤处的大门，然后有些失望地走开。

    ……

    学院老师办公室，茉莉卡有些头疼地看着办公桌上的报告。

    “唉，卡门院长啊，你走了，把难题留给我怎么办？”

    茉莉卡扶着额头，感觉异常的头疼。

    “咚咚咚！”

    办公室的门被敲响。

    “请进。”

    “茉莉卡老师，你好。”

    进来的是一个魔法学院的男学生。

    “嗯，你是戴维吧，我记得你，过来找我有事吗？”

    “那个……那个……茉莉卡老师……其实我……”戴维站在原地有些支支吾吾地说不出口，他原本不想来的，可是其他同学把他推举出来，他也实在是没有办法。

    “戴维同学，有什么事你就直说吧。”

    “茉莉卡老师，我们下院学生的好几门课都处在没人授课的停课状态，同学们让我来问问，到底什么时候才能够恢复正常的上课时间。”戴维闭着眼睛，用很快的速度把自己想说的话给说了出来。

    茉莉卡也猜到戴维想说的是这个，因为卡门和弗兰克公爵打的赌，现在上院和下院已经正式撕破脸皮，学校的授课老师绝大多数都是上院的支持者，赌约一出来，他们就以各种理由推脱掉了下院学生的教学任务。

    现在的情况是，上院的老师不愿教下院的学生，下院学生处于无人管的状态，卡门院长打的这个赌到时候不输才有鬼呢。

    茉莉卡现在真的很怀疑卡门院长提出这个赌约的理由是什么，谁都能看出来这明明是必输的赌局，卡门院长不可能不知道的啊。

    茉莉卡很想去当面询问卡门院长，但是在消息传出来的当天晚上，卡门院长就外出有事了，到现在都没有回来，留下魔法学院一大堆的烂摊子给自己。

    ……

    “戴维同学，你先回去吧，这件事我会尽力解决的，我已经找好了几个老师，再过几天，等他们到了，你们的课自然会恢复。”

    “茉莉卡老师，你说的几天到底是几天啊，你这样我很难回去跟同学们交差的，他们说了，如果再没有老师上课的话，他们就准备集体去奥秘之塔投诉。”戴维虽然有些害怕，但还是鼓足勇气说了出来。

    “戴维同学，我想告诉你，学院有怎样的教学安排事学院自己的事，回去告诉你的那些同学，他们想要干什么我是知道的，虽然停课了，但不是你们准备闹事的理由，如果有人敢破坏学院正常的秩序，我绝对会毫不留情地把他从魔法学院开除出去。”茉莉卡抬起头狠狠地瞪了戴维一眼。

    戴维低着头，有些紧张地往后缩了缩。

    “未来几天，授课老师们会陆续到位，你们回去给我好好地做好准备，就你们那点魔法实力，有老师又能怎么样？这几天先把书本上的基础给我记住了。”

    “我知道了，茉莉卡老师，我回去会跟同学们说的。”

    戴维就知道自己这次过来不会有好脸色看，现在果然让茉莉卡生气了，戴维是个怕事的人，茉莉卡的话都已经说成这样了，戴维便立马告辞。

    ……

    戴维走后，茉莉卡的脸色变得很不好看，她现在竟然已经被逼到这个份上，这么多老师的空缺，她到哪里去找？

    卡门院长临走前倒是给茉莉卡留下了一个老师人选，可这个人到现在还不知道在哪里呢，就算那个人来了，单单一个人又有什么用？

正文 第234章 重返魔法学院(2)

    魔法学院女生宿舍，西维亚在自己房间里进行自己的绘画工作，侍女黛丝则在她的旁边向她讲述魔法学院这几天发生的事。

    说着说着，西维亚的手中的画笔突然停了下来。

    “你说卡门院长和弗兰克公爵打了一个赌？而且还是以他在魔法学院的权力与地位做赌注？”

    “是的，公主殿下，这个不被所有人看好的赌约还是卡门院长在魔法议会上主动提出来的。”

    “哦？他这么做难道有什么阴谋吗？”

    “我不清楚，这个赌约不管怎么看，他都是必输的，我认为卡门院长这是在玩火自焚。”

    “卡门这个人很不简单呢，他这么做肯定有他的道理，我们可不能小看他。卡门在没有任何贵族势力支持的情况下走到今天这一步，他的能力和手段绝对不一般。”西维亚把手中的画笔放下来，在一旁的椅子上坐下。

    “公主殿下，他们怎么样也不关我们什么事，谁输谁赢对我们也没多大影响，今天我到这里来，其实还有一件很重要的事想要说。”黛丝说话的语气变得郑重起来。

    西维亚疑惑地抬头，黛丝已经很久没有用这么正经的语气和自己说话了，难道有什么很重要的事发生了？

    “公主殿下，哈里王子已经在魔法学院里消失五天了。”

    听到黛丝这么说，西维亚先是愣了一下，然后皱起眉毛露出不爽的表情。

    “他不见就不见了，关我什么事？黛丝，我不止一次地跟你说过不要在我面前提他，你是听不懂我说的话吗？”

    “公主殿下，现在这种情况我不得不提，四天前，卡门院长对外放出消息，他把哈里王子收为自己的亲传学生，并且通报欧罗大陆各国，我想现在全大陆所有国家都已经知道了这个消息。卡门院长放出这个消息，恰逢麦加帝国皇位争夺的时期，一个有分量的人表达对一国王子的公开支持，具有很强烈的政治意义。”

    “你的意思是说，哈里王子可能有意回国争夺麦加帝国的皇位？”

    “不是可能而是一定，现在卡门院长正在为他铺路，哈里王子从魔法学院消失，我想应该也是打算为他回国争夺皇位做准备。”

    听黛丝说完，西维亚笑着摇了摇头。

    “他想争夺皇位关我什么事？黛丝，你不认为你管的太多了吗？”

    “公主殿下，我想你应该知道国王陛下要你和哈里王子订婚的原因是什么，艾伦比王国军方的势力实在太大了，您和哈里王子的婚姻是由军方牵头的，在他们的极力劝说之下，国王才同意这个婚约，可以说，从一开始，这其中隐藏了军方很大的阴谋。现在我们知道哈里王子有意争夺麦加帝国的皇位，这就很难不让人怀疑他和艾伦比王国联姻的动机。”

    “黛丝，这件事你是什么看法？”听完黛丝说的话，西维亚陷入了思考之中，她也觉得这其中有阴谋，所以皱着眉毛问道。

    “一个废物王子没有什么威胁，联姻可以说是象征两国的友好，但一个有志争夺皇位的王子，与公主殿下联姻，而且这个联姻还是由军方牵头，这就很让人值得玩味了。”

    “你的意思是说，艾伦比王国的军方和哈里王子有私下的交易？他们难道想利用这次联姻做文章？”

    “是的。”

    黛丝点了点头。

    “可是就算有婚约，这种婚约对他争夺皇位又有什么用处？艾伦比王国离麦加帝国那么遥远，一个在大陆的最北边，一个在大陆的最南边，就算他得到艾伦比王国的权力，对他回国争夺皇位又有什么帮助？”

    “公主殿下，他们很有可能利用这次联姻，篡夺艾伦比王国的权力，如果公主殿下和哈里王子结婚，那么按照欧罗大陆的皇位继承规矩，成为麦加帝国皇帝的哈里可以用正当的理由和身份兼任艾伦比王国的国王。”

    “哈里他想要艾伦比王国的权力做什么？艾伦比王国只是一个边境小国而已。”西维亚提出自己的疑问，可是黛丝并没有回答她，脸色依然保持着非常凝重的状态。

    西维亚看到黛丝这个样子，突然在脑海中浮现出一个她自己都非常难以相信的惊人想法。

    “他……他的目标难道不只是麦加帝国，而是有意一统整个欧罗大陆？”

    “是的，目前看来，他的做法确实是朝着这个目标去的。”黛丝点了点头。

    “那个家伙疯了吗？就凭他？那种渣男流氓，还想统一欧罗大陆，这怎么可能呢？”西维亚睁大双眼，捂住嘴巴，难掩心中的惊讶。

    ……

    “阿嚏！”

    此时正坐在茉莉卡的办公室里的倪然，大大的打了一个喷嚏。

    “我靠，怎么刚回来就感觉有人骂我？”倪然坐在椅子拿手擦了擦自己的鼻子。

    倪然打喷嚏的时候，正对着的是茉莉卡，茉莉卡阴沉着脸拿出一张手帕擦拭自己的脸庞。

    “所以说，罗琳小姐，在魔法教学方面，你所擅长的是什么地方？”

    茉莉卡低头看向卡门院长留给自己的身份信息表。

    在这份信息表上，罗琳这个人除了她的姓名，年龄，还有她卡门院长远方亲戚的身份外，她的工作履历，魔法实力都没有任何记录。

    “我什么都会，教什么都可以。”

    倪然无所谓地说道，魔法学院图书馆的所有书籍都被他扫描过，这其中包括魔法学院历任老师的教学经验和研究资料。让他去教下院的学生，脑子里储存着一个图书馆知识的倪然可一点都不虚。

    “什么都会？开什么玩笑呢？”

    茉莉卡理所应当地认为倪然在说大话，所以忍不住出言讽刺。“呵呵，既然你什么都会，那么正好，下院学生所有的课都由你来负责吧。”

    倪然站起来，朝茉莉卡鞠了一躬。

    “嗯，这样也好，下院学生的课全都教给我，我也放心，茉莉卡小姐，那就这么愉快地决定了。”

正文 第235章 下院学生的下马威

    “喂，你知道你在说什么吗？”

    茉莉卡没想到倪然竟然敢大言不惭地说出这样的话来。

    “我当然知道，茉莉卡小姐请放心，我有信心能胜任你交给我的工作，所以，没什么事的话我就先去上课了。”

    “罗琳小姐，请你正经点，我没有跟你开玩笑，现在下院老师人员缺少，我必须尽快安排各科老师到位。”

    “茉莉卡小姐，我也没有跟你开玩笑，也许你不了解我这个人，要是了解了，你会知道，我可是个天才！”

    “你……”

    茉莉卡还想说什么，倪然拿一根指头堵住了她的嘴。

    “好了，美丽的小姐，这事就这样定了，放心，我是不会让你失望的！”

    倪然朝茉莉卡挑了挑眉毛，话说完后就转过身子开门离开，独留下茉莉卡一个人在原地发呆。

    过了好久，回过神的茉莉卡愤怒地把办公桌放的文件全都扔到地上。

    “一个个的全都是神经病！我不管了，爱怎么样就怎么样吧！”

    ……

    下院学生的教室里，倪然看着下面一百多号学生，没有说一句话，整个教室里处于一种诡异的静谧之中。

    “咳咳……大家好啊，我是你们新来的任课老师，我叫尼……额，我就罗琳，大家以后可以叫我罗琳老师。”

    倪然在这种气氛下尴尬地打了一个招呼，但是下面的学生面无表情，一句话也不说，站在讲台上的倪然显得越发的难受。

    “啧啧，这群学生到底是怎么回事？他们对待老师难道是这个态度吗？”

    倪然不想让尴尬的气氛继续下去了，她在脸上硬挤出笑容想要活跃现场的气氛。

    “我是第一次来给大家上课，大家要不要先自我介绍下？”

    下面还是一片寂静，没有一个人愿意搭理倪然。

    “靠，这是怎么了？我今天不是第一次来上课吗？难道有哪里惹到他们了？”

    倪然挠了挠头，感觉相当的头疼，现在这种大眼瞪小眼的状态继续下去的话，今天的课就都别上了。

    “该怎么办呢？”

    倪然的脑子飞速运转，想要找出什么解决方案。

    “罗琳老师，我能问你一个问题吗？”

    讲台下面有一个学生站起来说道。

    “这位同学有什么问题可以直接说。”

    终于有人肯搭理自己，倪然显得非常高兴。

    “罗琳老师，你的年龄多大？”

    听到这个学生的问题，倪然一时间愣住了，他以为这个学生有可能会问一个和魔法有关的专业问题，但没想到问的竟然是老师的年龄。

    “额，这位同学，这个问题好像跟我们的课堂内容无关啊，”

    “少废话，你到底多少岁？”问问题的同学露出不耐烦的表情。

    “我靠，这是怎么回事？这里的学生一个个怎么都那么拽啊！”

    倪然看了看其他面无表情的学生，他们全都盯着倪然看，好像也在期待倪然回答这个问题。

    “我现在二……二十五岁。”

    倪然仔细想了想，卡门给自己伪造的身份好像就是设定的这个年龄。

    “那罗琳老师，你的魔法师评级是多少？”

    魔法师评级？那好像是魔法师的实力测定，倪然可从来没参加过任何魔法实力的评级测定。

    “我还没有进行过评级测定。”倪然如实说道。

    提问题的学生冷哼一声，表情变得非常的不屑。

    “呵呵，学校果然在敷衍我们，同学们，这课我反正是听不下去了，你们谁爱听谁听吧！”

    这位学生说完后直接走出了教室大门。其他学生也和他一样，全都站起来收拾东西离开。

    “这就都走了？不是还没到下课时间呢吗？”倪然站在讲台上亲眼看着教室里的学生一个个地离开。

    短短几分钟过去，教室里的学生就已经走的一个都不剩，额，不对，好像还剩一个。倪然看到教室最后一排有一个男同学正趴在那儿睡觉。

    “呵呵，第一次上课就给我来个下马威吗？”倪然笑了笑，这些小家伙们还真没那么容易管理。

    ……

    “下课了？我靠，这么快？”

    坐在最后一排睡觉的学生揉了揉自己惺忪的睡眼，他看了看周围，除了他以外已经一个人都没有了。

    “下课都没人提醒我吗？”

    睡觉学生收拾了一下自己桌子上的东西，抬脚就准备离开教室。

    “戴维同学，还没有下课呢，你准备去哪里？”

    戴维的脚还没跨出教室门，讲台上传来的声音就让戴维浑身一个激灵。

    “老师，你还没走呢？”

    倪然一脸微笑地看着戴维，作为倪然在魔法学院遇到的第一个学生，倪然对他的印象还是挺深刻的。

    “还没下课，我怎么能走呢？你说是吧？戴维同学。”

    “我看其他人都已经走了啊。”

    戴维转头看了看后面，教室座位上已经没有一个人了。

    “戴维同学，你过来，我有话问你。”倪然朝戴维招手。

    戴维看到倪然喊自己，感觉非常的后悔，早知道就不要睡觉了，现在好了，该走的时候没走，现在想走也走不掉了。

    “老师，你有什么事吗？”戴维硬着头皮又到了倪然的身边。

    “戴维同学，不要紧张，我只是想向你询问一些情况而已。”

    “老师，你是怎么知道我的名字的？我好像还没自我介绍过呢吧？”戴维疑惑地拿手挠了挠头。

    “我有学生名单，你们每个人的名字我都知道。”

    “好吧，老师，你想问什么？”

    “戴维，刚刚在课堂上，我看学生们对我抱有很大的敌意，你知道这是为什么吗？”

    “额，老师，这个我也不知道。”

    戴维眼神躲闪，根本不愿意直视倪然的眼睛。

    “戴维，我希望你能老老实实地告诉我，不瞒你说，我现在下院所有课程的总负责人，你们的学业成绩都由我一个人说了算，如果你敢对我隐瞒，我会让你在学期末学业评定的时候承担相应的后果。戴维同学，我记得你好像是下院学生排名中的最后一名吧？按照魔法学院的规定，如果评定不合格，可是会被魔法学院劝退的哦。”

    “老师你千万别这样，我说，我说还不成吗？”戴维苦着一张脸说道。

正文 第236章 偶遇梦莲娜

    下院学生在接下来的几天里开始了罢课行动，他们打算用这种行为表达对魔法学院的抗议。

    倪然从戴维那里得知了一些情况。

    下院学生在知道卡门院长和弗兰克公爵的赌约后，他们全都认为这个赌约是绝对不可能赢的。

    下院学生都是平民，和拥有丰富资源的贵族学生相比，他们的差距实在太过巨大，让上院学生和下院学生比试，无异于以卵击石，结果显而易见。

    在下院学生看来，这种必输的赌局实际上是卡门院长对他们彻底放弃的表现。一年后，卡门院长输掉赌局，弗兰克公爵重新夺回魔法学院的管理权，到时候，下院学生的日子会比现在更加不好过，甚至整个魔法师下院都很有可能被直接裁撤掉。

    下院的学生因此处于非常焦虑和绝望的状态，下院老师的缺失不是他们最关心的，他们提出抗议其实是想要卡门院长将那个赌约给取消掉。

    倪然作为新来的老师，先不提年龄过于年轻和实力不明的原因，就算他是个德高望重的老师也同样会被下院学生所排斥。

    现在的罢课行动，学生们明面上抗议的是任课老师，实际上是抗议的是那个决定他们命运的赌约。

    ……

    下院学生的罢课已经持续了整整三天，倪然虽然承担了下院学生的所有的授课任务，但根本没有学生愿意听他的课，所以这几天他都非常清闲。

    无聊地走在魔法学院的校园里，倪然思索着想要找出一个解决方法。

    “这事情还真不好办啊，那群学生现在对赢的一年后的比试一点信心都没有，我现在不管说什么，他们都不会听得进去。”

    倪然烦闷地揉了揉自己的头发，说实话，一年后的比试，他自己心里都没底，更别提下院的那些学生了，到底该怎么让他们相信连倪然自己都没信心的赌约会赢呢？

    倪然有心想要找卡门院长出出主意，但是卡门院长不知道跑哪里去了，到现在都没有回来，倪然想找人商量也找不到人。

    ……

    “咦？那不是梦莲娜吗？”

    在魔法学院的花园中央，倪然看到有一个女人正坐在喷泉的台子边缘上看书。阳光洒在梦莲娜柔嫩白皙的脸上，梦莲娜整个人都好像在发光，美丽的人和美丽的景色融为一体，整个场景就好像一幅画。

    倪然看着这样的美景，有些微微地发怔，回过神来，他看到梦莲娜好像已经注意到了自己。

    梦莲娜把手中的书放在一旁，然后抬头用疑惑的眼神看向倪然所在的方向。

    既然已经看到了，那么倪然决定走过去打个招呼。

    “你好，同学，在这里看书吗？”

    梦莲娜用她那美丽的天蓝色眸子盯着倪然看，一句话也不说。

    “……”

    梦莲娜不搭话，倪然站在原地有些尴尬。

    “哈哈，今天，天气不错，是个看书的好日子。”

    梦莲娜依然一句话不说，倪然觉得这个冰山美人是真的难相处，她又不理自己，何必在这儿自讨没趣呢。倪然摸了摸鼻子，转身准备离开。

    “你是谁？”

    倪然还没走几步，身后就传来了梦莲娜淡淡的声音。

    “我去，这冰疙瘩终于说话了！”

    倪然转过身子，走到梦莲娜旁边坐下。

    “嘿嘿，我叫罗琳，是魔法学院新来的老师。”

    梦莲娜好像不喜欢别人靠近自己，她看到倪然坐得离自己这么近，皱着眉毛往旁边挪了挪。

    “……”

    接下来，两个人之间又没话说了，梦莲娜坐在那里，跟石化了一样，一动不动，倪然从她的嘴里只听到了三个字，然后就没了下文。

    “唉，原本还想打听一下她心脏里寒冰晶元的消息，但看她这个状态，应该是不可能告诉我的。”

    倪然瞥了一眼梦莲娜的心脏位置，那个地方可是有之前他话大价钱扫描共享的寒冰晶元在，倪然直到现在心里面还有些肉疼，明明已经扫码付费了，却没办法把它带在身边用。

    ……

    在倪然坐在梦莲娜身边后，梦莲娜整个人都僵住了，身体上表现出来的强烈反应让她觉得非常的不可思议。

    “我……我这是怎么了？”

    心脏在跳动着，好不容易沉寂了几天的心脏竟然又一次剧烈跳动起来了。

    上一次是因为一个男人，而这一次却是因为一个女人！

    “罗琳？这个女人说她是新来的老师？魔法学院什么时候新来女老师了？”

    梦莲娜现在脑子很乱，很少跟别人交流的她也不知道该跟旁边的人说什么。

    ……

    “梦莲娜，好巧啊，你怎么在这里啊？”

    正当倪然和梦莲娜两个都在保持沉默的时候，远处出来了一个女人的声音。

    倪然转头，发现一边喊一边朝这里跑过来的竟然是妮娜！跟在她身后的还有西维亚和小珍妮。

    “我去，她们怎么都来了！”

    倪然也不知道自己为什么会心虚地转过身子，还下意识得想要溜走，但很快转念一想，他现在的样子是一个女人，为什么要怕？就算见到了，她们绝对不可能会把他认出来的。

    ……

    “梦莲娜，你在这里看书吗？”

    妮娜跑过来后看到梦莲娜旁边放的一本书。

    梦莲娜面无表情地朝她点了点头，自从上一次在魔法学院图书馆，妮娜拼尽全力救助梦莲娜以后，梦莲娜对妮娜的态度好了许多，虽然还是很冷淡，但好歹她已经不会再排斥妮娜了，妮娜对梦莲娜能有这样的改变感到非常的高兴。

    “这位是？”

    妮娜注意到了坐在一旁的倪然。

    “你好，我叫罗琳，是魔法学院下院新来的老师。”倪然站起身来介绍自己。

    “我知道你！你是那个……那个……”

    小珍妮指着倪然很激动地喊了出来。

    妮娜疑惑地看向小珍妮，“珍妮，你认识她吗？”

    “你们难道都不知道她是谁吗？她就是……”

    倪然看着小珍妮，心都快提到嗓子眼了。“我靠，珍妮这丫头不会又把我认出来了吧！”

正文 第237章 花园交谈

    “你不就是那个下院的冤大头老师吗！”激动的小珍妮指着倪然终于说了出来。

    “冤大头？这又是什么称呼？”

    虽然不知道小珍妮为什么会这么说，但看样子，她并没有把自己认出来，倪然长长地舒了一口气。

    “冤大头老师？小珍妮你在说什么呢？”现在小珍妮身后的是西维亚，她皱着眉毛询问小珍妮。

    “西维亚姐姐，你忘了吗？卡门院长和弗兰克公爵在魔法议会上打了一个赌，要在一年后让下院学生和上院学生进行比试，赌注好像就是魔法学院的管理权。”

    经过小珍妮这么一说，大家都想了起来，这个赌约在下院学生中影响挺大的，但在上院中，所有学生都几乎没把它当回事，对他们来说，这种赌约根本没有任何意义，和那群平民学生比试，赢是一定的，没有任何悬念，所谓的赌约就只是一个笑话而已。

    不过上院学生倒是有一点和下院学生一样，他们也不希望这个赌约继续进行下去，倒不是他们怕输，而是因为就算赢了，上院的贵族学生也不会有多高兴，把他们和下院的那些平民相提并论，本身就是一种侮辱。

    ……

    “小珍妮，你这样太没有礼貌了。”

    西维亚知道了倪然的身份之后，狠狠地瞪了一眼小珍妮。

    小珍妮捂住嘴巴，对自己刚刚的冲动行为感到懊悔，在当事人面前称呼她为“冤大头”，确实不是一个礼貌的行为。

    “对不起，罗琳老师，我刚刚不是故意的，只是别人都这么讲，我一时口快就……”小珍妮走到倪然面前向倪然道歉。

    “没关系，作为下院现在唯一的老师，我确实是一个冤大头。”

    倪然无奈地摆了摆手，他现在才知道原来魔法学院的学生私底下都这么称呼自己。

    “罗琳老师，你为什么要接下下院老师的职位啊，这种吃力不讨好的工作可没有一个人愿意干，你就不怕名声受损，在魔法师看来，个人名誉可是很重要的呢。”小珍妮之前就一直很疑惑这个问题，现在既然遇到本人了，她就想趁着这个机会当面问问。

    西维亚和妮娜用疑惑的眼神看着倪然，他们对这个也挺好奇的，倪然之所以被魔法学院称为冤大头，就是因为主动接下了魔法师下院这个烂摊子。

    这种时候待在下院当老师，一方面会在赌约失败后身败名裂，另一方面还会招致贵族院的仇视。这完全是个吃力不讨好的差事。

    茉莉卡这几天恳求了很多魔法师，可他们都不愿意参与这个赌约，只有这个突然冒出来的叫罗琳的女人，她不但愿意参与这个赌约，而且还非常霸气地把教导下院学生的所有责任全部揽到了自己的身上，这样的人不是冤大头谁是冤大头？

    “额，这个嘛，我是个乐观的人，我这次也是想要挑战一下自己，虽然目标很难实现，但未来的事谁说的定呢？我想只要努力，再难的目标都由能实现的一天。”

    倪然嘴上这么说，但内心也没底，虽然知道自己想要完成这个赌约很困难，但他现在根本没有其他选择，为了保住卡门的身份地位，他必须想尽一切办法赢得这个赌约。

    倪然的话说完后，妮娜他们都对他报以同情的目光，一个人有梦想是好的，但是明知不可为而为之，这不是乐观而是愚蠢。

    “哼，不自量力！”

    梦莲娜站起身子用非常不屑地口气说了一句。

    妮娜和西维亚保持沉默，也不知道该说什么好，她们想要安慰倪然，但是在这种事上给别人希望比不给更加残忍。

    倪然在一旁讪讪的，也不好说什么。

    梦莲娜拿起放在喷泉台子上的书，一个招呼也不打，高昂着头离开。

    妮娜对于梦莲娜的这种态度已经习惯了，在梦莲娜离开的时候，妮娜在她身后说道。

    “梦莲娜，你要走了吗？”

    “……”

    梦莲娜没有回答。

    妮娜也不生气，挥手跟她道别。

    “那就下次再见了，梦莲娜。”

    梦莲娜头也不回，就这样慢慢地从妮娜的眼中消失。

    “这个梦莲娜姐姐好臭屁啊！”

    珍妮看到梦莲娜那傲慢的样子，有些不满地撇了撇嘴。

    “小珍妮，她从小就是这个样子，你只是不了解她。”妮娜微笑着拿手摸了摸小珍妮的头。

    ……

    “罗琳老师，我们还有事就先走了。”

    妮娜朝倪然微微鞠了一躬。

    “嗯，大家再见。”

    倪然尴尬地朝他们挥了挥手，妮娜他们连自我介绍都没有，现在又急着要走，看来她们也不打算和自己这个冤大头老师有太多的纠葛。

    “罗琳老师，再见！”

    小珍妮跟罗琳说了一声后就蹦蹦跳跳地跟在了妮娜的身后。

    西维亚什么都没有说，只是从倪然身边走过的时候，皱着眉毛，用疑惑的眼神看了倪然一眼。

    ……

    “妮娜姐姐，你说麦加帝国这次派人来这里找我们有什么事啊？我们明明跟他们都不熟啊？”

    “小珍妮，不要再问了，这件事和你没什么关系。”妮娜看了一眼西维亚，有些尴尬地说着。

    “既然和我没关系，那找我干嘛？”

    “珍妮，你给我闭嘴。”西维亚不满的声音响起。

    “……”

    小珍妮吐了一下舌头，拿手捂住了自己的嘴巴。

    ……

    在她们的身后，倪然把她们刚刚的对话全都听到了耳朵里。

    “麦加帝国派人来了？这是怎么回事？难道是来找哈里王子的？”

    倪然很快就从她们的对话中找到了关键的信息，妮娜，西维亚还有珍妮，她们三个人凑在一起应该是要去见从麦加帝国来的人。

    “麦加帝国这个时候派人过来肯定是有理由的，不管怎么样，我都应该过去看看。”

    为了完成恶魔巴尔的任务，哈里王子的这个身份对倪然还是挺重要的，他可不希望中间有什么差错出现。

    打定主意后，倪然远远地跟在了妮娜她们后面。

正文 第238章 威廉

    在魔法学院的中央大道上，艾伦比王国的卡米亚元帅和一个英俊的年轻男子并排走着。

    “卡米亚先生对魔法有研究吗？”

    年轻男子走着走着，突然转过头微笑着问卡米亚。

    “威廉先生，我是一个战士，可跟魔法师一点关系都沾不上。”

    “是啊，作为一个战士，怎么就跟魔法扯上关系了，那么你说，一个传统的战士家族，有可能会出现一个魔法天才吗？”威廉的话意有所指，卡米亚笑了笑。

    “这是上帝给的天赋，谁也说不定。”

    “上帝给的天赋？那么上帝倒是挺偏爱他的嘛。”威廉笑了笑，继续迈着步子向前走去。“当初他身体先天不足，不管什么人看了，都认为他是一个废物，我也是这么认为的，可是这么多年过去了，现在看来好像所有人都看走眼了。”

    “威廉先生说的那个人，我听埃克斯先生提起过，据说他的脑子并不好使，是个傻子。”

    “傻子？一个傻子能够被卡门院长收为亲传弟子？如果我现在还信他是傻子的话，我自己就是真正傻子了。”

    “威廉先生，一个人能隐忍那么久，还真的挺让人佩服的，他才十六岁啊。”

    卡米亚的话让威廉脸上的笑容瞬间消失。

    “我也挺佩服他的，竟然连我都瞒过去了，呵呵，他和他那个奴隶母亲一样，善于通过外表的伪装去迷惑别人。”威廉眼中闪过一丝厉色。

    “威廉先生，这次来到魔法学院并没有见到他，是不是感到有些失望？”

    “失望？我为什么要失望？卡米亚元帅你以为我这次来是为了那个家伙？呵呵，你还真的是太看得起他了。一个奴隶生下的孩子，那种卑贱的家伙，还不值得我去重视。”威廉冷笑着摇了摇头。

    “那威廉先生这次来魔法学院是有其他事了？”

    威廉再一次停下脚步，看着面前的卡米亚。“卡米亚元帅，我上次让埃克斯先生带给你的礼物你还满意吗？”

    “满意？威廉先生你开什么玩笑，你知道吗？那时候就是因为你们，我差点成了整个人类的罪人！在不死族进攻看坎贝尔城的时候，我竟然带着部队离开了！如果坎贝尔城贝不死族攻破，你应该知道会有什么样的下场。”

    卡米亚也停下脚步，直视威廉注视自己的眼睛。

    “卡米亚元帅，那是一个意外，虽然当时确实很危险，但结果还是好的，经过那次战斗，卡米亚元帅可是人类近几十年以来第一个带领部队获得对抗不死族胜利的统帅，这项荣誉可是给你带来了不少的好处。”

    “这也仅仅只是一个意外，如果传奇英雄不出现，现在的我估计已经战死沙场了吧。”卡米亚笑着摇了摇头。

    “卡米亚元帅，我们就不要在这件事上纠结了，既然事情已经过去，那么我们应该把更多的眼光放在未来。”

    威廉伸手拍了拍卡米亚的肩膀。“我听说艾伦比王国的老国王病得很厉害，应该没有多少日子可以活了吧？”

    “他能活多久我怎么知道，我现在只能祈祷神明，愿我们的国王陛下能够永远健康长寿。”卡米亚把自己的右手放到胸口，做了一个祈祷的手势。

    “卡米亚元帅，老国王能活多久根本不需要祈求神明，他的命不是一直掌握在你的手上吗？只要你想让他死，他随时都可以死。”

    听到威廉这么说，卡米亚眯起了眼睛。“威廉先生，为什么要这样说？我可是一个对国王陛下绝对忠诚的人。”

    “呵呵，忠诚的卡米亚阁下，我也不跟你绕弯子了，我这里有一个很好的交易，不知道你感不感兴趣。”

    “又有交易？威廉先生，你知道吗？人不会在同一个地方跌倒两次，你认为我这次还会因为你那所谓的交易而去冒险吗？”

    “卡米亚元帅，这次的交易可不同于上一次，这一次，你不需要承担任何风险就可以得到非常丰厚的回报。”威廉对卡米亚说道。

    “威廉先生，不要蒙我了，天下没有白吃的午餐，我在艾伦比王国政坛上混了那么久，这个道理还是懂的。”

    “卡米亚元帅，不要急着拒绝我，等你了解这个交易是什么之后，我想你应该是会答应的。”

    “哦？威廉先生这么自信，那我还真的对你所说的那个交易挺好奇的。”

    “卡米亚元帅，我认为你是一个聪明人，在你见完弗兰克公爵之后，一定会做出一个最明智的选择。”威廉一边说一边从口袋里掏出一张信封递给卡米亚。

    卡米亚一眼就看到了信封上面封口处的骷髅头标志，他的眉毛皱了起来，眼睛里闪过一丝惊讶的神色。

    “威廉先生，你的势力范围还真的挺广的嘛，我都不敢相信，你这么年轻的人会有那么大的能力。”

    卡米亚伸手从威廉手中把信封给接了过来，拆开信封看了起来，看完后，卡米亚脸上露出无奈的笑容：“我现在终于知道，你为什么那么瞧不起你那个弟弟了，和你比起来，他还真的是没有一点胜算。”

    “弟弟？呵呵，他还真的不配呢。”

    威廉想起多年以前一个匍匐在他脚下的弱小身体，脸上露出不屑的笑容。

    卡米亚把信封合起来塞进了自己的口袋里。“威廉先生，那我就先告辞了，我想这个时候弗兰克公爵应该在等我呢。”

    “卡米亚元帅，希望你在和弗兰克公爵见面后能够给我带来一个好消息。”威廉对着卡米亚微微弯了一下腰。

    “威廉先生，其实这一切都在你的算计之中，你又何必说这样的话呢？说老实话，做别人手中棋子的滋味并不好受。”卡米亚摇了摇头，转过身子走开。

    ……

    卡米亚离开后，道路上只剩下了威廉一个人，他在魔法学院大道上慢慢走着，现在应该是上课时间，威廉在路上没有见到一个学生。

    ……

    “喂，前面的那个人站住！”

    走着走着，一个声音在背后响起，威廉疑惑地转头，一个女人风风火火地冲了到了他的面前。

    ……

    “这位小姐，你是？”

    “我叫罗琳，是魔法学院的老师！”

正文 第239章 初识威廉

    倪然原本想跟在妮娜她们后面，看看她们会去见什么人，但在半路上妮娜就突然和西维亚还有小珍妮两个人分开走了。

    跟在谁后面成了问题，在面临抉择的时候，倪然选择跟在妮娜后面，可是最后却发现妮娜竟然直接回了宿舍，这让倪然的这次跟踪彻底的无功而返。

    失望的倪然走在魔法学院的中央大道上，在道路的前方他看到了一个年轻的男人，这个男人在魔法学院里并没有穿法袍，倪然的第一反应就是魔法学院进外人了，按照规定，除魔法学院人员不可擅自进入魔法学院，外来拜访人员有专门的区域负责接待。

    这个走在魔法学院内院大道上的人一定是擅自闯进来的！

    倪然气势汹汹地跑到那个男人面前，当他看到那个男人的相貌之后，内心里变得更加的气愤，这个男人很帅，真的是非常帅的那种，即使是倪然这种钢铁直男也不得不承认，上帝在创造他的时候绝对给了他特别多的关爱，他是倪然这辈子遇到的最帅的一个男人。

    “呸，又是一个小白脸！”

    倪然愤恨地想着，对于这种比自己帅的男人，倪然一般都没什么好感。

    威廉看到突然出现的倪然，先是稍微吃惊了一下，然后脸上就很快露出和煦的笑容。

    “这位美丽的小姐，有什么事吗？”

    “喂，你知道吗？这里是魔法学院，不是你可以随便乱逛的地方！”

    “魔法学院有这个规定吗？”

    威廉脸上露出疑惑的神情。

    “当然有了，我看你这样子应该是从外面来的吧，没有人教你在魔法学院的规矩吗？非内部人员不得在魔法学院里活动，违者将会受到重罚！”

    “哦，原来是这样，那还真是我的不对了。”威廉微微弯了一下腰，用带着笑意的眼睛看向倪然。

    “那么我会受到什么样的惩罚呢？美丽的小姐？”

    威廉本来不想搭理倪然，但倪然说的话和行为都很特别，很少有女人在见过自己的样貌之后还能和他那么不客气地讲话。

    威廉作为欧罗大陆公认的第一美男子，他几乎是全大陆所有女性的梦中情人，从小受到的追捧多了，威廉也把女人们对他的迷恋当作了习以为常，好不容易见到了对自己不感冒的人，他实在是有一种莫名的新鲜感。

    “你说话给我注意点！我都说了我叫罗琳，是魔法学院的老师！什么美丽的小姐？你这家伙一直那么轻佻吗？”倪然不满地说道。

    “那么，美丽的罗琳老师，我违反了魔法学院的规定，应该会受到什么样的惩罚呢？”

    “你这个家伙！”

    倪然很恨地瞪了一眼威廉，这个一直笑眯眯的小白脸让人莫名的感觉不爽。

    “擅自闯进魔法学院的人会被判刑，最低惩罚接受一个月的劳役，最严重的，直接判处死刑！”

    “哇，惩罚原来那么严重啊！”

    威廉微微惊讶了一下。

    “哼，怕了吧？”

    “嗯，我是怕了，那么如果可以的话，我该怎么避免受到惩罚呢？罗琳小姐既然有耐心和我说了那么多，那应该是知道方法的吧？”

    威廉好笑地看着倪然，从刚刚开始他就已经意识到了，倪然的出现是有目的的。他既然都这么说了，那还不如顺着这个意思聊下去，也可以看看他到底想要干什么。

    倪然没想到威廉那么快就上钩了，倪然过来和威廉搭话当然不是一时兴起，魔法学院很少接待外客，这个时候能够正大光明地走在魔法学院里的外人，除了麦加帝国派来的使者，应该也不会有其他人了。

    倪然既然想要了解一下麦加帝国派人来的目的，那么这个突然出现的家伙是个很好的突破口。

    ……

    “如果你不想接受惩罚的话，接下来我问什么你都给我老老实实地回答！”

    “有什么问题你就问吧，我知道的一定会告诉你的。”威廉一脸的轻松，一点也没有害怕接受惩罚的样子。

    “这个家伙不简单啊！”

    通过察言观色，倪然也看出来威廉绝不是个普通的角色，他从一开始就没有被自己的话给吓到过，虽然一直顺着倪然的话说，但应该也只是想要试探性地将计就计。

    ……

    “你是从哪里来的？”

    “麦加帝国。”

    威廉很干脆地说了出来，倪然早就猜出来了，所以也没有表现出多大的惊讶。

    ……

    “你来这里的目的是什么？”

    “交流学习。”

    “交流学习？”

    倪然不了解这个交流学习是什么意思，麦加帝国一个传统的战士国家，派人来魔法师学院交流学习什么鬼？

    ……

    “你的身份是什么？”

    “麦加帝国的王子，威廉・亚瑟・温莎。”

    威廉根本没打算隐瞒，所以很爽快地说了出来。

    “王子？这个小白脸竟然是个王子？”

    倪然上下打量了一下威廉，心中有些讶异，麦加帝国把他们的王子派过来想干什么？

    “罗琳小姐好像对我的身份一定都不惊讶呢。”

    “不就是一个王子的身份嘛，有什么好惊讶的。”

    倪然撇了撇嘴，这个威廉王子从刚开始就有恃无恐，作为一个大帝国的王子，在很多地方都是有特权的，像是不能擅闯魔法学院这个规定，对他来说根本没有什么用。

    “那么罗琳小姐的问题问完了吗？”

    威廉微笑着说道。

    “问完了，你的身份都没有问题，威廉王子你继续逛吧，我就不打扰你了。”

    知道了威廉的身份，倪然的目的就算达成，继续问下去也应该也问不出什么了，倪然打算直接告辞。

    “那再见了，罗琳小姐。”

    威廉朝倪然微微鞠了一躬，在外人看来，他的行为举止温文尔雅，非常符和一个王子的特质。

    倪然走了一段距离回头看去，威廉还站在原地目送自己离开。倪然看到他这样的行为感觉一股恶寒，这个人确实很会博人好感。

    “说起来，这个威廉王子应该是哈里王子的哥哥吧？”

    倪然转头微微叹了一口气。

    “唉，看来一年后我回麦加帝国争夺皇位并不是那么容易的。”

正文 第240章 威廉王子的志向

    “真是一个有趣的家伙。”

    威廉一直看着倪然的背影从自己眼睛里消失才转移视线。

    “罗琳？还是魔法学院的老师，呵呵，看来未来一年我在魔法学院待着不会感到寂寞了。”

    威廉笑了笑，转身往回走去，看时间，卡米亚和弗兰克公爵的谈话应该差不多结束了。

    ……

    “威廉先生，想不到你还在这里。”

    卡米亚刚刚从弗兰克公爵那里出来，在魔法中央大道上又一次碰到了威廉。

    “卡米亚元帅，你跟弗兰克公爵谈的还算愉快吗？”威廉微笑着问道。

    “威廉先生，你其实早就知道结果，为什么还要再问呢？你们开出的条件我根本不可能会拒绝。”卡米亚叹了一口气，眼中闪过一丝怨恨，他这次其实是被胁迫了，要不是有把柄被他们抓住，卡米亚那么骄傲的人可不会甘愿做别人的棋子。

    萝卜加大棒，卡米亚在弗兰克公爵那里被收拾得服服帖帖，他从出生到现在还从来都没有那么憋屈过。

    看到卡米亚的样子，威廉嘴角露出不易察觉的笑容。

    “卡米亚元帅，我正在参观魔法学院，你如果没什么事的话，就陪我逛逛吧。”

    威廉并没有等卡米亚同意，就迈开步子向前走，卡米亚没有选择，只能跟上去。

    ……

    “卡米亚元帅，我听说坎贝尔边境最近的战事很频繁啊。”威廉在路上跟卡米亚闲聊着。

    “都只是小打小闹而已，没有什么大威胁。”

    “卡米亚元帅镇守在人类与异族的边境城市，同时面对精灵族，兽族还有不死族三方面的威胁，应该很辛苦啊。”

    “辛苦谈不上，兽族经历过上次的坎贝尔之战后元气大伤，估计未来很长一段时间都不会对艾伦比王国产生威胁。不死族在宣战后就没有任何消息了，也不知道它们在干什么。倒是以前一直很安分的精灵族最近不知道发了什么疯，经常派小股部队到我们边境进行侵扰。”

    “精灵族重新换了一个女王，虽然听说她的年纪不大，但是很有魄力，在很短的时间里就将零散的精灵族给整合起来，在森林深处休养生息。他们现在正在吸纳流落在外的精灵，重新建设精灵王国，我看在不久的将来，精灵族将会成为你们很大的威胁。”

    卡米亚转头深深地看了一眼威廉，他现在越来越觉得这个人的可怕了，关于精灵族的这些信息，他也是不久之间才知道的，威廉竟然比他还要了解的还要细致，作为一个身处南方的王子，对北方边境的事如此熟悉，他所拥有的情报网真的是挺恐怖的。

    “威廉先生，精灵族不像兽族那么好战，他们素来爱好和平，只要我们不去主动去招惹他们，应该不会成为什么隐患。”深知精灵族习性的卡米亚从来就没有把精灵族放在眼里过。

    “那么卡米亚元帅就没有想过，为什么爱好和平的精灵族最近会那么频繁地派人侵袭人类边境城市呢？”

    “……”

    卡米亚沉默了，这个他确实不知道，这几天他也正在为这件事感到疑惑，精灵族的行为真的很反常，虽然只是小规模的袭击，但是没有任何理由的主动求战可是精灵族从来没有过的行为。

    “威廉先生是知道什么吗？”

    威廉既然说出这样的话来就说明他应该知道其中的缘由，所以卡米亚直接开口问道。

    “精灵族这是把你们当成陪练对象了，频繁小规模的侵袭只是他们训练士兵的伪装而已。”

    “练兵？精灵族在拿我们练兵？”

    听到威廉的话，卡米亚感觉很惊讶。

    “卡米亚元帅，精灵族的现任女王很不一般啊，她现在的所作所为，目的可不小，如果你不想放任精灵族成长的话，就必须尽快采取行动。”

    “采取行动？威廉先生，现在我们正处在大陆种族联盟期间，有种族盟约的束缚，我们即使知道精灵族想干什么，也不好做出太出格的举动。”

    “种族盟约？呵呵，你是说那个笑话吗？现在不是以前，种族盟约空有盟约的条文，却没有多大的束缚力，只要实力强悍到一定程度，所谓的盟约也是可以撕毁的。”提到种族盟约，威廉露出一脸不屑的表情。

    “我的实力很显然没有达到可以无视盟约的地步。威廉先生，种族盟约虽然可以违反，但很容易给别人进攻的借口，现在欧罗大陆七个国家相互之间并不太平，我可不想为自己招惹麻烦。”

    “灭族的事做不到，那么给他们的发展造成阻碍也是可以的。精灵族现在正处于发展的关键时刻，你只要派遣部队对他们进行密集而又频繁的骚扰，精灵的发展就会受到很大的影响。”威廉说着说着，语气也变得越来越郑重起来。

    “精灵族不同于兽族，他们寿命非常长，对于魔法和武技两方面都有很强的天赋，再加上他们还具有极高的智商，如果他们强大起来，那么绝对会成为人类的最麻烦的对手。”

    “卡米亚元帅，你要记住我的忠告，绝对不能让精灵族变得强大起来，否则后果不堪设想！”

    卡米亚看到威廉这么关心精灵族，有些疑惑，作为南方帝国的王子，他的手伸得也太长了，精灵族做大，担心的应该是与他们相邻的艾伦比王国才对，威廉的麦加帝国离精灵族那么远，根本就不可能对他们造成任何的威胁。

    “威廉先生好像对精灵族挺重视的，我能知道原因吗？毕竟精灵族并不能对麦加帝国造成什么直接的威胁。”卡米亚疑惑地问道。

    “卡米亚元帅，你知道我和帝都里的那几个想要和我争夺皇位的王子有什么不同吗？”威廉答非所问的回答让卡米亚很诧异。

    威廉嘴角扯起一个笑容，他高昂着头说道：“我和他们最大的不同就是他们眼中看到只有麦加帝国的那个小小的皇位，而我眼中看到的却是整个天下！”

正文 第241章 学生集会(1)

    下院学生的旷课行动已经整整持续了一个星期。

    在这一个星期里，最着急的应该要数茉莉卡了，她为了能让下院学生恢复正常的上课秩序，做了很多的努力，各种求爷爷告奶奶，可是根本没有人愿意帮他，和卡门院长一个团队的改革派魔法师全都神隐，就连茉莉卡的父亲，奥秘之塔的首席魔法师莱斯卡对于这件也是不管不问的态度。

    茉莉卡这几天心都操碎了，她也不知道她为什么这么拼命，在这一个星期，她眼角的鱼尾纹多了好几道，因为心中烦闷，晚上连觉都睡不好。

    而作为卡门临行前托付的人，那个叫罗琳的女人，看上去一点都不担心，照样该吃吃该喝喝，表现得跟这件事没有一点关系的样子。

    茉莉卡根本不明白，卡门院长为什么会把赌约押在这个不靠谱的女人身上，就她那个吊儿郎当的样子，有什么本事可以带领下院学生在一年后的比试中赢过上院学生？

    茉莉卡现在都怀疑卡门院长对于这个赌约已经自暴自弃了，所以才随便找了人来糊弄大家。

    ……

    茉莉卡的办公室内，茉莉卡用凶狠的眼睛死死地盯着坐在自己前方的倪然。如果眼神可以杀死人的话，倪然都已经不知道死了多少次了。

    “茉莉卡小姐，你不要用这种眼神看着我，怪可怕的。”倪然把自己的椅子向后移了移。

    “罗琳小姐，你还知道害怕吗？”

    “哈哈，茉莉卡小姐，你在开什么玩笑？只要是人都会感到害怕的。”

    “那你知道下院学生已经整整罢课一个星期了吗？罗琳小姐，你难道不应该做些什么吗？”茉莉卡愤怒地拿手重重地拍在了桌子上。

    “茉莉卡小姐，对于这件事我实在是无能为力啊，那些学生又不肯听我的，我能怎么办？”倪然无奈地把手摊开。

    “没有办法就不会想办法吗？在这一个星期里，我看你一点都没有把心思放在这件事上面过，你现在连尝试性的努力都不做了，首先你这个态度就是不对的，罗琳小姐，你这是极端不负责任的行为！你已经丧失了做人的基本道德操守……”茉莉卡在倪然耳边不停地数落着，她把这几天受到的憋屈全都撒到了倪然身上。

    倪然也不知道茉莉卡这是怎么了，对他的怨气竟然这么大，看她那架势，就差直接过来拿手掐死他了。

    “罗琳小姐，卡门院长那么信任你，那么放心地把下院交给你，你就是这么报答他对你的信任的吗？”

    “谁要他信任了？我可是被他坑过来的。”倪然撇了撇嘴，心里面虽然这样想，但嘴上可不好这么说。

    “我这不是没办法嘛，茉莉卡小姐，我从第一次见到你就知道你是一个聪明人，现在这种状况，你也给我出出主意嘛。”倪然陪笑着说道。

    “现在根本没有什么办法啊，卡门院长的这个赌约，是个人都能看出来谁输谁赢，你让下院的学生怎么恢复信心？”茉莉卡有些泄气地低下了头。

    “那你刚刚还骂我？既然没办法，干着急有什么用哦！”倪然忍不住在心里吐槽。

    ……

    “罗琳小姐，下院的罢课不能再持续下去了，为了维持魔法学院的正常教学秩序，我不得不采取非常手段。”茉莉卡的眼睛闪过一丝决绝。

    “非常手段？茉莉卡小姐你想干什么？”倪然看茉莉卡的样子，好像是真的被逼急了。

    “这些下院学生实在是太不识好歹了，他们能够有机会进去魔法学院是因为谁？没有卡门院长的新政策，他们连魔法学院的大门都进不了，他们不感恩戴德也就罢了，现在竟然敢拿罢课来威胁我！呵呵，我茉莉卡可从来不受人威胁！”

    茉莉卡把自己办公桌里的抽屉给拉开，从里面拿出一大叠文件出来。

    倪然瞥了一眼，发现那叠文件竟然是下院学生的档案资料。

    “茉莉卡小姐，你拿学生的档案干什么？”倪然心中突然有一个很不好的预感。

    “干什么？他们不是很厉害吗？跟我玩罢课，好啊，不是不想上课吗，我现在就把他们全开除了！让他们现在就从魔法学院里全部滚蛋！”茉莉卡抓起桌子上的文件，满脸怒容地想要冲出办公室。

    倪然见状连忙起身挡在了门口，开什么玩笑啊，茉莉卡要是真的把下院学生全都开除了，卡门的赌约就输定了，他还怎么去完成统一欧罗大陆的目标。

    “茉莉卡小姐，你一定要冷静下来，千万不要冲动啊，办法我们慢慢想，你要是把学生们都开除了，卡门院长的赌约就真的彻底地输了！”倪然拉住茉莉卡好言劝说。

    “还什么彻底输了？呵呵，你以为这个赌约还有赢的希望吗？卡门院长自暴自弃做的事，我可不打算陪他浪费时间，我算是想明白了，何必要等到一年之后？长痛不如短痛，我现在就去把这个赌约给结束掉。”

    茉莉卡执意要走，倪然死命地拖出茉莉卡不让她走。

    “罗琳小姐，你放手，这个赌约大家既然都已经能够知道结果了，为什么还要继续纠结下去？这样只会搞得大家都很痛苦。”

    “茉莉卡小姐，卡门院长立下这个赌约肯定有他的目的在，他不会无缘无故地做这些事的，我想我们现在最应该做的就是去相信他，我听说他以前创造过很多奇迹，没准这次也能出现奇迹呢？”

    听到倪然这么说，茉莉卡的情绪稍微缓和了一点，卡门院长在她的心目中一直都是睿智稳重的形象，他很少做没有把握的事，这次的赌约虽然在外人看来很荒诞，但也许真的有他自己的考虑在里面。

    倪然看到茉莉卡犹豫，趁着这个几乎从他手上把下院学生的档案给抢了过来。

    “茉莉卡小姐，你现在太激动了，我怕你在冲动之下会做出让自己后悔的事，所以这些档案我先替你保存了。”

    茉莉卡刚想说什么，办公室门口，戴维神色慌张地冲了进来。

    “茉莉卡老师，不好了，下院学生们全都跑到奥秘之塔门口抗议去了！”

正文 第242章 学生集会(2)

    “该死的！”

    茉莉卡听到这个消息，也不管倪然直接从门口冲了出去。

    “茉莉卡老师，你等等我！”

    戴维朝倪然鞠了一躬，然后也跟着茉莉卡跑了出去。

    很快，茉莉卡的办公室里只留下了倪然一个人。

    “唉，这些学生还真不让人省心啊。”

    倪然摇了摇头，刚想把手中的档案文件放在茉莉卡的办公桌上，但转念一想，档案放在茉莉卡身边实在是太不安全了，倪然向四周看了看，见周围没人，把档案文件夹在自己的腋下，然后直接走出了茉莉卡的办公室。

    ……

    此时在奥秘之塔门口，大量的学生聚集在那里，上院和下院的学生全都来了，下院的学生们做在门口空地上一言不发，上院的学生们则围在他们周围看热闹。

    上院的学生大都是抱着看热闹的心态来的，他们对坐在地上的下院，指指点点。

    ……

    “这些贱民是在干嘛？”

    “抗议卡门院长的赌约呗，如果赌约输了，整个下院的学生全部都得滚蛋，我看他们应该是怕了。”

    “哈哈，魔法学院本来就不起这些贱民应该来的地方，他们坐在这里抗议有什么用？最终不还是要全部滚蛋！”

    “我早就说了，魔法学院没事干嘛要招收平民学生的，平白无故地拉低我们魔法学院的整体素质！”

    “其实这次还真的得感谢卡门院长，虽然是他把平民学生招了进来，但最后还是他的赌约把他们赶了出去。”

    ……

    “你们这群人到底在干嘛？全都给我起来！”

    茉莉卡以非常快的速度赶到了现场，当他看到坐在地上整齐排列的下院学生后，气不打一处来，她这几天已经够烦心的了，这些学生竟然还在给她惹事。

    “我说的话你们都听到了吗？在奥秘之塔门口抗议，你们知道这是什么行为吗？”

    茉莉卡愤怒地喊着，但是坐下地上的学生全都无动于衷，他们都已经快要被赶出去了，就算现在的行为违反了魔法学院的规定那又怎么样？

    “茉莉卡老师，我们这也是没有办法，我们觉得只有这样做，才能把我们的想法真正地传达到奥秘之塔高层的耳朵里。”一个看上去像是领头的男学生抬头对茉莉卡说道。

    “卡洛，你知道你在做什么吗？扰乱奥秘之塔的秩序，将会受到非常严厉的惩罚，你的名字会被记入魔法协会的黑名单，魔法生涯很有可能会因此而毁掉！”

    “我不在乎！就算这样做的后果很严重，但我们不会甘心作为别人交易的筹码！我们那么努力地考进魔法学院就只是想要好好地学习魔法，为什么连我们这么简单的要求都不能满足？我们不想做奥秘之塔高层政治斗争的牺牲品！我们要为自己的权益做抗争！”卡洛满脸愤怒地举起了自己右手拳头。

    “茉莉卡老师，我们这次聚集在这里就是为了抗议那个强加在我们身上的赌约，我们想要的只是和别人一样公平地接受教育的机会！”

    ……

    “拒绝赌约！公平对待！”

    “拒绝赌约！公平对待！”

    “拒绝赌约！公平对待！”

    ……

    下院学生跟在卡洛后面，全都愤怒地呐喊起来。

    茉莉卡看到眼前的一幕，一时间怔住了，过了很久以后，茉莉卡低下头重重地叹了一口气。

    其实站在这些学生的立场上，他们并没有做错，他们进入学院，其实只是想要简单地想要学习而已，卡门院长和弗兰克公爵的赌约不是他们愿意的，他们是被迫卷入守旧派和改革派之间的争斗。

    这个赌约从始至终都没有问过他们到底想不想要，愿不愿意，一个赌约就决定了他们未来的命运，这对他们来说非常的不公平。

    ……

    “那么多学生围在门口在干什么呢？”

    贵族院的领袖弗兰克公爵带着人准备去奥秘之塔顶层参加会议，可是还没到门口，就远远地看到奥秘之塔的正门被一群人给堵住了。

    “公爵大人，下院的学生正在前面举行抗议集会呢。”

    “抗议集会？他们想要抗议什么？”

    弗兰克疑惑地问道。

    “还是不是您跟卡门的赌约，他们认为自己没有任何赢的希望，所以只能在那儿闹事。”

    “呵呵，一群贱民，连想到的解决办法都是那么的粗鲁和不符合规矩，他们的存在玷污了魔法学院的纯洁。”

    “公爵大人说的对，我想过不了多长时间，这群贱民就都会被赶出去了。”

    “哼，魔法师的奇迹卡门，我看他这次怎么创造奇迹，时间一到，他就和他的贱民学生一块儿滚蛋吧！”

    弗兰克不屑地摇了摇头，对于前面的那场闹剧，他根本不想掺和。

    转过身子挥了挥手，弗兰克和他身边的人全都从原地消失。

    ……

    “喂，等等我啊！”

    弗兰克一行人消失后，奥秘之塔的首席魔法师莱斯卡，紧赶慢赶地跑了过来，当他看到弗兰克消失后，脸上露出非常失望的表情。

    “这小子，跑那么快干嘛？捎我一程也是好的啊！唉，我又不会空间魔法，现在该怎么上去呢？”

    莱斯卡有些无奈地看向前方，那里围了那么多的学生，他只要一出现肯定就会成为众矢之的。

    “茉莉卡竟然也在！”

    莱斯卡看到人群中他女儿的身影，过去几天他都快要被茉莉卡烦死了，他这个女儿也是脑袋缺根筋，卡门这家伙留下的烂摊子他凭什么要帮他收拾？

    虽然卡门是他的徒弟，但莱斯卡自认为自己已经对他仁至义尽了，他能有今天这么好的地位，还不是因为他这个老师在后面尽心尽力地支持他。

    卡门和弗兰克打赌根本没有和他这个老师商量，莱斯卡认为卡门根本没有把他这个老师放在眼里，所以心中多多少少有些怨气。

    “唉，以前多好的孩子啊，现在怎么成个一个整天只会叠纸飞机的神经病了？”莱斯卡叹了一口气，深深地怀疑当初自己选学生的时候是不是看走眼了。

    ……

    “喂，想不想混进去？我可以帮你哦！”

    背后突然传来一个声音，莱斯卡疑惑地转头。

    “你是？”

    “我叫罗琳，是魔法学院的老师。”

正文 第243章 混入奥秘之塔(1)

    “小丫头，你知道我是谁吗？”

    莱斯卡有些好笑地看着面前这个突然出现的女人。

    “当然知道，奥秘之塔的首席魔法师，欧罗大陆魔法师协会的终生名誉会长，当今魔法界绝对的第一人。”

    “你知道我？”

    倪然虽然说他自己是魔法学院的老师，但莱斯卡可从来没见过他。

    “魔法学院里能够有资格穿白色法袍的只有三个人，一个是弗兰克公爵，一个是卡门院长，还有一个就是魔法界资历最高的莱斯卡先生了。弗兰克公爵是一个空间魔法师，他根本不会被困在这里，至于卡门院长我曾经见过，所以猜出你的身份其实并不难，莱斯卡先生。”

    倪然说完后恭敬地朝他鞠了一躬。

    对于这个和教皇齐名的传奇人物，倪然心中还是挺好奇的。

    “原来是这样，你这个小姑娘还是蛮聪明的嘛。”

    莱斯卡发现茉莉卡转头朝这里看来，连忙拉着倪然躲到一个隐蔽的地方。

    倪然看到这个传说中的大人物，一脸惊恐的样子，好像是做错事害怕被大人发现的小孩子。

    魔法师莱斯卡和教皇号称人类种族的两大支柱，倪然一直以为这样的人应该都是高高在上的性格，不过，现在看来，这个莱斯卡，额，怎么说呢？好像还挺平易近人的。

    ……

    “莱斯卡先生，你在躲谁吗？”

    倪然露头想要看看是谁让莱斯卡那么忌惮。

    “别出去，被她看到就不好了！”

    倪然刚一露头就被莱斯卡一把抓了回来。

    “被她看到？”

    倪然刚刚露头瞥见茉莉卡的身影，难道莱斯卡怕见的人是她？

    “莱斯卡先生，你是怕见到茉莉卡小姐吗？”倪然疑惑地问道。

    “不止她，那边的学生，我都不想见，赌约的事我又管不了，他们坐在那儿抗议，我又帮不了他们，唉，那样实在是太丢脸了，我也是要面子的啊！”

    莱斯卡双手抱头蹲在了地上。

    看到莱斯卡这么大年纪的人，行为举止竟然跟一个小孩一样，倪然还是感到挺好奇的。

    ……

    “莱斯卡先生，我说过，我能够让你神不知鬼不觉地混进去，我可没有骗你？”

    “真的？你也会空间魔法？”

    莱斯卡站起来兴奋地问道。

    “额，空间魔法我会是会，但是想要带人转移到奥秘之塔里面，却还没有那个实力。”

    倪然摇了摇头，倪然只会简单的在单一空间里的转移魔法，奥秘之塔不同于其他普通空间，要想转移到那片单独开辟的特殊区域，除非具有穿越空间壁垒的能力，否则根本办不到。

    “那你说什么？和我开玩笑吗？”

    莱斯卡满脸失望地再一次蹲了下去。

    “怎么办？怎么办？会议马上就要开始了，我到底该怎么办呢？”

    莱斯卡躲在地上，嘴里面一直念叨着，显得很焦急的样子。

    “我说有办法就是有办法，莱斯卡先生，请你相信我。”

    “相信你？你是卡门那小子找过来的人，他自己就是个不靠谱的家伙，找来的人能靠谱到哪里去？”

    莱斯卡抬头瞥了一眼倪然，说话的语气透露着强烈的不信任。

    “莱斯卡先生，你知道我？”倪然惊讶地问道，莱斯卡没有回答倪然，他一直蹲在地上，嘴里面不停地念叨着。

    “怎么办，怎么办……”

    “算了，今天的会议翘了吧，反正有我没有也是一样！”莱斯卡突然站起来，兴奋地喊道。

    “可是我是议会的主席啊，我不出席，议会怎么开？该死的，要是这次缺席，那群老家伙一定会说我不负责任，以后一定会在我耳边唠叨，把我烦死的！”莱斯卡才站起来一会儿又立马泄气地蹲了下去。

    ……

    “这就是传说中的当代魔法界的第一人？和传说中的形象很不一样啊。”

    倪然看着莱斯卡的样子有些无奈地摇了摇头，莱斯卡的性格看上去很小孩子气，完全没有他这个年纪和地位该有的沉稳和气度。

    倪然走过去把差不多已经瘫在地上的莱斯卡给扶了起来。

    “莱斯卡先生，你先起来，我真的有办法帮你混进去！”

    “你能有什么办法？”

    “莱斯卡先生，请您相信我，你只要按我说的去做，我一定在会议开始之前把你送进奥秘之塔。”

    “你真的有办法？”

    “真的，莱斯卡先生，你试试就知道了。”倪然像哄小孩一样哄着莱斯卡。

    “小姑娘，你可千万别耍我！”莱斯卡将信将疑。

    “您是谁啊，奥秘之塔的首席法师，我耍谁也不敢耍您啊！”

    倪然说完后就上手开始脱莱斯卡身上的衣服。

    “喂？你脱我衣服干嘛？”

    “脱衣服才好办事啊！”

    “啊？小姑娘我可不是那种人！”

    ……

    奥秘之塔门口，茉莉卡看着坐在地上的学生们，有些无奈地摇了摇头，不管她怎么劝说，这些学生都无动于衷。

    他们这次抗议想要的就是取消赌约，可是这根本是不可能的事，弗兰克公爵和卡门院长定下的赌约怎么可能因为学生的抗议就取消呢？这些下院的学生实在是太天真了。

    茉莉卡焦急地看向道路的尽头，据她所知，今天是奥秘之塔高层召开例行会议的日子，要是让高层们看到这些门口的抗议学生，他们一怒之下真的很有可能让抗议学生承受非常严重的后果。

    “奇怪？怎么没见到一个人朝这里来呢？”

    茉莉卡看了很久也没看到一个来参加会议的人的影子。

    “会议时间改了吗？”

    正当茉莉卡疑惑的时候，道路的尽头出现了两个人影。

    “罗……罗琳小姐？”

    茉莉卡看到罗琳正昂着头朝这里走过来，跟在她后面的是一个蒙面的红衣人。

    “那是魔法学院的执法人员？罗琳小姐触犯法规了？”

    红衣蒙面人属于魔法学院的审判执行机构，他们一般不出现，可是只要出现了，他们所逮捕的人员，肯定犯了非常严重的罪行。

    茉莉卡正因为这突然的一幕而愣神的时候，一个撕心裂肺的喊声传了过来。

    “同学们，你们受苦了！老师这就来救你们！”

正文 第244章 混入奥秘之塔(2)

    倪然满含热泪地冲到了抗议学生的前方。“同学们，你们今天在这里抗议，我对你们表示绝对的支持，你们一定要通过自己的努力去获得自己应得的权益！”

    倪然的话让坐在地上的下院学生全都抬起了头，他们对于倪然的突然出现感到非常的惊讶。

    “罗琳老师，你在干什么呢？你知道他们这样做会有什么样的后果吗？你作为他们的老师，不阻止他们也就算了，竟然还对他们表示公开支持？”

    茉莉卡听到倪然说的话，愤怒地上前拉住了他。

    “茉莉卡老师，学生们正在做一件正确的事，我为什么要去阻止他们呢？你说的对，做这件事也许会付出代价，但是不付出代价又怎么能得到我们想要的？”

    倪然说着说着将自己的身子正对着地上的学生。

    “同学们，我一直信奉一句话，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡！如果只是默默忍受的话，我们和懦夫有什么区别？所以，起来吧！不顾一切地起来抗议吧！我们要向别人证明我们坚决和所有不公平斗争到底的决心！”

    “说的好！罗琳老师！”

    下院学生中，卡洛率先站起来鼓起掌来！

    “啪啪啪啪啪……”

    所有下院学生全都站了起来，整个场上响起热烈的掌声。

    ……

    “同学们，作为你们的老师，我支持你们，但是作为你们的老师，我也必须要为你们负责，你们还年轻，还有大好的前程在等待着你们，我不希望你们因为这次抗议行动而受到伤害！”

    倪然把头扭到一边，眼泪在眼眶里打转，保持着要掉不掉的完美状态。

    “这次抗议行动，如果学院对你们有什么惩罚，我将会一力承担！我会尽全力保护你们不受一点伤害！”

    倪然慷慨激昂的话，感动了几乎所有的下院学生，终于有一个人肯理解他们，学生们的眼睛都变得湿润了。

    “罗琳老师，你不需要这样做，我们之前那么对你……”

    卡洛有些难过地走到倪然面前，之前在课堂上站起来冲撞老师的就是他，现在发现罗琳老师竟然是一个这么为他们着想的好老师，卡洛内心非常的后悔。

    “不要说了，不管怎么样，你们都是我的学生，我不可能不管你们，作为你们的老师，我会一直和你们站在一起，与你们共同进退！”

    倪然说完后毅然决然的转过身子面向站在自己后面的的红衣蒙面人。

    “因为我极力向学校表达自己的抗议，惹恼了贵族院的弗兰克公爵，他们曾经派人威胁我，让我不要担任下院的老师，我知道，有些老师可能迫于压力答应了他的要求，但是我不会！我相信这些学生！”

    倪然变得激动起来，他高声喊道。

    “凭什么贵族就高人一等？平民学生就天生不如别人吗？我不信！我相信我的学生们不比任何人差！所以我接下了下院老师的这个位子！也许有人不理解！也许有人会嘲讽，但是我不在乎！”

    倪然把自己的两只手举到了红衣蒙面人的面前。

    “弗兰克公爵不是想要审判我吗？好！我现在就过去和他方面对峙！你给我听好了，他可以动用手中的权力来逮捕我，但是绝对不可以伤害我的学生！”

    ……

    此时此刻，在红衣蒙面服的下面，莱斯卡目瞪口呆，他怎么也想不到倪然会说出那样的话来！

    “这个家伙到底在说什么啊？弗兰克什么时候下令逮捕他了？该死的，这家伙肯给是故意这样说的！她到底有什么目的？”

    莱斯卡这时候才发觉自己有可能被他给利用了。

    ……

    莱斯卡站在原地一动不动，倪然的戏实在是演不下去了，他对着莱斯卡各种挤眉弄眼，想提醒他赶快有点反应。

    莱斯卡看着场上所有人的目光都看向自己，他现在也是骑虎难下，如果倪然当场戳穿他，那么他这个首席魔法师的脸可就丢尽了。

    莱斯卡无奈地摇了摇头，他从自己腰间拿出一副镣铐套在了倪然的手上。

    “跟我走！”莱斯卡恶狠狠地说道，他现在只想快一点进去奥秘之塔里面。

    “同学们，我马上就要进去接受审判了，你们千万不要担心我！不管我出了什么事，你们都不要忘记一直以来坚持的信念，即使我不在了，我希望你们也要一直与恶势力斗争下去！”

    倪然即使手上带上了镣铐，嘴上也一直都没有闲着，他不停地朝着学生喊话。

    ……

    “你给我闭嘴！”

    莱斯卡此时比刻真的很想把倪然嘴给撕烂，这个家伙之所以这么做，肯定是早就计划好的！自己还是被耍了！

    ……

    “不准走！”

    “不准走！”

    “不准走！”

    ……

    学生们的情绪全都被带动起来，他们把倪然和莱斯卡围了起来。学生们群情激奋，他们挡在奥秘之塔的大门口。

    “罗琳老师，我们是不会让你受到伤害的，你是我们的老师，是我们永远的老师！”

    “罗琳老师并没有错，为什么要接受审判？”

    “他们还不知道会给罗琳老师安上什么奇怪的罪名呢！我们绝对不能让罗琳老师走！”

    ……

    “这下又走不掉了，而且还是在学生的正中央，进退不得！”

    莱斯卡叹了一口气，他扶住自己的额头，感觉异常的头疼，自己怎么就那么轻易地相信别人的话呢。

    莱斯卡想不通，一个二十几岁的小姑娘，怎么会有那么多的心眼。

    ……

    “同学们，静一静，你们担心我，我都知道，但是你们不需要这样，不就是审判嘛，我根本不怕，我一直相信邪不胜正，魔法学院也不是弗兰克公爵可以一手遮天的地方！”

    “可是，罗琳老师……”

    “不要再说了！”

    倪然朝周围的学生摆了摆手。

    “同学们，如果你们真的当我是你们的老师的话就让开，我虽然没有犯错，但需要一个申辩的机会，虽然这个机会有可能会被不公平的对待，但是那又怎么样？我还是会勇敢表达自己的观点，毫不畏惧！”

    倪然朝着周围的学生深深地弯下腰。

    “同学们，我请求你们让开！求你们了！”

    罗琳老师都这样了，学生们只能流着眼泪默默地让开一条路。

    倪然高昂着头，走向奥秘之塔的大门，就像是奔赴刑场的英雄一样。

正文 第245章 特别的魔法师会议(1)

    “她到底想要干什么？”

    茉莉卡目瞪口呆地看完了刚刚发生在自己面前的一幕，倪然嘴里面说的几乎没有一句是真的，他根本就是在演戏！茉莉卡有心想要揭穿她，但因为自己被挤到了人群外面，茉莉卡也不好上前阻止。

    “该死的！这个家伙肯定有什么阴谋，不行，我不能让她胡来！”

    茉莉卡也想要走进奥秘之塔的大门但是因为奥秘之塔的特殊性，它的门口连接着另一个独立的空间，茉莉卡根本没有办法进去。

    “不对，如果是罗琳的阴谋，那他们刚刚怎么进去的？除非有奥秘之塔高层的同意，否则任何无关人等是都不可以进入的。”

    茉莉卡冷静地想了想，脸上露出担心的神色。

    “难道罗琳真的得罪了弗兰克公爵，所以才被抓到奥秘之塔里面接受审判？”

    茉莉卡想到这里也不知道该怎么办了，她现在又开始埋怨起卡门院长了，你说他没事打什么赌啊，这下好了，下院的学生和老师全都出事了。

    ……

    通往奥秘之塔的路上，威廉正慢步向奥秘之塔走去，今天奥秘之塔的高层会议和他有关，他也是要参加的。

    还没有走奥秘之塔大门口，威廉就皱着眉毛看到了围在门口处的人群。

    “今天还挺热闹的嘛。”

    威廉虽然不知道那些人聚在外面想要干什么，但是事不关己，具体原因他也懒得知道。

    威廉穿过人群直接来到了奥秘之塔的门口，刚想抬脚跨进去，茉莉卡就突然走过来拉住了他。

    威廉疑惑地转头，当他看到拉他的是茉莉卡后，脸上露出招牌式的和煦笑容。

    “原来是茉莉卡小姐，您拉住我是有什么事吗？”

    “这里是不对外开放的禁地，威廉先生你来这里干嘛？”茉莉卡一脸戒备地看着威廉。

    “我当然是来参加会议的啊，茉莉卡小姐，这次会议我收到了弗兰克公爵的邀请函，所以可以入场旁听。”

    “真的假的？召开魔法师会议，你一个战士旁听不感觉可笑吗？这个所谓的邀请函不会是你编造的吧？”茉莉卡对此表示深深地怀疑。

    威廉无奈地耸了耸肩，他现在真的有些怀疑自己的魅力了，以前不管在什么地方，只要是女性，都会因为自己的相貌而表达出很强烈的好感，可现在到了魔法学院，这里的女生一个一个都很特别，好像全都看不上他的样子。

    威廉昨天遇到过一个非常漂亮的女生，他从来没有见到过那么漂亮的。本以为凭借自己的颜值，能够很轻松地和她认识一下，但不管威廉怎么搭讪，那个女生都冰着一张脸，一言不发，连看都没看威廉一眼。

    ……

    “茉莉卡小姐，我真的有邀请函，你看，这个东西造不了假的吧？”

    威廉被茉莉卡拉住脱不了身，无奈之下他只能把弗兰克公爵交给自己的信物拿出来给茉莉卡看。

    威廉拿出来的是一个有着奥秘之塔法师标志的卡片，上面有弗兰克公爵的亲笔签名。

    “竟然还真的是弗兰克公爵邀请你的！我真的搞不懂了，邀请你一个战士去魔法师的会议现场干嘛？”

    “茉莉卡小姐，我虽然是一个战士，但是我对魔法也很感兴趣，这次来到魔法学院也是想要在这里交流学习一下，弗兰克公爵说我的资质不错，也许将来我有可能转职成为一名魔法呢。”

    “你？魔法师？呵呵，看你这小白脸的样子，去教廷当个牧师还差不多！”

    茉莉卡对帅哥一直不感冒，当时的伊思再到现在的威廉，对于这些油头粉面的家伙，茉莉卡从一开始就没有好感。

    “茉莉卡小姐，现在可以放手了吧？会议马上就要开始了。”

    “哼，你走吧。”

    茉莉卡松开威廉的手，然后嫌恶地拿手在自己的法袍上擦了擦。

    威廉看到茉莉卡明显嫌弃的动作，有些无奈地摇了摇头。

    “茉莉卡小姐，那我先走了，我们以后再见。”威廉朝茉莉卡微微弯了一下腰。

    “少废话了，快点进去吧！”茉莉卡不耐烦地甩了甩手。

    威廉笑了笑，也不多说什么，转身走进了奥秘之塔的大门。

    ……

    茉莉卡走到奥秘塔前面的道路上，不住地观望着，她从刚刚开始就一直守在奥秘之塔的大门口，除了威廉，没有见到一个人从大门走的，那些议员都跑哪里去了？难道都不准备参加会议了？

    茉莉卡本想着在半路上把来参加会议的她的父亲莱斯卡给截住，然后让她把自己带到会议现场旁听，她是真的很想知道倪然在里面怎么了，可是茉莉卡左等右等，却怎么也等不到莱斯卡出现。

    在茉莉卡着急的时候，奥秘之塔的塔尖突然绽放出非常明亮的光芒，这个光芒非常的剧烈，刺激得连人的眼睛都睁不开。

    “奥秘之塔顶层会议室已经开启，他们人都到齐了？”

    茉莉卡眼中露出疑惑的神色，很快她好像想到什么，有些懊恼地拍了拍自己的额头。

    “该死的，我忘了！弗兰克公爵是一个资深的空间魔法师，父亲和参会议员们一定都是被他使用魔法给传送进奥秘之塔的！”

    此时奥秘之塔塔尖的光芒渐渐变得弱下来，不再像之前那么刺眼，茉莉卡泄气地坐在奥秘之塔门前的石阶上，她现在只能坐在外面干等着，等会议结束后才能知道最后的结果。

    ……

    奥秘之塔顶层会议室，魔法师高层会议已经正式开始，当莱斯卡在主席台上讲话的时候，坐在旁听席座位上的倪然却因为自己旁边的人感到很不舒服。

    威廉怎么会在这里？他一个外人是怎么进来的？该死的，这个家伙怎么总是阴魂不散啊？自从倪然上次主动和这个家伙说话后，倪然有好几天都会遇上他，虽然倪然根本不想理他，但是威廉每次都会死不要脸地上来和他攀谈，这次也是一样。

    ……

    “罗琳小姐，我们真的是很有缘分啊，想不到居然在这里也能碰到你。”威廉看向倪然，脸上露出非常灿烂的笑容。

正文 第246章 特别的魔法会议(2)

    莱斯卡用眼睛的余光瞥了一眼正坐在旁听席上的倪然，他现在真的很怕那个家伙再搞出什么幺蛾子出来。

    莱斯卡在她的胁迫下，迫不得已把她给带到了会议现场，接下来的会议，莱斯卡可不认为她能老老实实地坐在那里一动不动。

    ……

    “唉，卡门啊卡门，你这是走了也不让我过得安生啊！”莱斯卡微微叹了一口气，会议需要进行下去，他现在只能先走一步看一步了。

    “各位先生们，会议开始了，这次召开会议是为了讨论弗兰克公爵的新提案，大家先看看自己面前的文件吧。”

    ……

    莱斯卡拿起自己面前的文件仔细地看了起来，要不是上面签着弗兰克的名字，莱斯卡都有些怀疑这个份文件是别人伪造的。

    “和麦加帝国战士协会的合作方案……魔法和武技相结合的可能性探讨。”

    莱斯卡看着上面的文字，眉毛皱了起来，文件上洋洋洒洒地写了那么多，其实通篇就想表达一个观点，那就是“魔武双修”！

    “魔武双修”这个观念其实很早就有人提出来过，也有很多人为此付出了实践，不过最终的结果都不太理想，魔法和武技，没一个都需要耗费大量的时间和精力去修炼，一个主要是锻炼肉体力量，一个主要是锻炼精神力量。这两项，专精一项就已经很难了，要想同时兼顾，那更是难上加难，因此魔武双修最后的结果往往就是魔武双费，耗费精力在两个方面只会导致最终在这两个当面都很平庸。

    ……

    “弗兰克先生，你确定这是你的提案？”莱斯卡拿起文件在手上扬了扬。

    “是的，莱斯卡先生。”弗兰克点了点头。

    “原来真是你的啊，我还为你不小心跟改革派的先生们调换了提案呢，这么大胆的想法还真的不像你这个守旧派领袖能提出来的。”莱斯卡笑着说道。

    “魔武双修也并不是什么新想法，这是魔法界很早就有的议题，我只是把这个老议题重新翻出来罢了。”

    “哦？弗兰克先生，你应该知道，魔武双修这个想法已经有很多人实践过，但是你应该知道的，最后的效果都不是很好。”

    莱斯卡说完后，场上的议员都开始窃窃私语起来。

    ……

    “是呀，魔武双修都已经被证明行不通了？弗兰克公爵现在提出来是怎么回事？”

    “魔武双修？呵呵，让一个魔法师去学战士的技巧？这不是很可笑吗？”

    “弗兰克公爵到底在想什么啊？”

    ……

    议员们内心对于弗兰克公爵的提案大多都是抵触的，他们不理解弗兰克公爵为什么会弄出这样荒唐的提案出来。

    “大家安静一下，能够听我说一句吗？”弗兰克站起来向大家说道。

    会议室变得安静下来，所有人都看向弗兰克，希望他有一个合理的解释。

    “对于魔武双修，我觉得大家一直以来都有一个误区，所有人都认为魔武双修必须要把魔法和武技同时修炼到最好的地步，可是我们知道，一个人根本不可能有精力把魔法和武技都修炼到极致，有很多魔武双修的法师也印证了这一点。因此魔法界就因此而得出了一个结论，魔武双修是不可以的！”

    弗兰克说到这里稍微停顿了一下，他看了看周围人的反应，大家都在认真倾听。

    “可是真的是这样吗？我不这么认为，大家都进入了一个思维定势，魔武双修，魔法和武技的修炼必须齐头并进，一个都不能拉下。这种魔武双修的效率实在太低了，这样做的人往往很多年过去了，自身的实力还是非常的平庸。所以我个人认为这种魔武双修的方法是错误的，正确的做法应该是相互弥补和相互取舍。”

    “相互弥补和相互取舍？弗兰克先生仔细说说你的想法。”

    莱斯卡对弗兰克说的挺感兴趣的，他坐直身子，认真地聆听起来。

    “魔法和武技都有各自的优缺点，我觉得这两者之间在有些方面是可以互补的，就像魔法师体格孱弱，很害怕敌人的近身攻击，如果魔法师通过武技的修炼，可以学到一些近距离格斗的技巧，那么将来在实战的时候不但可以通过使用近战技巧，为吟唱魔法咒语争取时间，而且还可以再一定程度上自身的安全提供保障……”

    ……

    “魔武双修，我认为正确的做法应该是魔法为主，战技为辅，只有这样做才能实现魔武双修的真正意义……”

    ……

    弗兰克说完后，所有人都开始小声的议论起来。

    在这个会议上弗兰克的主要对手并不在，在卡门缺席的情况下，改革派的议员虽然大都出席了会议，但也没有人敢直接出声反对弗兰克的提案，他们的资历都不够，即使提出反对也没有任何用。

    ……

    “啧啧，说的真不错！罗琳小姐，你说是不是？”

    在旁听席，威廉又一次扭头询问倪然。

    “我怎么感觉弗兰克公爵说什么你都知道的样子？难道你们私下里有交易？”倪然发现威廉在弗兰克公爵讲话的时候，一直在微笑点头，那副骄傲自得的样子，就好像提出提案的不是弗兰克而是威廉他自己。

    “交易？罗琳小姐你可真会开玩笑。”

    威廉笑着摇了摇头。

    “怎么会有交易呢，我只是很欣赏弗兰克公爵提出的提案罢了。”

    威廉坐正身子，重新把目光看向了会议场上。

    “谁会没事提出个魔武双修的提案？呵呵，烟雾弹而已，我估计他接下来讲的才是这个提案的真正目的。”

    倪然可不认为这个弗兰克公爵洋洋洒洒说了那么多真的只是为了提出一个理论而已，他自己把魔法修炼到那么高，应该知道魔武双修就是一个笑话，什么相互弥补？都不是一个体系怎么弥补？魔武双修也许在初期可能会有点优势，但到了后期，对于魔法师而言，武技就是一种鸡肋，你能指望用武技和同水平的战士对打吗？

    魔法修炼越往后，容易修炼的低阶武技会变得越来越没用，而如果想要修炼高阶武技那就必须占用修炼魔法的精力，那样的话最终还是会处在顾此失彼的尴尬境地。

正文 第247章 特别的魔法师会议(3)

    “所以我提议，奥秘之塔应该和麦加帝国进行合作，作为传统的战士国度，麦加帝国的人对战技有着很深的理解，我们能够从他们那里学到很多。”

    说到这里，弗兰克特别注意了一下莱斯卡的神情，他脸色平静，对于自己说的事好像并没有多大反应。

    弗兰克猜不出莱斯卡的想法，所以继续往下说道：“麦加帝国表示，他们可以派遣几名战技大师来魔法学院里教导学生，而我们，也可以在麦加帝国的首都开设魔法学院的分院。”

    场上的所有人都因为弗兰克说出的化开始小声地议论着，只有莱斯卡依然保持着平淡的表情，一言不发。

    “诸位，开设学院所需要的花费全部由麦加帝国的皇室承担，而且麦加帝国答应我，他们愿意无偿为魔法学院捐赠1000万金币！”

    这么惊人的数字从弗兰克嘴里面说出来，场上的人大都露出了异常震惊的表情。

    ……

    “天哪，1000万金币！这么多钱？”

    “给我们建分院不但不要我们钱，相反的，还给我们钱？有这么好的事？”

    “这样看来，弗兰克公爵的提案好像也还蛮不错的。”

    ……

    “麦加帝国为了表示他们的诚意，还特别派遣威廉王子来到了这里。”

    弗兰克向众人示意了一下威廉所在的方向。

    威廉微笑着站起来，向在座的议员们深深地鞠了一躬。

    “诸位先生，弗兰克公爵所说的都是真的，我们麦加帝国一直对奥秘之塔抱有极大的敬意。在接下来的一年里，我本人会在魔法学院里待上一年时间，在这一年时间里，我会努力学习探讨魔法和武技结合的可能性，这次合作，我们是认真的而且是富有决心的！”

    “如果这次有机会能够合作，我们一定会抱以最大的诚意，竭尽所能地推动魔法与武技的共同发展，希望大家能够给麦加帝国这个机会，我在这里拜托大家了。”

    威廉说完后，再一次对着众人鞠了一躬。

    威廉的样子看上去非常诚恳，议员中有几个刚开始反对提案的人都有些松动，麦加帝国确实很有诚意，场地资金全部由他们提供，即使合作失败了，奥秘之塔也损失不了什么东西，这样看来，弗兰克公爵的提案对魔法学院根本就是百利而无一害的。

    ……

    “我觉得这个提案不错，蛮好的。”

    “嗯，我也是这么认为的。”

    “威廉王子都已经这么说了，我们也不好意思不答应。”

    “这次提案我同意。”

    ……

    一时间，大多数议员的态度都倾向于同意弗兰克公爵的提案。

    “莱斯卡先生，您认为呢？”

    莱斯卡一直没有发表自己的意见，弗兰克忍不住出声询问，莱斯卡的资历在那里，在没有获得莱斯卡同意的情况下，弗兰克也不敢贸然通过自己的提案。

    “大家都表示同意了，我好像也没什么反对的理由。”

    莱斯卡的话让弗兰克变得兴奋起来，只要莱斯卡不反对，那么他这次的提案肯定能够获得通过。

    “那么，莱斯卡先生，你也同意我的提案吗？”

    莱斯卡摇了摇头，弗兰克看到莱斯卡的动作，脸上露出错愕的表情。

    “莱斯卡先生，您这是？”

    “弗兰克，你的提案，我不同意也不反对，不过这么重大的事情，卡门不在的情况下，我们能够随意决定吗？要知道，他是魔法学院的院长，现在魔法学院是由他管辖的。”莱斯卡笑着说道。

    “卡门院长不是已经外出了吗？而且他那么为魔法学院着想的人，我想他一定会同意我的提案的。”

    “弗兰克公爵，这不符合规矩。就算你认为他有很大可能同意你的提案，但是在他回来之前，为了表达对他院长职位的尊敬，这个提案我建议暂时往后搁置。”

    莱斯卡说完后，把手中的文件给合了上去。

    “可是，莱斯卡先生，麦加帝国这次真的很有诚意，如果错过了，我们很有可能再也等不到这样的机会了。莱斯卡先生，您也是知道，奥秘之塔最近这几年的发展并不好……”

    弗兰克还想说些什么，但是莱斯卡直接打断了他。

    “好了，弗兰克，不要再说了，你一直说麦加帝国的人很有诚意，那么如果他们真的有诚意的话，就只是在卡门回来之前耽搁一些时间，我想他们应该是会愿意等的。”

    莱斯卡都这样说了，弗兰克只能憋屈地坐了下来。

    “弗兰克公爵的议题暂时搁置，我们来看下一个议题……”

    莱斯卡重新低下头准备将会议继续进行下去。

    ……

    “哈哈，你的计划没得逞，失望了吧？”

    在旁观席，倪然有些幸灾乐祸地对威廉说道。

    威廉先是皱着眉毛摇了摇头，随后眉头舒展开来，脸上重新露出笑容。

    “罗琳小姐，你又说笑了，我能有什么计划？”

    “有没有你自己心里明白。”

    看到威廉那样子，倪然心里面还是有些暗爽的。

    让分院开到麦加帝国的首都去，还美其名曰合作，这又出场地又出钱的，真以为麦加帝国是冤大头啊？他们只不过想要通过魔法学院训练出更多的魔法师而已。

    麦加帝国是一个传统的战士国家，魔法师匮乏是他们一直以来存在的问题，他们花那么大代价还不是想要通过设立分院培养魔法师，从而增强自己的军事实力。

    ……

    威廉觉得身旁的这个女人听不简单的，她的眼神和表情，就好像看穿了自己一样。

    “呵呵，忘了问了，罗琳小姐应该不是奥秘之塔的议员吧？我是被弗兰克公爵邀请到这里来的，罗琳小姐来这里的原因是什么呢？”

    “我来这的原因？你马上就知道了。”

    倪然神秘地笑了笑。然后从自己的位子上站起来。

    “罗琳小姐，您这是想要干什么？”

    威廉脸上露出疑惑的表情，现在还是会议进行的时候，面前的这个女人竟然站起来撸袖子。

    “干什么？干大事！”

    倪然在威廉震惊的注视下，高高地举起了自己的右手。

    “诸位，我有话要说！”

正文 第248章 特别的魔法师会议(4)

    倪然喊的这一身，让会议室里的所有议员都把目光集中到了倪然身上。

    看到这个站起来的陌生女人，众人脸上露出疑惑的神色。

    “这人是谁啊？怎么从来没见过？”

    “她坐在威廉王子的身边，他们难道是一起的？”

    “不管她是谁，打扰我们的会议都是非常失礼的行为。”

    ……

    “罗琳，你给我坐下！这里有你说话的份吗？”

    莱斯卡面露怒容，他差点把倪然给忘掉了，自从他把倪然带进来之后，他就知道，倪然是一个定时炸弹，他现在站起来，肯定是想搞事的！

    “莱斯卡先生，有些事不得不说，下院抗议的学生还在奥秘之塔门口堵着呢？难道您真的打算对他们不管不问吗？”

    “下院学生抗议的事，我自会解决，用不着你插手，你快点给我坐下！”莱斯卡再一次严厉地喊道。

    “我是下院的老师，这种事和我有很大的关联，很抱歉，莱斯卡先生，这件事我不得不插手。”

    倪然走到来到了会议场地的中央，面朝所有人。

    “大家能够听我说几句话吗？”

    “你到底是谁？你知道在魔法会议上捣乱会有什么样的后果吗？”弗兰克公爵从自己的位子上站了起来。

    “哦，都忘了自我介绍了，我叫罗琳，现在是下院的老师。”

    “下院老师？你知道你什么身份？魔法师议会是你这种人能够进来的吗？说！你是怎么偷偷跑进来的？”

    “我可不是偷偷跑进来的！”

    倪然拿手指向莱斯卡。

    “是莱斯卡先生带我进来的！”

    “莱斯卡先生？”

    “是的，就是莱斯卡先生！”

    听到倪然这么说，弗兰克感觉跟惊讶，莱斯卡平白无故地把这个下院老师带到会议场地有什么目的？联想到莱斯卡刚刚有意无意地阻挠了他的提案的通过，弗兰克有些怀疑这其中是不是有什么阴谋。

    莱斯卡坐在位子上，嘴巴微微张开，他因为惊讶，一时间也愣住了。

    倪然是他带进来的没错，但那是在什么样的状况下，他难道不知道吗？

    当时那种情况，莱斯卡根本就是因为别无选择，才会不得已把倪然带进来，怎么现在说的好像是莱斯卡自己有意带人进来的？

    “莱斯卡先生，这个人真的是你带进来的？”弗兰克指着倪然询问莱斯卡。

    “他是我带进来的没错，但是……”

    莱斯卡刚准备开口向众人解释一下，倪然却很及时地打断了他。

    “谢谢你莱斯卡先生，我一定会珍惜你给我的这次机会，下院的学生也会感激你的。”倪然对着莱斯卡深深地鞠了一躬。

    “我给你的机会？我给你的什么机会？你可别乱说！”

    “莱斯卡先生，你忘了吗？下院学生在奥秘之塔门口抗议，你因为可怜学生们，所以才把我带进奥秘之塔，然后让我作为代表把学生们的想法传递给大家！”

    “我没有……”

    “莱斯卡先生，感谢你给我这个机会，您是一个好人，我真的非常非常喊着你，卡门院长临走前让我有什么事就找你，果然没有说错啊！”

    倪然在一次充满敬意得朝莱斯卡鞠了一躬。

    “呵呵，原来是卡门的人啊！”

    弗兰克哼了一声，重新坐了下来，这个叫罗琳的人既然是卡门的人，那么这一切就都说的通了，莱斯卡一直对他的学生卡门很偏爱，把卡门有关联的人带到会议现场应该在情理之中，不过，在这时候出现，不知道他们接下来想要干什么。

    卡门的名字一被提出来，整个会议室开始变得紧张起来，几乎是下意识的，守旧派和改革派都坐直了身子，这个叫罗琳的女人出现，一定是受了卡门的指使，她接下来说的话应该会非常的重要。

    所有人都把目光再一次集中到了倪然的身上，只是不同于上一次，这一次因为卡门和莱斯卡的原因，所有人的眼神中都透露出重视的意味。

    ……

    “这个可恶的家伙！”

    莱斯卡看到场上的情景，有些无语地扶住了自己的额头。

    他现在想解释也解释不了，人是自己带进来的，这他根本不能否定，他也不能告诉别人自己，因为抗议的学生，他被堵在了大门口，所以实在没有办法才乔装打扮偷偷混进了奥秘之塔。这种事要是让别人知道了，他的脸可就真的丢尽了。

    莱斯卡用非常怨恨地眼神看向倪然，他现在心中只有一个想法。

    “和卡门混在一起的就没有一个好人！”

    ……

    “咳咳，诸位，卡门院长和弗兰克公爵的赌约相必大家都知道的吧？现在下院学生之所以聚集在奥秘之塔门口举行抗议行动，归根结底就是因为这个赌约。”

    “哼，一群贱民而已，他们的抗议我们根本不在乎。”弗兰克公爵不屑得撇了撇嘴。

    “贱民？这位先生，你就是这么称呼魔法学院的学生吗？就算是普通人，也不会随意地侮辱别人，我看你这么大年纪，怎么连做人的基本道德都没有。”

    “你知道我是谁吗？竟然用这种语气说话！”弗兰克愤怒地吼道。

    “不管你是谁，现在我正在讲话，在我的话讲完以前，请不要随便打断我。欧罗大陆的贵族一向都是非常注重礼节的，我看你也是一个贵族老爷，还请你不要对一位女士做出那么不礼貌的行为！”

    “你……你……”

    弗兰克是真的被气到了，他连说了好几个“你”，说话的声音也变得颤抖。

    “竟然对弗兰克公爵大人这么无礼！卡门院长就是这么教你的吗？”

    坐在弗兰克旁边有一个议员站起身子，质问倪然。

    “唉，我就想好好讲个话，怎么有那么多奇怪的人来捣乱呢。”倪然摇了摇头。

    “你说我是奇怪的人？你这个贱民！我们可都是贵族！你怎么能朝贵族这么说话？”议员拿手愤怒地指着倪然。

    “既然是贵族就请表现出贵族的涵养出来，能不能让我把话说完？这位奇怪的先生？”倪然面露微笑地说道。

正文 第249章 倪然的提议(1)

    “公爵大人，这个女人就是来捣乱的！要不要我让人现在就把她给赶出去？”议员看向坐在位子上的弗兰克。

    “坐下，让她把话说完。”

    弗兰克阴着脸，倪然再什么说只是一个小角色而已，如果真把她赶出去，就好像自己怕了她一样。

    站出来的议员有些不甘心地看了一眼倪然，然后愤愤地坐了下来。

    ……

    “诸位，作为下院的老师，首先我必须为我的学生此刻在门外的所作所为道歉。很抱歉，他们扰乱了魔法学院的正常秩序，他们还是孩子，如果有什么冒犯的话，还请你们不要责怪他们，他们还年轻，有些东西并没有想那么多。”倪然说完后，朝着大家鞠躬道歉。

    “惩不惩罚他们由不得你说，魔法学院自有魔法学院的规定在。尤其是那些贱民，他们那种身份竟然该敢闹事？呵呵，真的是自己不认识自己！”刚刚坐下来的议员又一次出声反驳。

    倪然抬起来看向那个议员，嘴角露出轻蔑的笑容。

    “这位先生好像听不懂人话，没关系，我不计较！”

    倪然无视那位议员的挑衅，他直接走到了弗兰克公爵的面前。

    “不知道哪位是和卡门院长打赌的弗兰克公爵？”

    倪然嘴上虽然这么问，但他其实早就知道弗兰克是谁了，所以他的目光一直停留在弗兰克的身上，没有转移。

    “说吧，卡门到底让你过来说什么？”

    弗兰克一开始确实被倪然给气到了，但是冷静下来，他觉得自己根本就没有必要生气，为了面前的这个小喽喽根本就不值得。

    “卡门院长没有让我说什么，我说的所有的话都是我自己想要说的，公爵大人，我的歉已经道了，接下来我能问你一个问题吗？”

    “问我问题？”

    弗兰克皱起了眉毛，他本能地有些警惕，因为他不知道面前的这个女人又或者是他背后的卡门想要耍什么花招。

    “难道弗兰克公爵没有胆量回答我的问题吗？”

    “我没有胆量？呵呵，罗琳小姐，你是在说笑话吗？”

    “那么，弗兰克公爵，你能告诉我你为什么要和卡门院长打那个赌吗？”

    “那个赌是卡门主动提出来的，和我有什么关系？”

    “怎么会没有关系？一个巴掌拍不响，赌约是必须经由双方同意的，你既然答应了赌约，就已经很明确地参与到赌约里来了。”

    “毫无逻辑，根本不知道你在说什么。”弗兰克冷脸摇了摇头。

    ……

    “我想弗兰克公爵对赢得赌约应该是很有信心的吧？”

    “你这不是废话吗？上院学生和下院学生的差距很明显，不要说一年，就算再修炼个几十年，那群贱民也不可能会是贵族的对手！”弗兰克用异常轻蔑地语气说着。

    “贵族？贱民？我真的不知道这个世界上为什么会有这种歧视的观念。贵族难道就天生高人一等吗？什么时候判别一个人的好坏会以出身的贵贱作为标准了？”倪然叹了一口气，显得很不能理解的样子。

    “无知而又天真的家伙！”

    弗兰克冷哼了一声，他实在懒得跟倪然多说什么。

    “弗兰克公爵，从你的口气中我可以听得出来，你对这个赌约抱有绝对的信心，但是为什么要撤走所有的下院老师呢？我听说最近几天几乎所有的老师都受到了贵族院的威胁，不允许他们给下院学生授课，而且还故意裁撤了下院学生的魔法修炼资源，这些行为给下院学生造成了很大的影响，也是学生们举行抗议的原因之一。”

    倪然脸色变得严肃，他两只手放在弗兰克的桌子上，用两只眼睛死死地盯着他看。

    “公爵大人，你不觉得你做这些小动作正是你非常心虚的表现吗？如果你你真的认为上院学生能够赢得下院学生，那么这些行为难道不是多此一举吗？公爵大人你可是一个贵族，所做所为怎么跟一个表里不一的卑鄙小人一样？”

    “你这个无礼的家伙！”

    弗兰克拿手重重地拍在桌子上，这个人竟然敢当众辱骂他，他可从来么了被人这样对待过。

    “罗琳小姐，请注意你的措辞！现在就向弗兰克道歉！”

    主席台上，莱斯卡拿手敲了敲桌子。

    “很抱歉，我没有恶意，如果冒犯到弗兰克公爵了，请不要介意，希望你能大度的原谅我，像一个真正的贵族那样。”倪然即使是道歉，话语中也充满了讽刺的意味。

    弗兰克脸色变得越来越阴沉，这个叫罗琳的女人仗着有莱斯卡和卡门在背后撑腰，对他各种出言不逊，他很想教训一下这个无礼的女人，但是他的身份地位在那儿，如果在公开场合和一个小辈动手，传出去一定会被当成笑话。

    弗兰克现在只能暂时忍着，这个女人说了那么多，还没有说出她的真正目的。

    “罗琳小姐，赌约已经成立，上院和下院就是对立的竞争关系，只要不违反学院规定，我感觉任何行动都是无可厚非的！”

    “无可厚非？没想到公爵大人的脸皮那么厚，我还真的是长见识了。”

    倪然笑着摇了摇头。

    “罗琳小姐，你在这里说了那么多到底想要说什么？如果你没有其他什么事的话，可以请你返回旁听席吗？我们还要继续进行会议。”弗兰克已经对倪然失去了耐心，他觉得再让这个女人胡搅蛮缠下去，这次的会议就直接不要开了。

    “弗兰克公爵，不要着急嘛，我接下来所说的才是我这次来到这里的真正目的。”

    倪然转过身子重新走到了会议室的中央。

    “诸位你们听到了吧？弗兰克公爵刚刚说了，贵族院最近对下院的各种打压和排挤都是竞争的正常手段，虽然他们看不起下院，虽然他们认为自己一定能够赢过下院。”

    倪然脸上露出嘲讽的笑容。

    “呵呵，我个人不是很懂其中的逻辑，不过，作为下院的老师，自己的学生都已经被打压成这样了，我感觉我必须做点什么。”

正文 第250章 倪然的提议(2)

    “弗兰克公爵，我现在以一个下院老师的身份，以一个平民的身份向你们贵族院，还有所有的上院老师提出挑战！你们不是说平民天生不如贵族吗？不是说上院一定能够赢得上院吗？那么我就证明给你们看看，平民和贵族到底孰强孰弱！”

    倪然的话说完，场上的人都很惊讶，他们没想到倪然居然会说出这样的话来。

    “你说你要挑战整个贵族院？你脑子没出问题吧？”

    弗兰克皱着眉毛，他实在很难想象倪然提出这个挑战的心态是怎么样的，用一己之力挑战整个贵族院集团，她还真的是不知道天高地厚啊！

    “罗琳小姐，我们没空陪你开玩笑，如果你这次来的目的是这个的话，那你可以离开了。”弗兰克没有理由答应倪然这种没有任何意义的挑战。

    “弗兰克公爵，我没有开玩笑，我这次是很认真的。”

    “呵呵，凭你一个人就想挑战我们整个贵族院？你的胆子还真的很大呢！”

    弗兰克冷笑一声，脸色变得越来越鄙夷。

    “弗兰克公爵，怎么？你们贵族院难道还怕我一个人？”

    “怕你？呵呵，你连挑战我们的资格都没有！”

    “好吧，弗兰克公爵，你之前不是和卡门院长打过一个赌吗，那你现在介不介意也和我打一个赌？”

    “你有和我打赌的资格吗？来人啊，把这个在会议室里闹事的家伙给我赶出去！”弗兰克已经不想再继续听倪然说下去了，他命令会议室里的人将倪然带走。

    “弗兰克公爵，如果你和我打赌赢了，你和卡门院长的赌约立马就可以结束，卡门院长会直接承认失败，然后放弃他在魔法学院里的一切权力，弗兰克公爵完全不需要再等一年时间那么长。”

    “哦？有这么好的事？你们把她放开！”弗兰克听到倪然这么说，挥手让带倪然走的人离开。

    “是的，我可以向公爵大人保证。”

    倪然微笑着对弗兰克说道。

    “罗琳小姐，你凭什么可以代表卡门说这样的话？还有，我凭什么可以相信你所谓的保证？”

    为了麦加帝国和魔法学院的合作，弗兰克真的很想尽快掌握魔法学院的权力，他之所以留下倪然就是因为倪然刚刚说的话，如果真的能让卡门立即认输那就再好不过了，毕竟一年的时间对他来说还是有些长，他真的等不下去了。

    “就凭这个，卡门院长的全权委托书！”

    倪然从口袋里掏出一张折叠好的指，把它展开，展示给众人看。

    “卡门院长已经将他与弗兰克公爵的赌约全权委托给我，所以这个赌约继续与否，完全取决于我！”

    弗兰克眯着眼睛看向倪然展示出来的纸张上，在上面确实有卡门的亲笔签名和特别印记，这是别人伪造不了的。

    “呵呵，看来卡门真的是自暴自弃了，他居然会把赌约委托给你！”

    弗兰克一边笑一边摇头，他重新坐在自己的位子上，抬头好笑地看着倪然。

    “那么罗琳小姐，你要和我打什么赌呢？”

    弗兰克已经相信自己，倪然把委托书重新叠起来放进自己的衣服口袋里。

    “我的赌约很简单，就赌我向贵族院的挑战谁输谁赢。如果我输了，我愿意代表卡门院长立即认输，卡门院长会按照赌约辞去他在奥秘之塔的所有职务。而如果我赢了，我希望你们能够免除这次下院所有抗议学生的惩罚。”

    “就这么简单？”

    弗兰克很难想像倪然竟然会提出一个这样的赌约，就凭他一个人根本就不可能赢得了整个贵族院，她这个赌约完全就是笑话。

    “就是这么简单，我只有一个要求，那就是我挑战贵族院的所有项目还有比赛方式，我希望能由我来决定，当然，你不用担心，我设立的项目肯定全是和魔法相关的。”

    “不管什么项目，什么方式，你都输定了！”

    弗兰克笑了笑，对倪然所说的表现出一点都不在意的样子。

    “弗兰克公爵这是答应我了吗？”

    “送上门来的好事为什么不答应？今天正好莱斯卡先生也在场，他可以当我们的见证人，我希望到时候，如果你输了，卡门院长千万不要不认账！”

    “那是当然，我和卡门院长都是非常讲信用的人。那么，挑战定为三局两胜，第一场挑战定在三天后，比赛项目为魔法炼金术，弗兰克公爵，你看可以吗？”

    “不管什么都可以，罗琳小姐，结果都已经注定了，我们所做的一切都只是走个过场而已。”

    弗兰克听到倪然这么说，不屑地笑了笑，比试炼金术，她还真会挑项目，炼金术是贵族院的强项，整个大陆最顶尖的几个炼金术师都在贵族院里面，这第一场比赛不用比，倪然就已经输定了。

    “谁输谁赢还不一定呢！”

    倪然笑了笑，转身朝莱斯卡微微弯了一下腰，然后便抬脚走出了会议室，他这次的目的已经达到，再待下去也没有什么意义了。

    ……

    “这个家伙到底要干什么？还挑战整个贵族院？她怎么比卡门还要不靠谱！”

    莱斯卡看着倪然离开的背影，实在是搞不懂她的想法，卡门也是，这个叫罗琳的也是，他们的行为匪夷所思，总是不能用常理去解释。

    “唉，我还想过几天安生日子呢，怎么一个个都这么会惹事啊！”

    莱斯卡背靠在椅背上，脸上露出忧愁的神色。

    ……

    “罗琳小姐，你等等！”

    倪然还没有走出之塔大门，威廉就从他身后追了出来。

    “干嘛？”

    倪然转身没好气地说道，他不知道威廉找他想要干什么，这个人这几天就像一个牛皮糖一样老是缠着自己。

    “罗琳小姐刚刚的表现真的很好，我从来没见过你这样的女孩子，说实话，我被你独特的魅力给吸引到了。”

    威廉露出一个非常迷人的笑容。

    倪然整个人一阵恶寒，被一个男人这么说他实在有些恶心。

    “这个变态！”

    倪然暗骂了一句，打算无视他离开，可是还没走几步，威廉就突然拉住倪然的手把他推到了墙上，然后还有一只手搭在了墙壁上。

    倪然因为这突如其来的状况而愣住了。

    “这妈的，是壁咚吗？我tm竟然被一个男人给壁咚了！”

正文 第251章 激励下院学生(1)

    “我跟你说，你在不让来我就要动手了！”倪然整个人都已经处在爆发的边缘，自己现在的身体虽然是一个女人，但也不是威廉这种小白脸能撩的！

    “你真的和很多女孩子不一样，罗琳小姐，我对你越来越感兴趣了！”

    倪然的语气很不好，可是威廉一点都不在乎，他把头低下来，离倪然的脸越来越近。

    “罗琳小姐，仔细看看，你真的漂亮地，尤其是这一双眼睛，有一种说不出来的魅力。”

    “魅力你个头啊！混蛋！”

    倪然右手握拳朝着威廉的头部挥了过去，脚同时也没闲着，狠狠地踢向威廉的裆部。

    威廉的头微微一偏，然后往后退了几步，很轻松地躲过了倪然的攻击。威廉作为一个优秀的战士，倪然的这几个动作对他根本造成不了任何威胁。

    “罗琳小姐的身手不错哦，不过动作还是有些简单僵硬，如果你对武技有兴趣的话，什么时候有空我可以私下指导你一下。”

    “我再警告你一遍！离我远点！”

    倪然恶狠狠地朝威廉说道，他也不知道自己的魅力是不是太大了，变成女人还能吸引小白脸！

    倪然愤愤地走出了奥秘之塔，在他身后，威廉看着倪然的背影，嘴角露出意味深长的笑容。

    ……

    奥秘之塔门外，下院的学生还在等待，他们一看到倪然出现，全都围了上来。

    “罗琳老师你没事吧？”

    “罗琳老师他们有没有把你怎么样？”

    ……

    “大家放心，我没事！”

    倪然微笑着围在自己周围的下院学生，他们脸上焦急的表情显示他们是真的在关系倪然。

    “罗琳，你在奥秘之塔里面干什么了？”一直在门外焦急等待的茉莉卡很快冲上来询问倪然。

    “没干什么，只是做了一件我作为下院老师应该做的事。”

    倪然把将身子面向众人，大声喊道。

    “同学们，今天大家正好都在这里，我有一件事需要向大家宣布，我，下院老师罗琳，将会向贵族院的所有人发起挑战！”

    倪然突如其来的宣言让在场的所有人都愣住了，尤其是茉莉卡，她在回过神后，脸上露出暴怒的神色。

    “罗琳！你在发什么疯啊！”

    “发疯？我可不是发疯！”

    倪然笑着摇了摇头。

    “同学们，我想问你们一个问题，你们知道你们今天为什么会在这里抗议吗？”

    “老师不给我们上课。”

    “我们被魔法学院不公平对待了！”

    “我们应得的魔法资源被无故裁撤了！”

    “卡门院长的赴约并不是我们愿意的！他不可以把赌约强加在我们身上，强制我们承担后果！”

    ……

    下院学生们的答案有各种各样，但不管哪一个答案说出来，倪然都摇了摇头。

    很快没有人在说话了，他们全都疑惑的看着倪然。

    “同学们，你们的理由的很多，但在我看来都不是根本原因，魔法学院对你们各种不公平的行为归根到底还是因为你们的平民身份。你们是平民，他们是贵族，所以他们从来就没有把你们放在眼里过，即使没有卡门院长的赌约，你们以为你们就能在魔法学院安稳地待下去了吗？要知道，魔法学院的老师和大部分的高层都是贵族，他们对平民的歧视是天生的，从始至终，他们都不可能把你们当成魔法学院的一份子，在他们眼中，你们是贱民！是废物！是玷污魔法圣地的渣滓！”

    倪然说的话刺痛了学生们的心，他们全都低下了头，倪然说的没错，魔法学院为什么对他们这么不公平？还不是因为他们的平民身份？

    在欧罗大陆，等级制度非常森严，很多人即使有天赋，但他们的平民出身注定了他们天生低人一等，能够来到下院修行魔法，他们本身所处的家庭其实并不平穷，他们中绝大多数都是商人家的孩子，虽然顶着平民的身份，却和一般的平民有所不同，丰厚的资金让他们在魔法修炼起步阶段获得了和贵族同等的待遇，但在随后的修炼中，因为贵族魔法师掌握了几乎所有的魔法修炼资源，平民学生不得不遭受贵族的各种歧视。

    “同学们，你们甘心吗？甘心自己这样被别人歧视吗？只不过是因为自己的平民身份，就必须受贵族这样的对待，你们难道天赋比他们差吗？难道努力比他们少吗？”

    倪然的话激起了下院学生心中长久以来的憋屈和怨恨，自从踏入魔法学院以来，他们就无时无刻不受到来自上院学生的区别对待，在校园里划定贵族区域，在贵族远门口挂着“下院学生与狗不得入内！”的牌子，老师上课时对他们各种言语上的讽刺，这些都深深地伤害到了他们的自尊心，他们真的很不服，他们明明没有做错过什么啊！凭什么上院学生就一定要高高在上？凭什么他们就活该被踩在脚下践踏？

    倪然看向周围的学生，他们的脸色变得越来越不愤，刚刚的话好像起效果了。

    “同学们，你们是不是都很怨恨卡门院长？认为他拿你们做赌约是在害你们？是啊，下院怎么能够赢过下院？下院学生本来就不如上院学生啊？赌约的结果都已经注定了啊？明明必输的赌约为什么要去赌？卡门院长这是在出卖下院学生吧？你们是不是都是这么想的？”

    倪然说道这里，脸上露出非常痛心疾首的表情。

    “同学们啊，你们还一直怨恨上院学生歧视你们，认为卡门院长的赌约是对你们的不公平对待，可是你们想过吗？你们潜意识里还不是已经认定自己比不过贵族学生了？我始终认为一个人要想让别人瞧得起自己，首先要自己瞧得起自己！如果连自己都对自己没有信心了，那你活该被别人看不起！”

    下院学生们被倪然说的头都抬不起来，他们低着头，手全部都紧紧地攥着，倪然的话，他们是真的听进去了。

正文 第252章 激励下院学生(2)

    “我知道你们所有人都怨恨卡门院先生，怨恨他和弗兰克公爵打的那个赌，你们认为自己成了赌约的牺牲品，可是你们知道卡门院长拿什么东西做赌注了吗？”

    “如果这个赌输了，卡门院长将会失去他在奥秘之塔的所有权力，包括魔法学院院长的位子！”

    倪然说着说着长长地叹了一口气。

    “在这个学院里，当你们被所有人歧视，甚至你们自己都看不起自己的时候，是谁还在坚持相信你们？相信你们能够通过努力证明给别人看，下院学生并不比上院学生差？”

    倪然用非常严肃的眼神扫视了一下场上的下院学生，他们全都低着头，一言不发。

    “是卡门院长啊！他为了你们赌上了自己的一切，可是你们呢？竟然还因为卡门院长对你们的信任而怨恨他！你们还有人说卡门把你们当作政治斗争的筹码，可是你们知道吗？如果输了，卡门会输掉他所拥有的一切，而如果赢了，卡门院长却只是要求魔法学院的上院和下院能够合并，下院学生能够不受歧视，和上院学生一样接受平等的对待，你们认为这个要求卡门院长是为了他自己吗？他全是为了你们啊！”

    “你们说这个赌约对你们不公平，可你们现在这个样子对卡门院长就公平了吗？不要忘了，你们之所以能够进入魔法学院是因为谁？你们说卡门院长让你们失去了在魔法学院学习的机会，可你们怎么不想想，你们能够在魔法学院学习的机会是谁给予你们的？”

    下院学生们的头越来越低，他们的眼角都已经开始变得湿润。

    “卡门院长相信你们，所以才给你们一个机会去证明自己，你们为什么不好好珍惜？”

    “魔法学院里的人都认为下院的平民学生不可能赢得了上院的贵族学生，外面绝大多数人也是这么认为的，平民不如贵族的观念根深蒂固，但你们为什么一边怨恨自己遭受的不公平对待，一边又很自然地接受别人对你们的片面判断？他们说赌约结果是注定的，下院学生一定赢不了上院学生，你们为什么就这么轻易地接受了这个看法？”

    倪然语气中透露出一种恨铁不成钢的悲伤。

    “同学们，我很痛心啊，真的很痛心啊，你们对不公平的反抗我是支持的，但你们隐藏在反抗背后的自私自利与懦弱也是我所看不起的，既然已经有勇气不顾后果地堵在奥秘之塔门口抗议，那么为什么没有勇气去面对那个也许能够证明自己的赌约？”

    倪然说到激动的地方，脸已经变得通红。

    “我跟你们说！如果你们一辈子都这么懦弱下去，那你们永远都会被人瞧不起，也活该被人瞧不起，因为你们是不敢面对现实和挑战，只会躲在阴暗角落里怨天尤人的软蛋！”

    下院学生们像雕塑一样站在原地，他们在反思也在自责，有几个女学生都已经开始啜泣。

    倪然走到下院学生中间，拿手拍了拍他们的肩膀。

    “同学们，你们知道我为什么要独自一个人向整个贵族院发起挑战吗？我就是想要证明，平民也可以做的比贵族更好！”

    “我没有任何爵位，我不是一个贵族，作为一个平民，我有勇气，也有信心向贵族集团发起挑战，也许所有人都不看好，也许所有人都会认为我会输，但是我会用我的努力，用我的实际行动向他们证明，他们所有自以为是的看法都是错误的！”

    “评价一个人好坏的标准绝不应该是阶级地位！扒开他们所谓高贵典雅的皮囊，他们的灵魂并一定如他们的外表那样好看！”

    下院学生们抬起头，看向倪然，在这一刻，他们仿佛重新认识了这位罗琳老师，在他们眼中，倪然整个人身上就好像散发着淡淡的光辉一样！

    “同学们，我是平民，卡门院长是平民，你们也都是平民，我希望我们能够一起努力，去向世人证明我们不比任何人差！卡门院长相信你们，我也相信你们，那你们能够相信你们自己吗？”

    当倪然的问题问出来后，下院学生们一个接着一个地把头昂了起来，他们的脸色全都变得非常的坚定。

    “能！”

    “我能！”

    “我也能！”

    “我不比任何人差！”

    “贵族院又怎么样？上院学生又怎么样？他们难道长着三头六臂吗？”

    “罗琳老师，我相信自己可以的！”

    ……

    听到下院学生们的回答，倪然脸上露出欣慰的笑容。

    “同学们，我没有看错你们，你们都是好样的！我作为你们的老师，我会用自己的实际行动向你们证明，贵族并不是不可战胜的！”

    “我希望跟大家有一个约定，如果111我能够挑战贵族院成功，那么同样的，我希望你们能够在一年后通过自己的努力堂堂正正地去挑战上院学生！即使失败了，也不后悔，因为面对不公平的对待，我们并没有退缩，而是鼓起勇气去面对！只要有勇气，我们所有人就不是懦夫而是真正的英雄！”

    下院学生们重新变得自信，他们看向倪然的眼睛也充满了尊敬，倪然今天说的话真的改变了他们。

    “罗琳老师，我们相信你！”

    “我们一定会证明我们自己的！”

    “老师，我们绝对不会让你失望的！”

    ……

    学生们围在倪然身旁，他们所有人都为倪然的言语所折服。

    一旁的茉莉卡目瞪口呆地听完了倪然的演讲，这么短的时间，罗琳竟然收服了这群不听话的下院学生。

    “这个罗琳还真厉害！”

    其实不止下院学生，茉莉卡自己也被倪然的话感染到了。

    “善于煽动和蛊惑人心，是一个野心家所必备的优秀技能，这样的人如果成长起来将会非常的恐怖。”

    不知道什么时候，威廉走到了茉莉卡的身旁，和她并排站着。

    他的脸色原本非常严肃，但很快就又露出一个笑容。

    “感谢上帝，幸好她是一个女人！”

正文 第253章 国王之死

    艾伦比王国王宫，老国王巴尔克坐在自己的王位上，眼神呆滞。

    这个时候是深夜，整个宫殿里灯光昏暗，空无一人。

    “唉，终究还是结束了。”

    巴尔克用颤颤巍巍的手把自己头上的王冠给拿了下来，王冠上镶嵌的红宝石依然是那么光彩夺目，就跟几十年前自己的父亲把他传给自己时那么的新。这么多年以来，他非常爱惜这个王冠，时常用心地擦拭，作为父亲留给自己的唯一东西，巴尔克是真的很喜欢它。

    不过，巴尔克纯粹的事喜欢这个王冠本身，而不是他背后所代表权力与责任。

    “父王啊，我真没想到这个王冠是那么的承重，沉重到压的我喘不过气来，我是真的累了。”

    巴尔克重重的叹了一口气，王冠从手中脱落，掉在地上。

    “叮！”

    金属撞击地面的声音在深夜的大厅里显得异常的响亮。

    王冠在地上向前滚了出去，直到碰到一个人的一双脚才停下。

    来人弯腰把王冠捡了起来。

    “国王陛下，现在可还不是你能摘掉王冠的时候。”

    巴尔克抬头，他到看到说话的人是谁后，竟然有些畏惧地向后缩了缩。

    “卡……卡米亚元帅，你回来了？”

    “是的，国王陛下。”

    卡米亚笑着点了点头，他走到老国王面前刚准备把手中的王冠还回去，手中的动作却突然停住。

    卡米亚看着手中光彩夺目的王冠，眼中闪过一丝渴望，说实话，这顶王冠他并不想还回去。

    “国王陛下，王冠要好好戴着，下次可千万不要那么不小心了。”

    卡米亚在犹豫了一会儿之后，双手托住王冠戴在了巴尔克的头上。

    “卡米亚，我的女儿怎么样了？她还好吗？”

    巴尔克一脸担忧地询问卡米亚。

    “公主殿下在魔法学院待得好好的，国王陛下为什么要这么问呢？”

    卡米亚先是笑了笑，然后就那么堂而皇之地坐在了巴尔克的旁边，艾伦比王国的王位之上。

    巴尔克远离卡米亚的方向挪了挪，整个人都缩在了一旁。

    卡米亚瞥了一眼巴尔克，他发现巴尔克的身子竟然在颤抖。

    “国王陛下，你为什么会变得那么恐惧呢？”

    “卡米亚，你要什么我都给你，连艾伦比王国的王位我都可以让出来，我求求你，求求你不要伤害我的女儿！”

    巴尔克转过头哀求卡米亚。

    “国王陛下，你真的病的不轻啊，连脑子都变得糊涂了，我刚刚就说过了，西维亚公主殿下在魔法学院里待的好好的，我又怎么去伤害她呢？”

    卡米亚站起身子，摇了摇头。

    “国王陛下，你还是早点休息吧，不要胡思乱想，睡一觉就一切都好了。”

    卡米亚说完后便迈开步子，往宫殿大门口走去。

    在卡米亚的身后，巴尔克眼中闪过一丝厉色，他从身边抽出一把宝剑，刺向卡米亚的后背。

    卡米亚就好像早就知道巴尔克会这样做，他迅速地转身，伸脚踢向巴尔克的腹部，宝剑从巴尔克的手中脱落，巴尔克整个人也被踢飞出去，重重地掉在王位上面。

    “你想杀我？”

    卡米亚阴沉着脸，从地下把宝剑拾了起来，然后握住宝剑一步一步地走向巴尔克，这个时候，卡米亚眼中的杀气是怎么也掩盖不住了。

    “卡米亚，杀了我吧！你现在就杀了我吧，我反正早就应该死了！”

    巴尔克闭上要紧，眼泪从眼角滑落下来。

    卡米亚举起锋利的宝剑，狠狠地往王座上刺过去。

    “砰！”

    巴尔克浑身一个激灵，卡米亚手中的宝剑并没有刺向巴尔克的身体而是差在了巴尔克身后的墙壁上。

    “国王陛下，虽然你的时间不多了，但现在依然不是你可以死的时候。”

    卡米亚冷笑着拿手拍了拍巴尔克的脸。

    “卡米亚，在十年以前，你就已经发动政变成功，夺走了我的所有权力，可是为什么不给我一个果断，要一直折磨我到现在？”

    “国王陛下，你的病是越来越严重了，我从来没有发动过政变，要知道，这十年以来，你依然在艾伦比王国的王位上坐的好好的。”

    巴尔克脸上露出绝望的表情，他低下了头，显得非常痛苦的样子。

    “如果二十年前的那种悲剧没有发生，那么我今天也不会沦落到这种地步。要是我当初没有做出那个决定，我的儿子也不会……”

    听到巴尔克这么说，卡米亚皱起了眉毛，他转过身子面向巴尔克。

    “你还有脸提二十年前？伊贝拉城的人就是因为你们父子才会有那么悲惨的结局，现在还有那么多亡魂被束缚在伊贝拉，你知道你们造了多大的孽吗？”

    说到这里，卡米亚情绪变得非常激动，他拔出插在墙壁上的宝剑，把它架在了巴尔克的脖子上。

    “我现在就算把你千刀万剐，你也不能赎罪！你知道吗？你这个混蛋！”

    巴尔克闭上了眼睛，他的身体不再颤抖，整个人变得非常的平静。

    “卡米亚，我很抱歉，我没有想到伊贝拉会变成那个样子，我知道我犯下了错，我也从来没想过逃脱责任，我还有我的儿子都已经为伊贝拉的事付出了非常惨痛的代价，虽然这些根本不能偿还我们欠下的债……”

    鲜血从巴尔克的嘴角流下，在卡米亚出现之前，他就已经服下了毒药，现在正好是毒药发作的时候。

    “你喝下了毒药？”

    卡米亚看到巴尔克嘴角流下的血液，也明白巴尔克对他自己做了什么。

    “我不能让我再成为你的工具，你的傀儡，这样会让更多的人受到伤害，我没有选择，我只能通过自杀去结束这一切。”巴尔克痛苦地说道，腹部剧烈的疼痛传来，他的额头上开始出现非常密集的汗珠，因为疼痛，他的面容都已经变得扭曲。

    “西维亚，抱歉，父王不能陪……”

    巴尔克的话还没说完，他就已经死去。

    ……

    “呵，你以为这样就结束了？”

    卡米亚冷笑一声，拿手搭在巴尔克的身体上。

    一股黑色的气体钻进了巴尔克的身体里。

    巴尔克的尸体非常诡异地重新站了起来，他缓慢地走到背后的王座上面重新坐下。

    卡米亚看向巴尔克，嘴角扯起一个弧度。

    “国王陛下，这下你就成了真正的傀儡了。”

正文 第254章 花园洗澡(1)

    “父王！不要！”

    魔法学院宿舍里，西维亚从噩梦中惊醒，当她发现自己是在做梦之后，长长地舒了一口气。

    “为什么会做这样的梦呢？父王不会真的出什么事了吧？”

    西维亚皱起眉毛，变得非常的担忧。

    “不会的，父王一定不会有事的！”

    西维亚用力地摇了摇头，她强迫自己不要往不好的方向想。

    重新躺下，想要继续睡觉，但西维亚却怎么也睡不着了。

    刚刚做噩梦，自己应该是哭了，床上的枕头湿漉漉的，西维亚身上的衣服也湿了，做梦的时候因为惊吓，流了不少的汗水。

    西维亚感觉自己全身都很别扭，她从床上下来，在自己衣柜里找了几件衣服，她决定找个地方去洗个澡。

    因为是深夜，魔法学院里静悄悄的，西维亚抱着衣服往学院的花园走去，花园深处有一个魔法水池，那里是个洗澡的好地方。

    刚走到离水池不远的地方，西维亚就听到了从水池里传来的声音。

    “这么晚了，是谁啊？”

    西维亚疑惑地走过去，魔法水池周围有树木草丛作为天然的遮挡屏障，如果不进去，也看不到里面是什么。

    “这位是？”

    西维亚在魔法水池外围处看到一个人把头钻进草丛里，屁股高高翘起，还不停地扭来扭去。

    西维亚第一反应是有人偷看别人洗澡了，来不及多想，她便立即上前把那个人从草丛里拖了出来。

    “无耻色狼！你在看什么呢？”

    魔法水池处在女生宿舍所属范围内，在这里洗澡的只有可能是女人，而这个偷看的，肯定是哪个色胆包天的男人！

    “我没有偷看，我是路过！”

    被西维亚拖出来的人显得非常的紧张和慌乱，看上去就真的像是做坏事被别人给逮到了一样。

    “罗琳老师？竟然是你？你大晚上的在这里干嘛呢？”

    当看清偷看人的相貌之后，西维亚发现这个人竟然是她几天前见过的下院老师罗琳，这个罗琳老师最近在魔法学院很出名，这几天经常听到别人议论她，西维亚对她的印象挺深的。

    “我……我没干嘛！”

    倪然怎么也没想到自己竟然会被抓了，而且还是西维亚这个不讲理的刁蛮公主。

    “没干嘛？那你鬼鬼祟祟地躲在这里偷看什么呢？”西维亚认为这个罗琳老师非常的可疑。

    “我……我……”

    倪然绞尽脑汁想着借口，当他看到西维亚手上抱着的衣服，突然想到了一个很好的借口。

    “我干什么？当然是和你一样了，我是来洗澡的！”倪然尽量让自己看起来理直气壮一点。

    “既然是洗澡，你躲在这里干嘛？”

    西维亚没好气的说道。

    “洗澡之前我想观察一下地形难道不可以吗？”倪然的借口很烂，但他实在想不到其他的了。

    “真是个怪胎！”

    西维亚摇了摇头，抱着衣服准备进去，倪然看到西维亚转身，长长地吁了一口气，看来这次是被自己糊弄过去了，他刚想偷偷溜走，西维亚的声音传了过来。

    “罗琳老师，你干嘛呢？你不是说要来洗澡吗？快进来啊！”

    西维亚疑惑地看着转身准备走的倪然。

    倪然尴尬地回头。

    “这里有人在洗澡呢，我还是等你们洗完再说把。”

    “魔法水池那么大，大晚上的，能有多少人在洗澡？”西维亚走过来抓住倪然的手，把他往入口处拉。

    “可……可是这样好像不太好吧，大家都把衣服脱了，相互看见该有多尴尬呀。”

    “大家都是女人，有什么尴尬的？”

    西维亚搞不懂倪然是怎么想的。

    “对啊，都是女人，有什么尴尬的！不过就是洗澡而已嘛！”

    倪然听到西维亚这么说，突然变得兴奋起来，他的面色潮红，呼吸厚重，脸上还挂着非常猥琐的笑容。

    西维亚看着面前人的表情皱起了眉毛，要不是知道罗琳是一个女人，她的样子还真的像是一个色狼。

    倪然跟随西维亚走进魔法水池，水池里好像已经有一个人在洗澡了。

    “是谁？”

    水池里的人看到有人进来，有些惊讶地叫了出来。

    “洗澡的人是妮娜？”

    西维亚看到水池边妮娜脱下来的黑色斗篷，没想到她也会选择在半夜到这个地方来洗澡。

    “西维亚公主，罗琳老师，你们怎么来了？”

    妮娜赶紧上岸拿斗篷盖在自己身上。

    美好的景色被挡住，倪然有些可惜地把自己一直盯着妮娜身体的目光移开。

    “和你一样，洗澡！”

    西维亚不喜欢妮娜这个人，和她说话的语气也是淡淡的。

    “我……我……”

    妮娜尴尬地不知道说什么好，西维亚也不理她，把自己更换的衣服找了一个更换的石头放好，然后就开始脱起自己身上的衣服。

    “我已经洗完了，你们慢慢洗，我就先走了！”

    妮娜抱起放在地上的衣服，急匆匆地往外面走去。

    “这就洗完了？她不是刚下水吗？”

    倪然看着妮娜的背影，有些疑惑地挠了挠头。

    倪然今天晚上睡不着觉，原本打算在女生宿舍花园里散步的，哪里想到，竟然会撞到妮娜深更半夜跑到这个地方来洗澡。

    “啧啧，这是我第二次偷看她洗澡了吧，她怎么总喜欢在大晚上洗澡呢？”

    倪然想了想，感觉有些不对。

    “呸呸呸！这怎么能叫偷看呢！这叫欣赏，人人都有欣赏美的权力，就跟精灵族的女人一样，只要是美的东西，都应该展示出来给别人看！”

    提到精灵族，倪然脑海里不自主地开始浮现出艾琳的样子，自从上次和兽族酋长的战斗之后，他已经很久没见过艾琳了，也不知道她现在过的怎么样。

    ……

    “喂，你愣在那里干嘛呢？”

    西维亚的声音传到倪然的耳朵里，倪然回过神来，刚转过头就被眼前的一幕给惊呆了。

    “你身上的衣服呢？到哪儿去了？”

    “脱了啊，不脱衣服怎么洗澡？罗琳老师，你从刚刚开始就很奇怪，你到底怎么了？”

    “没什么，没什么！”

    倪然摆了摆手，把头扭到一边，眼前的景象实在是太过刺激了，他实在是受不了了。

    感觉到鼻子一阵温热，倪然迅速拿手捂住鼻子。

    “糟糕，流鼻血了！”

正文 第255章 花园洗澡(2)

    “罗琳老师，你怎么了？”

    西维亚在不远处看到倪然弯腰捂着鼻子。

    “没……没什么，我还有事，这澡就不洗了，再见！”

    倪然捂着鼻子落荒而逃，他实在是不想让西维亚看到自己这个糗样。

    “奇怪？这个罗琳老师是怎么了？”

    西维亚摇了摇头，转过身子来到魔法水池里，都已经这么晚了，自己还是早点洗完早点回去的好。

    ……

    “好险，好险，差一点就被发现了。”

    从魔法水池那里逃出来，倪然拍了拍自己的胸口。

    自从上次被别人拆穿身份后，倪然就变得谨慎多了。

    倪然准备回去，却在自己正前方发现了妮娜的身影。

    “她还没回去吗？”

    带着疑惑，倪然走上前去。

    “妮娜同学，你在这里干嘛呢？”

    妮娜正坐在一块石头上，抬头望着夜空。

    “罗琳老师，你洗澡洗完了？这么快？”

    妮娜看到倪然走过来，有些诧异。

    “我可没你的速度快，刚脱衣服下水就洗完了。”

    倪然走到妮娜旁边坐下，和妮娜刚刚一样，抬头望着天空。

    妮娜笑了笑，没有多说什么，重新把头抬起。

    “多美的夜空啊！”

    “是啊，这在外面可从来看不到这样的星空。”

    “奥秘之塔的天空由欧罗大陆最伟大的占星师制作而成，这些星星的排列全都是经过精心安排的。你看那里，那是著名的魔法之星，它是夜空中最闪亮的一颗。在它的旁边，那个稍微暗一点的星星，是战士之星，这两颗星星靠的这么近，预示了战士和魔法在未来会有一次很亲密的联系。”

    “罗琳老师，你知道的真多，对于占星术，我是一窍不懂，我只是单纯的觉得这些星星很漂亮罢了。”

    妮娜用两只手托着下巴，倪然转头看向妮娜，在她纯净的眼睛中，倪然同样看到了星空。

    ……

    “你们两个还没有回去？”

    西维亚洗完澡从魔法水池里出来，在回去的路上，她看到了抬头看着天空的妮娜和西维亚两人。

    “西维亚公主，你洗完啦？”

    “嗯。”

    西维亚应了一声，她看到倪然看自己的眼神有些不对劲，也不知道是不是错觉，她的眼睛老是有意无意地偷瞄自己的胸部。

    “罗琳，老师，你之前不是说要洗澡的吗？怎么突然跑了？”

    西维亚一边说一边拿衣服遮挡在自己的胸前。

    “没什么，我只是突然就不想洗了。”

    倪然把目光从西维亚身上移开，他刚刚脑海里忍不住浮现西维亚没穿衣服的样子。

    西维亚讨厌倪然看自己的目光，那目光和那些觊觎她美貌的男人们一个样子。

    “这两个都是怪人！”

    西维亚对于妮娜和罗琳的感觉都不是很好，她并不想和他们有过多的接触，在跟他们打了个招呼过后，西维亚转身离开。

    “西维亚公主，请你等等。”

    在西维亚走了几步之后，妮娜突然出声叫住了她。

    “有什么事吗？”

    西维亚疑惑地转头。

    “如果……我是说如果，如果将来你遇到什么困难，你可以来找我，我可以帮助你。”

    “你会帮助我？妮娜小姐你知道你在说说什么吗？我就算遇到困难，我也不会找教廷的人寻求帮助，我们可是仇人。”西维亚冷哼了一声，脸上露出不屑的表情。

    “对不起，西维亚公主。”

    妮娜低下了头，显得很自责的样子。

    “妮娜小姐，我警告你，不要一直做一些无谓的事，我们两个并不熟。”

    西维亚冷冷地看了妮娜一眼，然后头也不回地离开。

    ……

    “唉，可怜的西维亚公主。”

    在西维亚离开后，妮娜深深地叹了一口气。

    妮娜的样子很不对劲，这其中应该有什么隐情。

    “妮娜小姐，你们两个之间发生过什么吗？”倪然在一旁问道。

    妮娜苦笑一声，摇了摇头。“和她说的一样，我们两个并不熟，我们两个变成这样只是因为我们所站的立场不同而已。”

    “妮娜小姐，你有什么心事可以找我倾诉。”

    “没什么，罗琳老师，已经很晚了，我们还是回去吧。”

    妮娜站起身来，有很多事她不能和别人说，只能深深地埋在自己的心底。

    “如果你不想说就算了，妮娜小姐，很多事不要选择一个人默默承担，这样只会让你自己变得更加压抑，我知道你不想伤害别人，但是你也不能因为这样就伤害你自己。”

    倪然的话让妮娜愣住了，面前的人好像非常了解自己一样，她们两个人明明并不熟悉啊。

    “罗琳老师，我并没有自我介绍过，你怎么知道我的名字的？还有，我们这次好像才第二次见面吧，我怎么感觉我们已经认识了很久的样子？”妮娜疑惑地问道。

    “知道你的名字并不难，随便找人问问就只知道了，至于你说我们之间好像认识了很久，我想这应该就是一见如故吧。”

    “一见如故？好像真的是这样啊。”

    妮娜笑着点了点头，倪然给他的感觉真的很熟悉，他就像自己很久没见的老朋友一样，能够让自己不自觉地放下内心的防备。

    ……

    “那么我们就正式地认识一下，你好，我叫罗琳，很高兴认识你。”

    倪然走到妮娜面前伸出了自己的右手。

    “我叫妮娜，我也很高兴认识你。”

    下意识的，妮娜同样伸出手握住了倪然的手。

    感受到倪然皮肤的触感，妮娜突然之间愣住了，这个时候她并没有戴隔魔手套啊，连忙把手抽出来，妮娜的脸上露出非常惊慌的神色，倪然给他的感觉实在太熟悉了，熟悉到她几乎忘掉了自己那特殊的体质。

    脑子里突然浮现以前因为自己而死去的无辜生命，自责、悔恨、痛苦等等各种情绪涌上心头。

    ……

    “妮娜小姐，你怎么了？”

    妮娜突然把手抽走，倪然感觉相当的疑惑。

    “你……你没事？你即使碰到了我也没事？”

    妮娜拿手捂住了自己的嘴巴，面前的人安然无恙，他竟然能够安全地触碰自己！

正文 第256场 炼金术比赛(1)

    终于，倪然挑战贵族院的第一场比试就在今天即将要开始了，为了公平起见，比赛的评判人请了三位魔法界德高望重的老先生来担任，比赛的全过程也都向外界公开。

    作为最近三天里，被最多谈论的话题，下院的老师将要一个人单挑整个贵族院的消息传遍了整个魔法学院。

    很多人听到这个消息，第一反应就是这个罗琳老师疯了，奥秘之塔的贵族院几乎集结了魔法界的所有精英，一个人挑战一群精英，真的是很不自量力啊。

    但是随后，当罗琳老师在奥秘之塔门口慷慨激昂的演讲被传出来，学生们对罗琳的印象从一个不自量力的小丑变为敢于挑战强权的英雄。

    魔法学院的学生们正处在人生最具有反叛精神的年纪，不管是上院还是下院，不管是平民还是贵族，他们全都有被压迫的时候，倪然的话让这些学生心里面找到了一个宣泄口，为他们反抗不公找到了一个充足的理由。

    在奥秘之塔门口，倪然没有想到的是，他的话不仅激励了下院学生，同样受到感染的还有上院的贵族学生。

    倪然在不知不觉中，竟然成为了许多人心目中的精神偶像。

    ……

    在举行比赛的魔法学院演武场，几乎整个魔法学院的人都来了，在观众席上坐着各个国家的贵族代表，这些贵族代表都是贵族院请过来的，他们认为今天这场比赛他们是必赢的，把这些贵族代表请过来，可以让他们一同见证自己胜利的时刻。

    观众席上还有非常多的记者，这些记者也是贵族院请来的，贵族院为了替自己造势，破格让这些记者进来，当贵族院赢得比赛，他们的光辉形象可以第一时刻被记录下来。

    ……

    “竟然来了那么多人，这次的阵仗还是挺大的嘛！”

    弗兰克公爵很早就来到了这里，比赛还没开始他就见了很多贵族老朋友，今天是弗兰克公爵的生日，这些贵族被请过来主要是要参加晚上的生日晚宴，观摩比赛只不过是顺带的。

    他们可没有人认为贵族院会输，这场比赛的胜利是贵族院送给弗兰克公爵最好的生日礼物。

    “他们可不是为了比赛，他们来这里主要是为了来庆祝公爵大人的生日。”威廉在一旁笑着说道。

    “哈哈，也没想到，那个叫罗琳的会选择这个日子进行比赛，因为我的生日，到场的人有那么多，要是输了，他们会变得更加难堪。”

    弗兰克的心情很不错，一想到自己的死对头卡门即将被赶走，他的内心就有说不出的兴奋。

    “公爵大人真的认为这场比赛赢定了？”

    威廉面露思考的神色，他总感觉这整件事并没有想象的那么简单。

    “难道还会有变数？威廉王子，你实在是想多了，我敢肯定，这场比赛我们贵族院赢定了！”

    弗兰克表现出非常自信的样子。

    “刚开始我也以为这个比赛会不会藏着什么阴谋，但是当罗琳把比赛规则说出来之后，我就知道是我多虑了。”

    在第一场比赛中，罗琳设定的比赛规则是用特定的材料，调制出各种不同种类的药水，而调制药水种类的多少将成为此次比赛的胜负判定标准，换句话说，只要谁能够调制出更多种类的药水，谁就能获得本场比赛的胜利。

    “这场比赛考验的是对炼金术配方的记忆，罗琳小姐那么年轻，她能知道多少配方？和她对阵的可是我们贵族院十位最资深的炼金术师，他们对于炼金术的研究已经有了非常长的时间。威廉王子，你认为一对十，一个菜鸟对阵十位大师，我们会有输的可能吗？”

    “确实，这样看来，罗琳小姐会赢的的可能性非常的低，但是我还是觉得我们不能掉以轻心，在所有人不被看好的情况下把不可能变成可能，这个世界上还是有能够创作奇迹的人存在。”

    威廉回想起罗琳在奥秘之塔门口演讲时的表情，她看上去是那么自信，当别人都认为她输定了的时候，她到底是怎么维持那样的自信的？威廉甚至都有一种错觉，罗琳对这种比赛有一种跃跃欲试的冲动，这场比赛好像根本没被她放在眼里。

    “奇迹？不，这样的奇迹不会出现，我也不会允许这样的奇迹出现。”

    弗兰克摇了摇头。

    “魔法奇迹卡门，那种家伙的出现已经是我当初犯下的最大的失误，这个世界上绝对不会再有像他那样的人出现。”提到卡门，弗兰克的脸变得非常的难看。

    “谁知道呢？最终的结果没有出来，什么样的情况都有可能发生。”

    威廉看向已经在入口处等候入场的罗琳，嘴角扯起一个弧度。

    ……

    同样的，在观众席上，也有一个人看向倪然，她就是妮娜。

    自从昨天晚上和罗琳接触了后，妮娜对于罗琳的关注比以前多了不少。

    这已经是第三个能够安全碰触自己的人，第一个是倪然，第二个哈里王子，第三个就是罗琳老师了。

    虽然不明白这其中原因是什么，他们为什么能够不受自己身体的影响，但是不管怎么样，能有这样的人出现在自己的面前，妮娜还是很高兴的。

    从小到大，妮娜之所以不愿意和别人交朋友，主要就是因为害怕自己的身体会给别人带来伤害，但现在罗琳能够不受自己身体的影响，妮娜心中最后一个顾忌也没有了，她终于可以放心地和别人交往，而不用担心自己会不小心伤害到别人。

    到目前为止，所有妮娜能够安全碰触的人都愿意和她成为朋友，之前两个人都是男人，男女之间即使再亲密，也有很多话不能说，现在好了，终于有了一个女性的朋友，妮娜可以把很多话和她说，把自己内心的秘密分享给她听，妮娜感觉非常的开心。

    “感谢神明，你终究还是没有抛弃我，我并不是被神明厌恶的人。”

正文 第257章 炼金术比赛(2)

    此时的倪然正站在场地一旁等候，他对赢得比赛的胜利充满了信心。

    这一次的比赛是经过他的精心设计的，比赛项目是贵族们擅长的炼金术，不过在具体的项目实施上，倪然讨巧了，这次的比赛不考验炼金术的高低，只考验双方所掌握的炼金术配方的多少。

    对于这一点，倪然非常有把握，将整个魔法学院图书馆都扫描进脑子里的他，掌握奥秘之塔拥有的所有炼金术配方。

    比赛场地上各摆放了炼金术师常用的一千种材料，比赛的双方可以在规定的时间里自由搭配这些材料，然后以最终制作出来的药剂种类多少，来作为胜利的评判标准。

    “我这一次必须要赢，而且要赢得漂亮，因为只有这样，才能让下院的学生真正地充满信心。”

    倪然这次之所以会提出挑战贵族院，主要目的就是想通过自己的实际行动向下院学生们证明，贵族是可以被平民击败的。

    倪然在奥秘之塔前的嘴炮虽然一定程度上唤起了下院学生心中的反抗情绪，但是多年以来养成的平民不如贵族的定性思维使得很多人心里面其实没有底，他们在面对贵族时，本能的会有一种畏惧感，倪然现在所做的就是要消除下院学生心中的恐惧，让他们真正地变得自信起来。

    “你们就好好看着吧，看看我是怎么堂堂正正地击败这些贵族的！”

    比赛即将要开始，倪然迈着自信的步伐走到了比赛场地上面。

    ……

    “罗琳小姐看起来是真的很自信呢，不过他是真的自信还是不知者无畏呢？”弗兰克公爵看着倪然，皱起了眉毛。

    “从这个赛程的设置来看，她好像并不是无知呢，相反的，她还很聪明，故意把炼金术的比试设置为比谁掌握更多的炼金术配方，我想她在这方面应该是有所准备的。”

    “呵呵，威廉王子，我认为这还是她的无知，她实在是把炼金术想的太简单了，就算她掌握了更多的炼金术配方那又怎么样？她能够把它们全都制作出来吗？按照她所设置的比赛规则，只有被最后制作出来的药剂才能够被承认。”

    炼金术的制作需要耗费制作者的精神力，越是复杂的配方，耗费的精神力就越多，所以说，一个炼金术士就算他掌握的配方再多，在短时间内制造出的药剂数量也是有限的。

    “在规定的时间里，用一个人的精神力量去对抗十位资深炼金术师的精神力量，我不认为她会有赢的可能。”

    弗兰克公爵再一次摇了摇头。

    “那我们就继续看下去吧。”

    威廉一直用期待的眼光盯着场地上的罗琳，她有一种感觉，那个女人很有可能会创造奇迹。

    ……

    “双方就位！”

    倪然和十名贵族院的炼金术士分别来到了场地的两边，在他们面前摆放着为他们准备的一千种炼金材料。

    在场地的正中央，裁判拿起一个巨大的沙漏把它倒转过来。

    “比赛正式开始，在沙漏里面的沙子全部漏完之后，比赛结束！请参赛双方抓紧时间。”

    ……

    贵族院的炼金术师都开始行动，他们抓紧时间把自己使用的容器给拿出来，这些容器的形状很像是煮饭的锅，药剂的制作需要特定的容器来将材料炼化糅合，炼金术师的锅便是他们制作药剂的主要器具。

    “啧啧，不愧是贵族院的炼金术士，连动作都是那么优雅，看看他们美丽的手指，那娴熟的手法让所有人都感到深深地折服。”

    “十位资深的炼金术士，他们中有六位伯爵，四位子爵，这些人都是高等贵族，他们的言行举止没有一处不显示着贵族的高贵与典雅。”

    “啊，我还是第一次看到十位炼金术师同时展示他们高超的技艺，这样壮观的场景我将毕生难忘！”

    ……

    在观众席上，贵族代表们举止高雅地点评着场上的战况，他们的注意力全都放在了贵族院的十位炼金术士那边，至于另一边的平民小姐，贵族们没有一点想要关心的意思。

    在他们心目中，这场比赛更多的是贵族院十位炼金术师公开的表演，他们根本没有把罗琳这个对手放在眼里。炼金术师们在场上制作的药剂全部都是能够增强体质的保养品，他们也是想要借着这个机会来给弗兰克公爵准备生日礼物。

    ……

    “哇！她在干嘛？”

    “上帝啊，她是疯了吗？”

    “天哪！这实在是太疯狂了！”

    倪然那边的赛区传来一阵嘈杂声，贵族代表这边因为好奇也把自己的目光移了过去，当他们看到倪然在干嘛以后，他们所有人都瞪大眼睛，张大了嘴巴，一点都不顾忌他们作为贵族本应该保持的典雅形象。

    倪然不紧不慢，在场上所有人震惊的目光中拿出了他炼金用的锅，一个、两个、三个、四个、五个……十个！

    她竟然在台子上整整摆放了十个用来炼金的容器！

    在所有人的认知中，因为炼金需要耗费巨大的精神力量，炼金术是一个非常细致的技艺，炼金术师在制作药剂的时候必须全神贯注，稍有差池便会导致炼金术的失败。

    炼金术失败的概率很高，普通的炼金术士专注于一个炼金容器已经很不容易了，更别说同时专注于十个，这根本就是不可能做到的事！

    “他不会真的打算同时使用十个炼金锅吧？”

    “我一心二用都很难，她怎么可能做到一心十用？天哪，想想都不可思议！”

    观众们都不太相信倪然能够做到同时制作十种药剂，可是她既然把十个锅都摆上来了，那么就说明他真的有这种打算。

    “你们快看，她开始了！”

    “天哪！真的是同时制作！”

    “一个人居然能够同时制作十种药剂！”

    ……

    倪然先生将配方所需要的材料分别放进十个炼金容器里，然后使用火焰魔法同时催动十个炼金容器。

    从倪然身上散发出十条火焰长线连接着十个炼金容器，红色的火焰照射着整个场地，给人感觉非常的壮观。

正文 第258章 炼金术比赛(3)

    倪然专注于手上的事，对于外界的反应充耳不闻，这次同时使用十个炼金容器其实对他来说是一种不小挑战。

    原本以为在将十个炼金容器扫描共享之后，他可以很轻松地使用它们们制作药剂，但是实际操作起来才发现，事情并没有他想的那样简单。

    虽然通过扫描共享，十个炼金锅能够被自己随心所欲的使用，他不用像其他人一样花费大量的心思在炼金容器的控制上面，在催动炼金锅之后，倪然只要按部就班地添加药剂就行。

    可是，十个炼金锅的药剂添加也不是那么容易的事，倪然必须时刻注意制作药剂的各个阶段，然后在特定的时候放入特定的材料，这就要求他必须保持高度的集中，观察炼金锅里面的炼化状况。

    倪然密切注意着面前的十个炼金锅，并且按照配方上面写的步骤，有条不紊地添加各种材料。因为精神的高度集中，倪然的额头上都开始出现细小的汗珠，他必须打起十二分的精神，在制药过程中，任何细小的误差都有可能导致整个制药过程的失败。

    ……

    “罗琳老师好厉害！”

    “没想到她是一个这么厉害的炼金术师！我以前看她年轻还小看她了！”

    “天哪，没想到我们竟然拥有这么厉害的老师，我们实在是太幸运了！”

    ……

    这场比赛，下院学生们全都到场了，经过上次罗琳老师对他们的激励，他们终于鼓起勇气去面对挑战，可是现实的差距让他们还是缺乏自信。

    这次过来，他们一来是替罗琳老师加油，二来，他们也想要看看，平民挑战贵族，到底能够做到什么地步。

    ……

    “弗兰克公爵，你应该没有想到她会有这一招吧？啧啧，同时催动十个炼金容器，虽然我对炼金术一点都不了解，但我依然知道，做出这样的举动会有多么困难，相比贵族院这边的十位炼金术师，罗琳小姐的行为才称得上是真正的壮观！”威廉看向弗兰克公爵笑着说道。

    此时的弗兰克公爵黑着脸，一直盯着倪然的动作，他对炼金术是有一定了解的，他知道倪然现在的行为是有多么的不可思议！

    炼金术作为魔法的分支学科，对于魔法的使用具有很高的要求，不同的种类的药剂对于外部环境有着不同的要求，一个人能够同时兼顾和控制十个炼金容器，她对魔法的掌控和使用达到了非常恐怖的地步。

    “这个罗琳到底是谁？这么年轻竟然会有这样的实力！”

    弗兰克公爵眉头紧皱，在这个时候。他才真正地开始对这个叫罗琳的人重视起来。

    ……

    第一轮制药过程即将到达尾声，倪然为每个炼金容器添加了最后一种材料，现在他只需要等待药剂的最后成型。

    第一种药剂率先完成，倪然将炼金锅翻转过来，透明的液体缓缓地流进桌子上早已准备好的玻璃瓶里面。

    倪然观察这个药剂的色泽和形态，和书上炼化成功后所描述的完全一致。

    “第一个就成功了，看来是个好兆头。”

    在把第一种药剂倒出来之后，第二种药剂也已经完成了，倪然重复之前的步骤，把炼金容器翻转过来，黑色的液体伴随着一股恶臭从炼金容器里面流了出来，看到这一幕，倪然皱起了眉毛，第二种药剂显然是失败了。

    “看来还是哪里出差错了，是温度不够还是放材料的时机不对呢？”倪然一边走一边思考着。

    接下来，剩下的十种药剂都陆陆续续地完成，倪然的成功率还不错，十种药剂种，只有两种失败了，成功率有百分之八十。

    因为和贵族院的炼金术师们分隔在比赛场地的两端，倪然也不知道对面完成的怎么样，他们的完成量还有成功率是多少，倪然全都不了解。

    “算了，不要想那么多了，继续比赛吧。”

    倪然摇了摇头，重新把注意力集中在制作药剂上，按照脑海里的炼金术配方，倪然再一次往炼金容器里添加材料，这一次，他还是准备使用十个炼金容器去同时制造十种不同的药剂。

    ……

    倪然和贵族院几乎同时完成了第一轮的药剂制作，倪然成功制作了八种药剂，贵族院成功制作了十种药剂。

    从第一轮较量看来，贵族院稍微领先，他们的药剂成功率是百分之百，而倪然只有百分之八十。

    不过，贵族的稍微领先并没有让大家轻视倪然，相反的，他们更加认为倪然是一个彻头彻尾的怪物！

    他一个人制作十种药剂，在和贵族院一同完成的同时还能拥有高达百分之八十的成功率，如果不是亲眼看到，他们根本就不会相信这样的事会发生。

    ……

    观众席位上的记者，把注意力更多的集中在了倪然身上，刚开始还兴趣寥寥的他们现在就跟打了鸡血一样！

    他们被贵族们请来，原本以为这场比赛只是一种歌功颂德，回去后写几句吹嘘的话就可以了，可是没想到他们竟然会在这个地方遇到倪然这种怪物！

    记者们都开始跃跃欲试，回去后报道怎么写，他们心中都已经有了腹稿。

    不管这个叫罗琳的人比赛是输是赢，她都是欧罗大陆炼金界冉冉升起的明日之星！

    ……

    又过了一段时间，计时沙漏的时间已经过了三分之一，倪然已经完成了第二轮的药剂制作，这次制作的十种药剂，只有一种是失败的，相比上一次，倪然因为变得更加熟练，所以制药成功率也提高了。

    在倪然制药完成后不一会儿，贵族院的十位炼金术士也完成了第二轮的药剂制作，他们这次的成功率还是百分之一百。

    倪然和贵族的差距好像进一步拉大了，不过在所有人还没来得及为倪然担心的时候，倪然花费比前两轮更短的时间制造完成了第三批药剂，这次的药剂全部制造成功，成功率达到百分之百。

    而在贵族院的炼金术师这边，他们不仅花费了比前两轮更长的时间，十种药剂竟然还失败了一种。

    随着时间的逝去，胜利的天平好像开始慢慢地向倪然倾斜。

正文 第259章 炼金术比赛(4)

    制作药剂的时间越长，精神上的疲劳会导致成功率的逐渐降低，贵族院的十位炼金术师不可避免的出现了这个状况，他们的失误变得越来越多，在第四轮制药结束之后，倪然制作的药剂种类实现了对贵族院的反超。

    “竟然反超了！这个罗琳老师实在是太恐怖了！”

    “天哪，一个人的速度竟然比十个人还要快！而且成功率还那么高！她实在是太厉害了！”

    “看来这次的比赛，贵族院要输了！”

    ……

    比赛场上的局势变化是所有人没有想到的，很多人在惊叹之余，对倪然的身份有个很大的兴趣，炼金术师在欧罗大陆是一个非常热门的职业，他们制作的药剂和材料具有非常广泛的功能，高级武器的制作，各种功能性药剂的使用都需要炼金术师，一个炼金术师所能够创造出来的的价值是别人无法想象的。

    但是因为炼金术师对于修炼者的要求特别严苛，在精通魔法的同时还必须要拥有远强于常人的精神力量，因此炼金术师的数量非常稀少，一个实力强大的炼金术师绝对是各个国家争抢的对象。

    ……

    “弗兰克公爵，怎么办呢？贵族院好像要输了呢。”威廉看着场上的形势，笑着说道。

    “呵呵，你放心吧，不管怎么样，贵族院都不会输的！”

    弗兰克冷笑一声，他伸出自己的右手轻轻挥了挥，比赛场上的十名炼金术师好笑有心灵感应一样，他们立即停下了手中的动作。

    观众们注意到这一幕，都有些不理解，贵族院的炼金术师们怎么都不动了？难道他们已经准备放弃了吗？

    正当大家百思不得其解的时候，贵族院的十名炼金术师竟然同时拿出另一个炼金容器摆在桌子上，贵族院桌子上此时总共摆放着二十个炼金容器。

    “怎么回事？他们难道打算同时制造多两种药剂？”

    “一心二用，看来贵族院的炼金术师们也蛮厉害的嘛。”

    “再怎么一心二用也不如罗琳老师厉害啊，唉，真可惜，如果一对一的话，罗琳老师肯定赢了，一对十，就算罗琳老师再怎么厉害也架不住他们人多啊！”

    “其实就算罗琳老师输了，也不丢人，她能够做到这个份上已经超出很多人的预想了。”

    ……

    观众们议论纷纷，人都是同情弱者的，在这场比赛中，他们内心渐渐地开始支持倪然。

    贵族院的十名炼金术师变得十分的认真，他们好像突然觉醒了一样。

    原先对这场比赛一直都是抱着玩玩的心态，现在也不知道为什么，他们很明显地开始认真起来，作为修行多年的炼金术师，他们的制药能力是毋庸置疑地，在集中注意力之后，他们的制药速度和成功率，都比之前得到了大幅度的提升。

    在新的一轮制药结束后，贵族院这边虽然失败了3次，但还是以一次性完成17种药剂的制作，在一瞬间将倪然反超。

    ……

    “怎么样？威廉王子，我早就说过了，我们贵族院赢定了。”

    弗兰克公爵坐直身子，脸上露出得意的笑容。

    一旁的威廉笑了笑，并没有说话，弗兰克刚刚的小动作被威廉看到了，虽然不知道贵族院这边的炼金术师们为什么会有那么大的变化，但威廉知道导致这些变化的原因肯定和弗兰克有关。

    威廉不喜欢作弊的手段，但同样的，他也不排斥，只要能够达到最终的目的，采取什么手段都是无可厚非的。这次的比赛其实也跟威廉自身的利益息息相关，如果弗兰克公爵取得胜利，贵族院掌控奥秘之塔和魔法学院的权力，那么推行的政策就可以畅通无阻的实施下去，但相反的，如果比赛失败，贵族院声望受损的同时还会连累威廉计划的实施。

    因此威廉没有理由不希望贵族院能够取得最后的胜利。

    ……

    倪然这边因为自己已经变得越来越熟练，制药的速度越来越快，而且一直保持了百分之百的成功率。

    贵族院这边，他们虽然有二十个炼金容器在同时运作，但因为他们都是一心二用，在制药速度和成功率上都不如倪然。

    因此此消彼长之下，双方的药剂数量一时间也是相互追赶，不相上下。

    ……

    “弗兰克公爵，看来最后的结果还未可知啊。”

    威廉看到场上情势的变化，感觉越来越有意思了，他饶有兴致地看向正在比赛场地上忙碌的罗琳，他现在对这个女人越来越感到好奇了，很少有情况，威廉会那么看不透一个人。

    “威廉王子，时间还没到呢。”

    弗兰克脸上的笑容逝去，他阴沉着脸，表面虽然淡定，但内心却非常的不平静，他实在没有预料到这样的场景。

    炼金术需要耗费非常多的精神力，在精神力充沛的时候，你可以保持完美的成功率，可是在随着时间的流逝，人的精神会变得越来越疲劳，你很难保持和刚开始一样那么高的集中力，失误的不可避免的。

    按理说越往后，炼金术师的失误率都会越来越高，但倪然好像一点都没有影响。

    比赛时间都过去了一半，倪然虽然偶尔有一两个失误，但却依然保持着非常高的成功率。

    “这个罗琳是怎么做到这种地步的？”

    弗兰克实在是想不通。

    ……

    时间一分一秒的过去，时间沙漏已经漏完了大部分的沙子，比赛时间即将结束，倪然这边完成了57种药剂的制作，而贵族院这边，有58种药剂完成了制作，贵族院以比倪然多出一种药剂的微弱优势暂时领先。

    剩下的时间不多了，贵族院和倪然几乎同时开始了新一轮的制药过程。

    贵族院这边因为时间不多的缘故，而且长时间精神力的耗费，使得他们很难在一心二用的时候保证精神的高度的集中，所以为了稳妥，他们这一次的制药，每个人都只集中在了一个炼金容器上面。

    倪然的十个炼金锅对阵贵族院的十个炼金锅，胜负就看这一轮了。

正文 第260章 炼金术比赛(5)

    比赛进行到最关键的时刻，受气氛影响，场上的观众们都不由自主地变得紧张起来。

    在最后一轮制造过程中，双方都投入了更多的注意力，他们虽然不知道双方已经完成的药剂数量，但是感受到现场的气氛，他们也知道，成败好像就在此一举了。

    倪然现在完成的在药剂数量有57种，贵族院有58种。

    倪然已经处于落后的状态，在这一轮的制药过程中，他处于相当劣势的地位，即使他的成功率达到了百分之百，可他依然不能确定自己能够在药剂数量上超过贵族院。

    除非贵族院那边出现两个以上的失误，否则，倪然将会很难赢得比赛。

    ……

    很快，贵族院这边完成了最后一轮的药剂制作，十种药剂，贵族院成功了九种，他们这场比赛制作的药剂数量最终定格为67种。

    倪然这边，他也早就完成了最后一轮药剂的制作，倪然有些紧张地把药剂一个个地倒出来，前九个容器里倒出来的药剂都非常完美，直到最后一个，刚打开盖子就有一阵黑烟升起。

    “唉，失败了一个。”

    倪然微微叹了一口气，他都不需要倒出来看就知道最后一个容器里的药剂制造失败了。

    ……

    “哈哈，赢了！66种对67种，贵族院取得了最终的胜利！”

    弗兰克高兴地站了起来，虽然比赛过程很惊险，但贵族院还是赢了。

    ……

    “唉，就差一种，输的很不甘心啊。”

    “一对十能够做到这种地步，罗琳老师已经很厉害了。”

    “唉，虽然贵族院赢了，但我却怎么也高兴不起来。”

    “我也是，这场胜利虽然再意料之中，但最后的结果却是意料之外，原本以为罗琳老师会被贵族院全面碾压，但没想到双方最后的差距竟然会那么小！”

    场上的观众都很为罗琳感到惋惜，她这场比赛虽然输了，但她却向所有人证明了自己，能够与十位炼金术师不相上下的水平，已经让很多为之惊叹。

    ……

    “66比67，看来还差两个啊！”

    倪然听到观众的议论，也了解到了自己与贵族院现在的比分，他扭头看了一眼身后比赛场地中央的时间沙漏，里面的沙子即将要漏完了。

    倪然脸上并没有出现泄气的表情，他重新拿起材料放进自己面前的炼金容器里，这次他只放了两个容器，因为现在的比分是66比67，他只要能够赢过贵族院就行了。

    ……

    “你们看，罗琳老师在干嘛？”

    “他在往炼金容器里放材料！天哪，她竟然还没有放弃！”

    “不会吧，已经没有时间了，看沙漏许多还有五分钟的时间，五分钟的时间同时完成两种药剂的制作，这根本是不可能的！”

    观众们都用很震惊地目光看着倪然，他们根本不相信倪然能够在最后的时间里完成逆转，这实在是太难了！

    ……

    “这个女人疯了？她难道还想在这么短的时间里翻盘？”

    弗兰克公爵皱起了眉毛，在他的认知里，要完成这样的举动根本不可能的，在五分钟的时间里，同时完成两种药剂的制作，这个世界上没有一个炼金术师能够做到！

    “她怎么可能做到别人都做不到的事？不可能的！绝对不可能的！”

    弗兰克公爵摇了摇头，对于倪然现在的行为，他只认为是一种失败后的不甘心和垂死挣扎。

    ……

    五分钟的时间里完成两种药剂的制作，听上去是根本不可能完成的任务，但倪然为了赢得比赛却不得不这么做，这对倪然来说，是一次非常大的挑战。

    “看来我之前还是轻敌啦！”

    倪然在比赛前了解过贵族院十位炼金术师的水平，按照他们平时所表现出来的状况，倪然在比赛中赢过他们应该是很容易的。

    贵族院的炼金术师本来就瞧不起倪然，对于倪然的轻视也会让他们不会在比赛过程中发挥自己真正的水平。按照倪然料想的，最后的比赛结果，应该是他对贵族院形成碾压的态势，但现在的状况却有点出乎倪然的意料，这个十个炼金术师竟然全部超常发挥了，倪然不仅没有占据优势反而被推到了即将输掉比赛的绝境。

    “为了赢得比赛，我现在只能使用那两个炼金术配方了！”

    要在极短的时间里制作药剂，倪然脑海里只有两个炼金术配方能够做到，虽然这两个配方风险很大，但倪然也管不了那么多了。

    倪然咬破自己的手指，分别往自己面前的容器里滴了两滴血液。

    两个容器里同时升起一团红色的气体，与此同时，容器里面还发出咕噜咕噜的响声。

    “太好了，原来真可以啊！”

    倪然看到炼金容器开始有反应，脸上露出兴奋的笑容。

    ……

    “竟然需要使用自己的血液，罗琳小姐想要炼制什么东西？”威廉不解地问道。

    “这个女人疯了！她绝对疯了！她怎么可以使用那种配方？她难道不知道那样做会导致什么后果吗？”

    弗兰克立即从自己的位置上站起来，脸上露出非常震惊的表情，威廉看到弗兰克的表现，也猜到罗琳接下来炼制的药剂肯定非常不简单！

    ……

    “嗯，所有的材料都准备好了，接下来还有最后一道工序！”

    按照炼金配方上写的步骤，倪然拿出一个木炭笔，在两张纸条上写上“赫尔墨斯”，然后分别把两张纸条贴在面前的两个炼金容器上面。

    “这样应该就可以了吧？”

    倪然往后退了几步，他能做的都已经做了，接下来就看结果是不是和配方上说的那样了。

    ……

    贵族院的炼金术师们早就已经从比赛台上下来，因此他们也目睹了倪然的举动，当他们看到倪然滴下自己的血液并且往炼金容器上面贴上“赫尔墨斯”封条以后，他们全都惊呆了，不止他们，观众席上所有了解炼金术的人都愣在了原地，他们没想到一个小小的魔法学院老师，竟然有那么大的胆子！

    她竟然敢使用伟大的炼金之神――赫尔墨斯的炼金术配方！

正文 第261章 炼魂术(1)

    赫尔墨斯是炼金术学科的创始人，他也是欧罗大陆有史以来最伟大的炼金术师！

    所有的炼金术师没有不知道赫尔墨斯的，在赫尔墨斯之前，炼金术，顾名思义，只是一些人突发奇想，想要把贱金属炼制成为贵金属的行为，修行炼金术的人一般都抱着想要白手起家的想法，他们认为通过炼金术能够获取巨大的财富！

    在当时，这种行为是被人所看不起的，因此在欧罗大陆历史上的很长一段时间，炼金术都作为一种不入流的技艺存在。

    最初修炼炼金术的那些人因为始终不能从贱金属中提取贵金属，他们发财的梦破灭了，很快，炼金术被逐渐遗弃，可是在对炼金术探索的过程中，大量的经验和发现被记录下来，偶然情况下，赫尔墨斯看到了这些记录，赫尔墨斯对这种充满神秘色彩的技艺产生了非常浓厚的兴趣，从那以后，他就把自己的一生都奉献在了对炼金术的研究上。

    炼金术真正流行是在赫尔墨斯改良炼金术之后，可以这么说，赫尔墨斯真正创造了炼金术这门学科，他用他独特的天赋，归纳总结了几乎所有的炼金术原理，是他把炼金术从单纯的一种求财工具变成真正伟大的技艺。

    ……

    现在，倪然使用的配方正是赫尔墨斯遗留下来的，这两种炼金配方师是欧罗大陆上仅存的赫尔墨斯“特制炼金术”，又或者是“炼魂术”！

    “炼魂术”，在制作的药剂种加入自己的血液意志，可以让自己的思想赋予到创造的药剂之中，与普通的炼金术不同，“炼魂术”需要通过精神力去改变材料的性状，这种炼金术非常高级，而且早就已经失传了。

    后来的炼金术师为了研究这种失传的技艺，对这两种“炼魂术”配方进行了大量的研究，但结果无一是失败的，而且由于这两种配方对精神力的损伤非常巨大，许多研究“炼魂术”的炼金术师精神受到了极大的创伤，深入研究下去，几乎所有的人都变得走火入魔。

    ……

    “怎么回事？没有反应啊！”

    面前的容器迟迟没有任何变化，倪然有些着急，还有差不多一分钟时间，这场比赛就要结束了，如果这两种药剂炼制失败，倪然这场比赛就真的输了。

    因为太过着急，倪然额头上都出现了非常多的汗珠。

    ……

    “呵呵，不自量力，竟然敢尝试无数先贤都失败的炼魂术！”

    “果然失败了，我就说嘛，罗琳小姐虽然有很强的炼金能力，但要成功炼制传说中的赫尔墨斯特制药剂，这简直是天方夜谭！”

    “罗琳小姐还是太年轻啊，一点都不了解炼魂术是多么的困难和危险，呵呵，看着吧，她的精神力一定会因此受到非常巨大的损伤，精神力受损对一个魔法师来说意味着什么，他应该知道的，也许她的魔法生涯就因为这样而结束了也说不定。”

    “她还是太鲁莽啦，她一直想着赢，也许根本没想到这样做的后果是什么！”

    ……

    场上的观众都用非常同情的目光看着倪然，对于他的行为，大家的态度都是悲观的，就连原本对倪然非常感兴趣的记者们，也全都失望地叹了一口气，炼金界的明日之星也许就这样陨落了。

    ……

    “她简直是在胡闹！上帝赐给她这么好的天赋，她怎么一点都不知道珍惜，她这样做会毁了她的前途的！”

    弗兰克公爵面露怒容，准备上去阻止倪然。

    “弗兰克公爵，你这是在干嘛呢？现在是比赛时间，你现在上去好像并不符合规矩！”威廉站起身子挡在了弗兰克公爵的面前。

    “威廉王子，你干嘛挡我？这个罗琳是在胡闹！我如果不上前阻止她，我们奥秘之塔很有可能会失去一个非常有潜力的人才，这对魔法学院，对奥秘之塔来说都将是一个非常大的损失！”弗兰克公爵表现出痛心疾首的样子。

    “公爵大人，你要知道，罗琳小姐是你的对手，你怎么可以对自己的对手仁慈呢？”

    “威廉王子，你怎么能这么想呢？虽然罗琳小姐与我处在对立面，但她始终属于奥秘之塔和魔法学院的一份子，我不会自私到因为自己的个人恩怨而让整个奥秘之塔遭受损失！”弗兰克公爵一副大义凛然的样子。

    “公爵大人，您的高风亮节让我重新认识你，像您这样的理应得到我的尊敬与佩服！”

    威廉装模作样地朝弗兰克公爵弯下了腰，当威廉低下头的时候，脸上瞬间露出不屑的笑容。

    “呵呵，演技真的不错，不愧是在奥秘之塔高层混了那么久的人物，这种糊弄人的手段还真是一流呢！”

    他要是真想拦住罗琳小姐能够被威廉这么轻易地挡下来？别忘了，弗兰克公爵是一个实力强大空间魔法师，这个世界上几乎没有什么地方能够困得住他！

    威廉重新抬起头，脸上表现出尊敬的神情，为了自己的利益，他必须配合弗兰克公爵把这场戏演完。

    ……

    “天哪，你们快看，那是什么？”

    有人大声喊了一句，原本打算离场的观众们全都惊愕地看向倪然所在的地方。

    弗兰克公爵和威廉王子也同样转头。

    此时此刻，倪然面前的两个炼金容器上面漂浮着两团白色的光晕，这两团光晕缓慢地汇合在一起，然后一个半透明的人影出现在倪然面前，人影就这样站在倪然面前与他对视。

    这个人影是穿着红色袍子的白胡子老人形象，他佝偻着身体，眼睛透露着慈祥的目光。

    白胡子老人用颤颤巍巍的手往自己怀里掏着什么，倪然这个人的接受能力非常强，在最初的惊讶之后，现在的此情此景让倪然联想到世外高人给主角传授武功秘诀的样子。

    “看来真是一个幸运的人啊！这种好事都能被我碰到！他要给我什么好东西？”倪然搓了搓手，有些期待。

    “等等，这是什么玩意儿？”

    当白胡子老人把胡子里的东西掏出来后，倪然所有的期待都落空了，因为他掏出来的竟然是一张二维码！一张实实在在的二维码啊！

正文 第262章 炼魂术(2)

    “你妹的二维码，系统你能再坑爹一点吗？”

    倪然叹了一口气，想都不用想，要想让这次的药剂制作成功，他必须扫码支付费用。

    这种行为让倪然想到了当初在地球上，有乞丐向自己乞讨，正当他想以没带零钱为借口拒绝的时候，那个乞丐，就像现在自己面前的白胡子老头做的那样，用颤颤巍巍地手掏出了一张二维码，这两种情景简直一模一样。

    “系统为了回收我手中的共享币已经到了丧心病狂的地步了！”

    这种情况下，倪然并没有其他选择。他只能扫码付费。

    “滴，扫描成功，是否解锁共享炼金术服务？”

    “是！”

    “滴，本次解需耗费共享币一万，是否继续解锁。”

    听到解锁费用，倪然的嘴唇不自觉地颤抖了一下。

    “你大爷的，确认解锁！”

    倪然骂了一句，咬咬牙，下定决心解锁。

    “滴！解锁成功，本次共享服务将由赫尔墨斯魂魄代为完成！”

    ……

    “这个乞丐模样的老头就是赫尔墨斯？”

    倪然听到系统的提示之音，有些惊讶地看向面前的人影，赫尔墨斯魂魄双手合十对着倪然鞠了一躬，然后便转过身子，拿手在两个炼金容器上面分别敲了一下，在敲完后，赫尔墨斯之影便立即消失。

    与此同时，时间沙漏里面的沙子全部漏完，这一次的炼金术比赛也正式宣告结束。

    “这就完了？他只是敲了两下啊！”

    倪然以为自己被系统坑了，赶紧上前检查，刚靠近，两个炼金容器里就飘出一阵清香。

    “这味道挺好闻的，难道成功了？”

    倪然把两个炼金容器翻转，两个圆形药丸从容器里掉了出来。

    倪然伸手拿起两颗药丸，他也不知道这样算不算成功。

    “这两个炼金术配方制作出来的药剂，一个是可以增强精神力的，一个是修复灵魂损伤的，应该都属于非常高级的炼金术药品。”

    倪然把两种药丸凑到自己鼻子面前闻了闻，瞬间，身上的疲惫感被驱散，倪然感觉整个人都变得精神起来。

    “我靠，这药挺厉害的啊，光是闻闻味道就有这种功效，啧啧，一万共享币花得还挺值的。”

    倪然现在有很大把握确认，这两个药剂他是炼制成功了，在比赛时间到达的最后一刻，他成功实现了逆转翻盘！

    “哈哈，我赢了！”

    倪然举起手准备接受观众的欢呼，可是当他抬起头，却发现整个场上鸦雀无声，所有人全都张大嘴巴，用非常震惊的表情看向倪然。

    “他们这是怎么了？”

    不知道状况的倪然有些尴尬得把才举起的双手默默地放了下来。

    ……

    “天哪！她居然成功了！”

    “你们刚刚看到了吗？他居然成功召唤出了赫尔墨斯的魂魄！”

    “这实在是太疯狂了！她竟然能够得到赫尔墨斯的认可和帮助！”

    “哦，我的上帝，这个世界上居然会有一个掌握炼魂术的人存在！”

    ……

    一瞬间，观众爆发出异常热烈的掌声，他们亲眼见证了一个炼金术天才的诞生！

    “她是赫尔墨斯选定的接班人！”

    贵族院的十名炼金术师苦笑着相互看了一眼。

    他们真的没想到罗琳能够召唤出炼金之神赫尔墨斯的魂魄，刚刚赫尔墨斯魂魄的动作，他们也看到了，赫尔墨斯给她看了一样东西，虽然不知道那是什么，但是从倪然惊讶的表情中可以看出来，那一定是炼金术的某种神秘传承！

    他们心中不免生起嫉妒的情绪，他们对炼金术研究那么久，对于炼金术的痴迷和狂热可以说绝不亚于任何人，赫尔墨斯凭什么把炼金术传承交给这么年轻的平民小丫头而不交给他们？

    ……

    倪然看到贵族院的炼金术师来到了他的赛场边上，他得意地走到他们面前。

    “怎么样？服不服？十位高贵的贵族老爷们。”

    贵族院的炼金术师们脸色难看，面对倪然的嘲讽，他们竟然全都说不出话来。

    “啧啧，十个人都比不过我一个平民，看来贵族院也没有想象的那么厉害嘛。”倪然笑了笑，现在是很好地提升平民学生自信心的机会，他可不能错过。

    “罗琳小姐，你实在是太狂妄了！你虽然在炼金术上虽然有天赋，但别以为这样就可以目空一切了！”贵族院的一个炼金术师实在气不过，出声反驳。

    “呵呵，你们什么时候能够赢我再说吧，各位手下败将。”

    倪然面向下院学生所在的观众席。

    “同学们，你们现在告诉我！贵族能不能战胜？”

    “能！”

    下院学生们异口同声地喊道，他们中很多人都激动得热泪盈眶。

    “那你们有没有信心战胜他们？”

    “有！”

    下院学生们的自信心空前的高涨。

    ……

    贵族院的炼金术师们在今天这场比赛中，简直颜面无存，他们受到了有史以来最大的羞辱，尤其是现场有那么多记者在的情况下，今天赛场上发生的事将会很快传遍整个欧罗大陆！

    “先生们，记住今天的耻辱，我们总有一天会把贵族的荣耀给重新找回来的！”

    贵族院的炼金术师们还没有等到比赛结束就匆匆提前退场，今天发生的事必须尽快汇报给炼金术师协会，一个获得赫尔墨斯传承的平民炼金术师的诞生，对整个炼金术界不知道是好消息还是坏消息。

    ……

    弗兰克公爵脸色阴沉的可怕，今天贵族院的失败让他颜面无光，一个小小的平民老师竟然挑战成功了整个贵族院，这是他耻辱，也是整个贵族院的耻辱。

    “公爵大人，看来这位罗琳老师最终还是创造了奇迹，不过还好，三场比赛她只赢了一场，贵族院的赢面还是很大。”威廉摊了摊手，对于这样的意外他也没有想到。

    弗兰克公爵没有说话，他从座位上站起来转头就走，这场比赛输掉，整个贵族院的名声将会受到很大的损害，即使他能赢得最后的胜利，他和贵族院也会永远蒙羞！

    弗兰克公爵离开后，威廉重新看向正在台上接受欢呼的倪然。

    “一个能够创造奇迹的女人，呵呵，我现在真的有点喜欢上她了。”

正文 第263章 弗兰克公爵的邀请

    “罗琳老师，你实在是太厉害了！”

    在倪然比赛结束后，戴维第一个上前向他祝贺。

    “我是你们的老师，当然厉害了！”

    下院学生们全都跑了过来，他们把倪然围住，脸上的表情都很激动，这次倪然能够在挑战中将贵族院击败，很大地激励了下院的学生。

    “同学们，不要忘记我之前跟你们说的，贵族并不可怕，只要敢于挑战，就一定会有赢的希望！”

    “罗琳老师，我们知道了。”

    下院学生们异口同声地回答，他们现在对罗琳是越来越崇敬。

    ……

    “你们全都给我让开！我有事要找罗琳小姐。”

    正当倪然和学生们庆贺的时候，一个上院的贵族突然厉声喊道。

    下院学生们有些惊恐地看向那个来势汹汹的贵族，这次他们的罗琳老师狠狠地羞辱了整个贵族院，学生们很怕他们会不会对罗琳老师做出什么报复的举动。

    学生们站在原地，一动不动，他们对前来的贵族怒目而视。

    “你们不要这样，我是真的有事来找罗琳小姐的。”

    面对学生们如此大的敌意，贵族无奈地耸了耸肩。

    学生们依然不为所动。

    “同学们，让一让。”倪然看到挡在自己前面的学生，心里面有些感动，这群学生其实都挺单纯可爱的。

    “罗琳老师，贵族院很有可能会对你不利，我们不能让开！”

    “对呀，无耻的贵族为了他们的脸面什么事都能做的出来！”

    “老师，我们不让，我们要保护你！”

    ……

    “同学们，你们忘了我刚刚说的话了吗？记住，我教会你们的第一件事就是不要逃避，要勇敢面对！”

    倪然大义凛然地穿过人群站到了贵族的面前。

    “说吧，你们贵族院想要怎么样？赌约还没有结束，怎么？现在又准备耍什么小手段了？”

    “罗琳小姐，我没有恶意，我是受弗兰克公爵的嘱托来的。”

    “弗兰克公爵？他找我干嘛？”倪然皱起了眉毛。

    “这是弗兰克公爵给罗琳小姐的请柬。”贵族恭敬地把请柬递给倪然。

    倪然伸手接过来打开。

    “弗兰克公爵想要邀请我参加他今天晚上举办的生日晚会？”

    “是的，罗琳小姐，希望您到时候能够来参加。”

    弗兰克公爵这时候邀请我什么意思？我刚刚赢了贵族院，他应该很不想见到我才对啊，现在把我邀请到他的晚会上，难道不怕我抢了他的风头？倪然想不通弗兰克公爵这么做的理由是什么。

    今天是弗兰克公爵的生日，邀请倪然这个羞辱贵族院的对手前去，难道就不怕被他砸场子吗？还是对这一切都不在乎，只是想要当众羞辱倪然，然后把白天的场子给找回来？

    倪然笑着摇了摇头，弗兰克公爵都那么大年纪了，应该没有那么幼稚简单。

    “好的，回去帮我转告公爵大人，到时候我会准时参加的。”

    虽然不知道弗兰克有什么阴谋，但倪然还是答应了他的邀请，这么多学生看着呢，倪然可不想别人以为他怕了，这次的晚会，他倒要看看弗兰克想要搞什么鬼。

    来送请柬贵族再一次朝倪跑鞠了一躬，然后便转身离开。

    倪然将请柬随手往口袋里一插，转过身就看到学生们担忧的脸庞。

    “罗琳老师，那场晚会你不能去啊！”

    “弗兰克公爵的晚会参加的都是贵族，他现在邀请你过去，肯定没安什么好心！”

    “是啊，整个晚会就罗琳老师一个平民，实在太危险了。”

    ……

    “你们就不要担心我了，贵族院不敢把我怎么样的。”

    倪然想让学生们放宽心，但学生们好像还是有些放心不下。

    “好了，我已经有决定了，大家都回去吧。”

    倪然摇了摇头，对于这些关心他的学生，他还真不知道该说什么，现在离晚会开始还有一段时间，倪然打算回去休息一下，养精蓄锐，在刚刚的比赛中，倪然还是感觉相当疲劳的。

    ……

    “罗琳老师，请你等等。”

    倪然刚走没几步，就听到身后戴维急切的声音。

    “戴维同学，怎么了？”

    “罗琳老师，我有一件事想要求你答应我。”戴维看上去有些扭捏地说道。

    “你有什么事需要求我？”

    “是这样的，罗琳老师，我的父亲今天也来到了比赛现场了，他看到了刚刚比赛的全过程，罗琳老师的炼金术非常厉害，我的父亲希望您能和他谈谈。”

    “谈谈？戴维同学，你的父亲是干什么的？”

    “我父亲是做生意的，你放心，罗琳老师，他没有恶意的，他就是想要和你谈一笔生意。”

    “戴维同学，据我所知，现场被邀请过来的嘉宾应该全都是贵族啊，你的父亲为什么会在这里？难道你……”倪然疑惑地问道。

    “罗琳老师，你可千万别误会，是这样的，我父亲作为一个大商会的会长，与魔法学院有很多生意上的往来，而且他还是威廉王子的老朋友，所以才受到邀请来到这里的，他不是贵族，他和我一样都是平民。”戴维连忙解释。

    “戴维同学，你家原来那么有钱，看来你还是个有钱公子哥呢。”

    “罗琳老师，你就不要取笑我了，我的父亲这次是真的很诚心地想要和罗琳老师见面，希望你能答应我们，拜托了。”戴维说完对着倪然深深地鞠了一躬。

    “好吧，我答应和你父亲见面，但是现在不行，我现在累了，需要回去休息一下。”

    “谢谢罗琳老师，今天晚上我的父亲也受邀出席了弗兰克公爵举办的晚会，到时候他会亲自过来找您的。”

    倪然点了点头，没有说什么，戴维的父亲看来早就知道倪然会被邀请出席晚会，他竟然还提前通过自己的儿子来拉近关系，看来也不是一个简单的人物。

    “罗琳老师，那我们就这样说定了，我不打扰您了，您回去好好休息吧。”戴维朝倪然微微弯了一下腰，然后便转身离开。

正文 第264章 威廉王子的礼物

    在弗兰克公爵的房间里，弗兰克把房间里的东西全都摔到地上，大发雷霆。

    “输了！竟然输了！这可真是可笑啊！那么多的炼金术师竟然输给一个小丫头，呵呵，他们还真的给贵族院长脸！”

    “公爵大人，你消消气，她就只是赢了一场而已，放心，我们一定会取得最后的胜利的。”

    威廉一脸轻松地坐在沙发上，拿起桌子上的茶喝了一口，对于这个来自东方的神秘饮料，威廉第一次喝的时候还感觉有些怪异，但时间长了，他就迷恋上了喝茶的感觉，每次品茶，都能让他的心境变得平和。

    “公爵大人，坐下来喝杯茶吧。”

    威廉用桌子上的茶具给弗兰克倒了一杯茶。

    弗兰克安静下来，坐到威廉面前，他没有伸手去拿威廉给他倒的茶，对于这种苦涩的饮料，他一点都适应不了。

    “埃克斯先生总是给你带来这些稀奇古怪的东西。”

    弗兰克皱着眉毛看了威廉手中绿油油的茶水一眼，他不明白威廉为什么会喜欢用树叶泡的水。

    “他是一个商人，做生意的人总是那么见多识广，我通过他了解到了许多我不知道的事。就像这茶，真的很奇妙呢，它有一种神奇的魔力，能够让人为它迷恋。”

    威廉说着便轻轻抿了一口茶水，唇齿留香的感觉让他心情很是愉悦。

    “这次的失败让我们的计划受到了阻碍，那个叫罗琳的既然能够赢得第一场那么就有可能赢得第二场，虽然我认为这是不可能的，但为了应对突发情况，我们必须早做打算。”

    通过这次的事，弗兰克也得到了教训，他知道现在绝对不能以常理去看待罗琳，这种能够创造奇迹的人，身上的不确定因素实在太大了。

    “弗兰克公爵，你根本不用担心，整个大局掌握在我们手中，就算她能取得最后的胜利又能怎么样？我们又不会有什么损失，而且不是还有你跟卡门院长打的赌吗？罗琳小姐能够赢过贵族院可不代表下院的那群平民学生也能够赢过贵族院，她罗琳是一个天才，那下院的学生都是天才了？”

    “我知道，但是还要等一年时间，我实在是等不及了。”

    弗兰克公爵微微叹了一口气。

    “不要着急，弗兰克公爵，什么事都得慢慢来，我们只要做好我们应该做的就好了。”

    威廉将整个身体瘫在沙发上，显得非常惬意。

    弗兰克一直看不懂威廉这个人，虽然他年纪很轻，但他不管什么时候都能保持非常冷静的心态，都说年轻人是冲动的，但他比弗兰克这个八十多岁的老头子还要沉得住气。

    ……

    “咚咚咚！”

    房门被敲响。

    “请进！”

    在得到弗兰克公爵应允后，一个人推门进来。

    “原来是埃克斯先生，我们刚刚才说到你呢，来来来，快坐下。”

    “公爵大人，威廉王子，你们好。”埃克斯恭敬地朝威廉和弗兰克鞠了一躬。

    “埃克斯先生，你这次出去做生意的时间有点长啊，那么久没见，我都开始想念你了。”威廉笑着对埃克斯说道。

    “威廉王子，你能记挂着我，是我的荣幸。”

    埃克斯坐在威廉对面的沙发上，威廉倒了一杯茶递给埃克斯。

    “威廉王子，我上次带给您的茶叶您还喜欢吗？”

    “当然，埃克斯先生，茶叶是一个好东西，我现在都已经快要离不开它了。”

    “威廉王子，我也是，我最近也迷恋上这种神奇的液体。”埃克斯拿起茶杯喝了一口，表示赞同。

    坐在一旁的弗兰克公爵不以为然地摇了摇头，埃克斯带回来那么多东西，他唯一感兴趣的就是一种叫做丝绸的布料，那种东西色彩华丽而且轻顺柔滑，用来做法袍能够最大程度彰显他的尊贵身份。

    ……

    “埃克斯先生，其实你回来的挺是时候的，要是早回来几天，你就能碰上卡米亚元帅了，他最近对你的意见很大啊，我想他要是碰到你的话，肯定会当场向你发起决斗申请。”

    听到威廉这么说，埃克斯一脸的苦笑。

    “坎贝尔城的事真的只是一个意外，我没有想到不死族会在半路参与进来。”

    “埃克斯先生，你没想到的事多着呢，我的那个傻瓜弟弟，就是被你从帝都带出来的那个，他现在过得相当不错呢。”

    “我很抱歉，威廉王子，哈里王子的事确实是我的疏忽。”埃克斯刚听到哈里被卡门收为亲传学生的时候，还不敢相信，这个傻子居然能把他骗了那么久。

    “不管他做出什么样的事，我都不会放在心上，但问题是他现在消失了，就跟人间蒸发一样，我很疑惑，他到底躲到哪里去了呢？”威廉微微皱起了眉毛。

    “威廉王子，你放心，我会尽力去打听的。”埃克斯恭敬地说道。

    ……

    “哦，对了，埃克斯先生，我听说高山城里有你们商会开的的服饰店，是吗？”威廉好像突然想到什么，他放下了手中的茶杯。

    “威廉王子是有什么需要吗？”

    “嗯，我想一套晚礼服。”

    埃克斯低头看了看怀表，现在离晚会开始还有几个小时，全力赶工时间应该来得及。

    “威廉王子，我现在就去通知裁缝，让他们根据您的尺码，做出一件最适合你的礼服。”

    “埃克斯先生，这件礼服不是我需要的，我想要把它送给一个女人当作礼物。”

    “送给女人？”

    埃克斯面露惊愕的表情，在他的印象中威廉王子可是一直对异性敬而远之的，没想到他竟然会主动送礼物给女人！

    埃克斯现在真的很好奇威廉口中说的女人到底是谁。

    ……

    在离晚会开始前不久，倪然收到了一份来自威廉王子的礼物。

    ……

    “我靠，这个威廉王子真的是一个变态啊！”

    威廉送给倪然的是一件晚礼服。

    倪然异常嫌弃地用两只手指头把晚礼服拎了起来。

    “啧啧，竟然这么薄，这么露！”

    倪然恶心地把礼服扔到一旁，他自从变成女人的身体后，一直都是穿着宽大的法袍，女人的衣服他就从来没碰过，作为一个钢铁直男，倪然可不想成为女装大佬。

正文 第265章 参加晚会

    弗兰克公爵的晚会按时举行，不过晚会的地点并不处于奥秘之塔的独立空间中，所有参加晚会的人都必须前往高山之城的高处城堡之中，那个城堡是高山矮人族的王国城堡，被弗兰克公爵临时借用了。

    弗兰克公爵具有多个王国的高级贵族爵位，他的生日晚会邀请了欧罗大陆大量的社会名流，非常多的人员汇聚过来，高山矮人的城堡显得有些狭窄。

    这里原本应该是高兴的场合，可是因为白天的那场比赛，现场有些压抑，弗兰克公爵一直没有出现，城堡大厅里人们只在小声地说着话。

    ……

    “埃克斯先生，我的礼物已经送给罗琳小姐了吗？”

    在城堡大厅的一个角落里，威廉拿着一个酒杯和埃克斯交谈着。

    “威廉先生，你就放心吧，我们已经把做好的礼服送到了罗琳小姐的手上。”

    “是吗，那个礼服的样式我看过，很漂亮，不知道穿在罗琳小姐身上是什么样子。”威廉面露笑容，举起手中的酒杯喝了一口。

    “看来威廉先生对这位罗琳小姐也挺感兴趣的啊，我和您认识这么多年，可从来没见你对哪个女人那么上心过。”

    “罗琳小姐是个很特别的女人，我从来没见过像她那样的人。”

    威廉刚想举起酒杯，突然想到什么，眉毛微微皱了起来。

    “埃克斯先生，你刚刚说了也？你难道也对罗琳小姐感兴趣？”

    埃克斯笑了笑，没想到威廉竟然会对罗琳的事那么敏感。

    “你要知道我是一个商人，被我看上的人肯定是有她的商业价值在，罗琳小姐作为一个那么厉害的炼金术师，我想她能为我们商会提供许多非常不错的商品。”

    “埃克斯先生真是一个天生的商人，任何事都能想到做生意上面去。但是罗琳小姐的脾气有些古怪，你有什么能跟他搭上关系的门路吗？”

    说道这里，埃克斯得意地晃了晃自己手中的酒杯。

    “我的小儿子是魔法学院下院的学生，我听说他跟罗琳小姐的关系挺不错的。”

    对于这个小儿子，埃克斯一直都是很不重视，要不是这次有事前往魔法学院，他差点把这个小儿子给忘掉了，不过还好，这个没用的儿子现在还是起到了一定的作用。

    “哦？埃克斯先生的小儿子竟然也在魔法学院学习？这事我怎么从来没听你提起过？”听到埃克斯这么说，威廉显得有些惊讶。

    “就是个不成器的家伙，要不是这次碰到，我都不知道他考进了魔法学院。”埃克斯摇了摇头，作为一个标准的商人，他的亲情观念非常淡薄，在他眼中，所有人都只分为两种，一种是有价值的，一种事没有价值的，包括他的亲人。他的这个小儿子是他跟一个侍女生下来的，从小到大他都没有在意过，这次要不是突然遇到，埃克斯估计连他叫什么名字都不记得。

    “我将会在魔法学院待一年时间，既然埃克斯先生的儿子也在，那么我这一年的时间就不会感到孤单了。”

    威廉嘴角扯起一个弧度，将自己的酒杯伸到埃克斯面前。

    “埃克斯先生，希望我能和你的儿子成为朋友。”

    埃克斯举起酒杯和威廉的酒杯碰在一起。

    “能够成为威廉先生的朋友是他的荣幸。”埃克斯眯着眼，脸上浮现出笑容，从这一刻开始，他那个一直被遗忘的儿子终于有了他存在的价值。

    ……

    “埃克斯先生，你知道吗？这次晚会弗兰克公爵也邀请了卡米亚元帅，我想过不了多久，他就会过来了。”

    “咳咳咳……”

    威廉提到卡米亚元帅，埃克斯剧烈地咳嗽起来，他的神情变得有些慌乱。

    “抱歉，威廉先生，我还有事，暂时失陪了。”

    威廉好笑地看着埃克斯。

    “埃克斯先生，你跟卡米亚元帅是老朋友了，你们这么长时间没见面了，难道就不想叙叙旧吗？”

    “威廉先生你就不要开玩笑了，我还想多活几年呢。”

    埃克斯向四周看了看，确认卡米亚不在附近后，他对威廉弯下腰然后便匆匆离开。

    威廉笑着摇了摇头，把酒杯中的酒一饮而尽，他抬头看向大厅入口处，都已经这个时候了，罗琳小姐却迟迟没有到来。

    “她不会不来了吧？”

    想到这个可能，威廉莫名地有些惆怅。

    ……

    威廉重新倒了一杯酒，靠在大厅的柱子上，看着酒杯中红色的液体默默发呆。

    突然，整个城堡大厅突然变得非常安静，静得连一根针的掉落都能听得见。

    感受到周围的异常，威廉看到周围的人全都用痴迷的目光看向大厅入口处。

    “她来了吗？”

    威廉心中有些期待地抬头，一个女人的绝世美貌让他一时间恍了神。

    一袭白衣胜雪的礼服，身上没有任何多余的装饰，整个人就是那么自然，她的浑身上下都好像散发出白色的光辉，这样的美丽很难用语言去形容，她的气质有一种高贵出尘的距离感，让人生不起亵渎的心思。

    威廉在最初的惊叹之后，很快回过神来。

    “原来不是她啊！”

    威廉举起酒杯喝了一大口酒，眼中竟有一丝小小的失望。

    ……

    此刻出现在大厅里的是魔法学院的天才学生，著名的冰山美人梦莲娜。她的美貌一直被欧罗大陆的人所称赞，再加上她那优秀的天赋和魔法实力，很多人都认为他是欧罗大陆的第一美人，可是因为她很少在公共场所出现，让许多想要一睹她美貌的人非常遗憾。

    梦莲娜的出席非常的突然，很多人都没有想到梦莲娜会在这个场合出现，这个高傲的天之骄女竟然会愿意来参加弗兰克公爵的晚会，她难道和弗兰克公爵有什么关系吗？

    ……

    不知道为什么，梦莲娜一直站在大厅入口处不动，感受到所有人的目光汇聚在自己身上，梦莲娜的脸色很不好看。

    不是她不想动，而是她的后面裙摆被人踩住，她现在就根本动不了。

    等了一段时间，见后面的人一直没有动作，她有些愠怒地转过头去。

    “罗琳小姐，你踩到我的裙子了！”

正文 第266章 狗眼看人低

    “哦，抱歉！”

    倪然连忙向后退了一步，把踩在梦莲娜裙摆上的脚移开。

    倪然是跟在梦莲娜后面进来的，他从第一次见到梦莲娜，眼睛就再也离不开，这个女人实在是太漂亮了，尤其是太还穿了一个露背装，光滑白皙的后背让站在梦莲娜身后的倪然一览无余。

    倪然从来没见过那么美丽的后背，那身体的完美曲线紧紧地抓住了倪然的眼球。

    这个女人真的是太诱惑人了，很难想象，天使的圣洁和恶魔的诱惑会那么完美地在一个人身上集中体现，跟在梦莲娜后面，倪然都已经忍不住咽了好几口口水。

    梦莲娜冷冷地看了一眼倪然，她讨厌倪然此时此刻看向自己的目光，要是平时的自己，她早就一个魔法甩过去，把她变成冰块了，可是只要见到倪然，心脏剧烈的跳动让梦莲娜很不舒服。

    梦莲娜现在不可以和这个人靠得太近，没有理会倪然，梦莲娜继续往前走。

    在梦莲娜身后的倪然，看到梦莲娜雪白的裙摆上被踩出了一个黑乎乎的脚印，这个脚印在纯白无暇的礼服上显得非常的刺眼。

    “糟糕，这该怎么办呢？”

    倪然不是有意的，对于面前纯洁的美丽被自己亵渎，倪然的心里面有一股小小的负罪感。

    梦莲娜走了一段路，通过周围人的目光，她好像也发现了自己裙摆上的脚印。

    “咔嚓！”

    梦莲娜脸上依然面无表情，她抓起裙摆用力的一扯，将整个后裙摆给撕掉，梦莲娜那雪白修长的大腿裸露在外面。

    目睹这一切的倪然张大嘴巴，下巴都快要掉在地上。

    “这个女人还真的是相当豪爽呢！”

    倪然在心里面赞叹一声，目光又从梦莲的后背转移到她的腿上。

    “啧啧，这腿可真漂亮，老天爷创造她的时候真的给她太多的偏爱啦，全身上下都是那么的完美。”

    ……

    梦莲娜好像不喜欢待在人多的地方太久，在亮像后，她便走上了楼梯，消失在众人的视线中。

    在梦莲娜走后，大厅里面的很多人还没从她的美丽中回过神来，他们不吝用最美好的语言赞叹着梦莲娜的美貌。

    “这个女人漂亮是漂亮，但是性子实在是太冷了一些。”

    倪然摇了摇头，也不知道为什么，他总感觉梦莲娜和自己之间有一种距离感，而且这种距离感还是梦莲娜故意营造出来的。

    ……

    “你们看，她好像就是今天在比赛中赢过贵族院十位炼金术师的那位小姐。”

    “真的假的？这种人竟然能赢过贵族院的精英们？”

    “这里是弗兰克公爵举办的高级晚会啊，他怎么穿成这样就出来了？”

    倪然随便找了一件平时穿的魔法师长袍就过来了，并没有穿上威廉送给自己的晚礼服，这样的装扮平时在魔法学院没什么，但是在晚会的现场却显得格格不入。

    “天啊，你们看，她的头发都打结了，她是有多久没有打理她的头发啦？”

    “太可笑了，她竟然穿这么脏兮兮的衣服就过来了！”

    “呵呵，就算她再怎么厉害，但属于平民的那种寒酸我老远就可以感受的到。”

    ……

    能够被弗兰克公爵邀请过来的都是欧罗大陆各个国家的贵族，他们对于平民有一种天生的优越感，虽然倪然曾经击败过贵族院地精英，但是阶级身份上的差距，还是让他们对倪然充满了鄙夷，尤其是在倪然这么不修边幅地出现后，这种鄙夷变得更加的严重。

    当倪然走近后，人们都捂住鼻子嫌恶地避开。

    倪然看到周围人的反应，有些疑惑地闻了闻自己的衣服，这件衣服是昨天刚洗的啊，应该没有味道啊，可是他们为什么都捂住鼻子，好像自己浑身散发着恶臭一样。

    倪然撇了撇嘴，对于这些矫情的贵族毫不在意，他看到不远处的长桌上有食物，正好自己的肚子饿了，他今天跑来参加晚会，可不能亏待自己，好歹把肚子填饱了再走。

    倪然每走到一个地方，原先站在那个地方的人便会立即让开，本来就不大的城堡大厅被人为分割为泾渭分明的两部分，一面是拥挤在一起的贵族宾客，一面是在空旷的地方独自一人的倪然。

    “这些人要不要这么夸张啊？”

    倪然觉得这些人的行为简直可笑，他摇了摇头，也不在意别人看自己的目光，自顾自地拿起桌子上的食物吃了起来。

    ……

    “你们快看看，她吃东西的样子，实在是太难看啦！”

    “天哪！她竟然一口就把那么大的蛋糕吞下去了！”

    “贱民果然是贱民！连吃饭的样子都那么粗鲁！”

    ……

    听周围人的话，倪然皱了皱眉毛，这些所谓的贵族实在是太讨厌了，他们就只是出生在一个好的家庭而已，凭什么瞧不起别人，那种与生俱来的优越感真的很让人厌恶。

    倪然吃东西的心情也没有了，他这次过来是抱着来玩玩的心态，可现在到了现场就只看到了一群狗眼看人低的家伙。

    ……

    “你们快看，那不是麦加帝国的威廉王子吗？”

    “威廉王子怎么走过去了？”

    “天哪，他难道认识那个失礼的平民女人吗？”

    在宾客们震惊的目光中，威廉竟然径直走到了那个土的掉渣的平民女人面前。

    “罗琳小姐，你今天为什么要穿成这样过来，你难道是不喜欢我送给你的礼物吗？”威廉来到倪然面前微笑着说道。

    “哦，只是尺寸不合适，所以我没穿。”倪然真的很不喜欢跟威廉这个小白脸打交道，他随便找了个理由想要敷衍。

    “尺寸不合适？罗琳小姐我可是按照魔法学院之前给你订做衣服的标准尺寸去做的，怎么会不合适呢？”

    威廉摸着自己的下巴，看向倪然的胸部位置，若有所思。

    “难道是罗琳小姐还处在发育之中吗？”

    感受到威廉赤裸裸看向自己的目光，倪然全身上下都感觉很不舒服。

    “混蛋，你再用那种眼神看我，信不信我现在就把你的眼珠子给抠出来！”倪然拿手放在胸口，恶狠狠地对威廉骂道。

正文 第267章 梦莲娜的成人礼

    没想到倪然会有这么大反应，威廉耸了耸肩，有些无奈地笑了笑，看来面前的女人并不懂自己的幽默感。

    “罗琳小姐，如果我的话让你感到冒犯了，我在这里向你道歉。”威廉弯腰朝倪然鞠了一躬。

    倪然搞不懂这个威廉到底想要干什么，倪然跟他根本没有多大交集，他干嘛老是招惹自己？

    “威廉先生，如果可以的话，你可不可以离我远一点？”

    “为什么呢？罗琳小姐。”

    倪然一直刻意地和威廉保持距离，威廉也很疑惑。

    “你看看周围的那些人，你跟他们才是一类的，我是平民而你是贵族！”倪然无奈地指向另一边聚集在一块地方的贵族宾客。

    “罗琳小姐，你不是一直很讨厌这种阶级划分吗？贵族又怎么样？平民又怎么样？谁又比谁天生高贵在哪里？上帝赋予每个人平等的生命，就理应被平等地对待。”

    威廉的话说出来，让倪然很是惊讶，他没想到威廉这个帝国王子会有这种思想，虽然倪然现在还是不喜欢他，但心里面却因为威廉刚刚说的那番话而有对他所改观。

    “威廉先生，你一个帝国王子，说出这样的话来还真是难得。”

    威廉笑着摇了摇头，“罗琳小姐，我以前和普通的贵族没有多大差别，但在奥秘之塔门口听到你对下院学生讲的话之后，我深受教育，是你的话改变了我。”

    “我的话？”

    原来还是因为自己啊，倪然讪笑着摆了摆手，他当时为了激励学生们说的话，很多都是临时想的，他都记不清自己到底说了啥。

    “罗琳小姐，今天我没有带女伴，你应该也没有男伴，看来只好我们两个凑一对了。”威廉靠近倪然轻轻地说道，但当倪然还没来得及反应的时候，城堡大厅主要的照明灯光被熄灭，全场瞬间变得安静下来。

    ……

    “各位女士们，先生们，欢迎你们来到弗兰克公爵的生日晚会，让我们一同用热烈的掌声请出我们今晚的主角――弗兰克公爵大人！”

    一束灯光打在楼梯上面，弗兰克公爵在热烈的掌声中缓缓走下来。

    走到大厅的正中央，弗兰克用手示意大家安静下来。

    “首先感谢大家来到这里，我一个已经八十多岁的老家伙举办这种晚会也没多大意义，今天把大家召集到这里来，其实是因为有一件事想要向大家宣布。”

    弗兰克公爵的话让宾客们有了不小的骚动，确实，弗兰克公爵这个时候举办生日晚会并不符合常理，魔法师们普遍不是喜欢这类活动的人，而且弗兰克公爵以前的生日也从来没有举办过类似的活动。

    “诸位，请容许我介绍今晚真正的主角，我的孙女――梦莲娜！”

    灯光很适时地打在二楼的楼梯口，在白色的灯光照耀下，梦莲娜就像是下凡的仙女一样再一次出现在众人的眼前。

    梦莲娜走到弗兰克公爵面前，弗兰克微笑张开手臂和梦莲娜微微拥抱了一下。

    “诸位，今天是我的生日同时也是我的孙女梦莲娜的成人礼，我在这里举办晚会最主要的目的就是为了庆祝我最疼爱的孙女终于长大成人了，愿神明将最美好的幸福赐予给她！”

    梦莲娜的亮像让人多人感到震惊，他们从来都不知道原来梦莲娜竟然是弗兰克公爵的孙女！

    “天哪！这消息也太劲爆了吧！”

    “我怎么从来没听说过啊，你们有这方面的消息吗？”

    “我记得弗兰克公爵好像只有一个女儿啊，这个孙女是从哪里冒出来的？”

    “难道是外孙女？”

    “喂，我听说弗兰克公爵的女儿曾经和一个平民的穷小子相爱了，弗兰克公爵为此大发雷霆，还和她的女儿断绝了父女关系，这次怎么会把他的外孙女给找回来了？”

    “原来还有这种事，弗兰克公爵的女儿竟然自降身价和平民相爱！这不是作践自己吗？”

    ……

    “啧啧，实在是太不知检点了！她简直是贵族的耻辱！”

    人群中说这句话的人突然浑身结冰，整个人变成冰块，扑通一声倒在地上，宾客们都非常恐慌地躲开，此时的梦莲娜脸色非常的不好看，刚刚的魔法就是她发射出来的，因为这个人说的话真的惹怒了她。

    “梦莲娜，你在干什么呢？你怎么能对宾客做出这样的事？”弗兰克公爵有些不满地对梦莲娜说道。

    “如果是在以前，我已经用冰椎刺穿他的心脏，正因为他是你的贵客，所以我保持了最大的克制，我亲爱的爷爷。”梦莲娜面无表情地回应，要不是因为她的母亲，她根本就不会站在这里，刚刚那个人竟然敢辱骂自己的母亲，梦莲娜怎么可能会忍得了呢。

    看着梦莲娜那倔强的样子，弗兰克一时间有些恍神。

    “梦莲娜，你的性格和你母亲实在是太像了。”

    弗兰克公爵微微叹了一口气，他用手一挥，被冻住的宾客身上的冰块瞬间解冻，这个宾客浑身哆嗦着站了起来，有了刚刚的教训，大家再也不敢多嘴说什么。

    “难道就是因为我像母亲，所以你才那么厌恶我吗？就像你当初那么厌恶她那样？”

    梦莲娜质问的语句让弗兰克皱起了眉毛，她竟然敢在公开场说出这样的话来。

    “梦莲娜，请你注意现在的场合，有什么事回去再说。”弗兰克公爵的脸重新变得严肃起来。

    “呵呵，相比所谓的亲情，你最在意的还是你的脸面。”

    梦莲娜冷笑一声，她抬脚准备离开，弗兰克公爵一把拉住了她。

    “梦莲娜，你别忘了你答应过我什么！”弗兰克语气中隐隐有一丝威胁的意味。

    梦莲娜的双眼露出愤怒的神色，她紧紧地握住自己的两只手，松开，再握紧，再松开，如此反复了好几次，她有些认命地低下了头。

    ……

    梦莲娜虽然最终留了下来，但弗兰克公爵今天的心情很不好，他在城堡现场没有停留多久就匆匆离开。

正文 第268章 埃克斯的邀请

    弗兰克公爵虽然不在了，但晚会还是照常地进行，接下来的环节是每个贵族晚会必有的，那就是舞蹈。

    男女宾客伴随优美的音乐声翩翩起舞，这是欧罗大陆最受欢迎的社交项目。

    第一支舞按理说应该由晚会的主角去跳，但是梦莲娜就像一个冰雕一样坐在大厅的一角，不管有多少人上前邀请她跳舞，她都毫不留情地拒绝。

    没有办法，大家只能无奈地在没有领舞的情况下开始今晚的舞会。

    ……

    “亲爱的罗琳小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”

    威廉弯腰朝倪然伸出了自己的手。

    “不能！”倪然很果断地拒绝。

    威廉有些尴尬地抬头，“为什么啊？”

    “我不会跳舞？”

    “你不会跳舞？真的假的？”威廉不知道倪然是真不会跳还是故意拒绝自己。

    “废话，我骗你干什么？不会跳就是不会跳。”

    “那我可以教你啊！”威廉还不死心。

    “不好意思啊，我不想学！”

    威廉有生以来还是第一次碰这么给自己难堪的女人。

    ……

    “威廉先生你怎么还在这里，难道没有找到适宜的舞伴吗？”

    卡米亚拿着酒杯走了过来，他的身后还跟着埃克斯。

    “罗琳小姐无情地拒绝了我，我也没有办法啊。”威廉将手摊开，显得很无奈的样子。

    “哈哈哈，这个世界上竟然有人能够抵挡得了威廉先生的魅力，这位罗琳小姐还真的不是一般人啊！”卡米亚和埃克斯都笑了起来。

    这个两个人倪然都是见过的，当初在坎贝尔城举办的舞会上，倪然曾经用哈里王子的身份和这两个人有过一面之缘。

    “你们两个怎么碰到一起的？卡米亚元帅，埃克斯先生可一直想要躲着你呢。”威廉从侍者的托盘上拿下一杯红酒和卡米亚元帅碰了一下杯子。

    “在城堡门口碰上的，埃克斯先生当时匆匆忙忙的，就好像有什么急事一样，要不是因为凑巧，我们今天也许就见不了面了。”卡米亚红光满面，看上去心情相当不错。

    一旁的埃克斯有些尴尬地笑了笑。

    “我和卡米亚元帅之前有些误会。现在误会解开了，就一切都好了。”

    为了解除这个所谓的误会，埃克斯付出了不少的代价，卡米亚借着这个机会狠狠地宰了埃克斯一笔，这一次大放血着实让他有些心痛。

    ……

    “这位就是罗琳小姐吧，你好，我是埃克斯，我的儿子戴维应该跟你提起过我的。”

    “你就是戴维的父亲？”

    倪然没想到戴维口中想要和他谈生意的父亲就是面前的埃克斯先生。

    “是的，您作为我儿子的老师，我应该要早点前去拜访您的，这是我的失礼。”

    “埃克斯先生，您不需要这样，我也是才刚刚成为下院老师不久。”

    埃克斯那么尊敬的态度让倪然有些不适应，戴维之前跟他说过他的父亲想要和他谈一笔生意，倪然不知道他和埃克斯到底有什么生意可以谈。

    “罗琳小姐，我们下周将会在高山之城举办一场面向整个欧罗大陆的拍卖会，不知道罗琳小姐有没有兴趣过来参加。”

    拍卖会？拍卖会找我去干嘛？我又没钱！

    倪然摇了摇头，“埃克斯先生，很抱歉，我最近并没有想要买的的东西，这个拍卖会我并没有兴趣参加。”

    “罗琳小姐，这个拍卖会不一定是让你去买，你如果有什么有价值的东西我们可以帮您代为拍卖。”埃克斯说出了他过来找罗琳的目的。

    “有价值的东西？我能有什么有价值的东西？”倪然看到埃克斯这个样子，应该是看上自己手什么东西了，可是他孤家寡人一个，有什么东西是能够让他注意到的？

    “罗琳小姐你怎么忘了，今天在魔法学院的赛场上，你通过炼魂术做出来的那两种药，那可是这个世界上独一无二的药品，如果放在我们的拍卖行拍卖，我们可以帮你拍出让你非常满意的价格。”

    原来埃克斯盯上的是倪然手中的那两个药丸啊，说实话，倪然对于金钱的渴望并不那么强烈，他如果想要钱，大墓地里面有数不清的财宝，他犯不着去拍卖自己手中的东西赚钱。

    埃克斯见倪然有些犹豫，于是开口劝说。

    “罗琳小姐，这次的拍卖会上有很多的好东西出售，压轴的拍卖品还是一颗龙蛋，虽然没有了母龙，龙蛋孵化不出来，但是这样的龙蛋对于炼金术师来说确实最好的炼金材料，您难道就不心动吗？”

    龙蛋？没想到这个埃克斯的拍卖会竟然连这个东西都能搞来，虽然对龙蛋挺好奇的，但是倪然依然对拍卖会依然没有太大的兴趣。

    “龙蛋确实很难得，但是我最近也没有需要用到它的地方，所以……”

    “罗琳小姐你不要着急拒绝我，您最近如果有时间的话可以到我们高山之城的商会去看看，在了解之后，我想您应该会有更好的决定。”

    埃克斯掏出一张请柬递给倪然。

    “这是这次拍卖会的请柬，无论罗琳小姐答应与否，您都可以凭借这张请柬参加这一次的拍卖会，就算你不卖东西也不买东西，光看看也是好的，也许在看的过程中就能碰到心仪的东西也说不定呢。”

    埃克斯已经说到这个份上，倪然没有理由拒绝，他只好将埃克斯递过来的请柬收了下来。

    “埃克斯先生我们今天过来是参加晚的，可不是来听你来谈生意的，你虽然是一个商人，但请你注意一下场合哦。”威廉在适当的时候插话进来，他拿着一个酒杯递给埃克斯。

    “抱歉，威廉先生，平时谈生意谈习惯了。”埃克斯笑了笑，拿起威廉递过来的酒喝了一口。

    “罗琳小姐，你不愿意和我跳舞，那陪我一起喝酒总可以吧？”

    威廉重新拿起一个酒杯递给倪然。

    “当然可以。”

    倪然伸手将酒杯接了过来，很明显，这个卡米亚还有埃克斯都是和威廉有着很深关系的人，威廉作为将来有可能的对手，倪然想要多了解一些情报。

正文 第269章 争风吃醋

    “威廉先生，我听说你精通音律，正好今天大厅里有一架钢琴，或许，你可以跟我们展示一下。”埃克斯笑着对威廉说道。

    “威廉先生的音乐才能我也有耳闻，即使在艾伦比王国也有威廉先生的乐谱流传，不知道今天有没有荣幸可以一饱耳福。”卡米亚也在一旁附和。

    威廉笑着看向倪然，“罗琳小姐，你喜欢音乐吗？”

    “还行吧，说实话，对于音乐我曾经也有过一定的研究。”

    倪然点了点头，作为一个音乐学院毕业的人，他的人生很长时间都是与音乐为伴，虽然进去社会后，迫于生计压力，他选择了一份和音乐没有多大关联的工作，但对于音乐他还是有一种隐藏在心底的喜爱。

    “太好了，既然罗琳小姐和我一样都喜欢音乐，那我今天就不得不上去表演一下了。”威廉将酒杯放在桌子上，整理了一下自己身上的衣服。

    威廉朝倪然笑了笑，然后径直走向大厅一角的钢琴旁边。

    威廉拿手拍了拍坐在钢琴前面的侍者，侍者停止弹奏，把位子让给威廉。

    大厅里的音乐声停了下来，正在跳舞的宾客们看到威廉坐在了钢琴前面，全都停下了手中的动作，看来欧罗大陆有名的“音乐王子”要在现场露一手了。

    在贵族圈子里，跳舞是最重要的交际手段，而音乐和绘画是显示自己格调的品味的两大途径，附庸风雅的贵族们对擅长音律和绘画的艺术人才十分的推崇。

    威廉王子之所以在贵族圈那么出名，一方面是因为他英俊的容貌，另一方面也是因为他得天独厚的音乐才能。

    威廉将手摸向键盘，脸上带着迷人的微笑向众人示意，宾客们中的女性们被威廉帅气的模样给迷住，他还没有演奏就已经让很多女孩子的心脏“扑通扑通”不停地跳动。

    轻快悠扬的音乐声从威廉跳动的指间传出来，曲子的前奏刚出来，宾客们就被迷住了，威廉的曲子有一种神奇的魔力，它能够让人的情绪受到感染，就像现在，宾客们从威廉的曲子中感受到一种轻松愉快的情绪。

    “真不愧是威廉王子，钢琴演奏的造诣简直让人叹为观止。”

    “真的是太好听了，我以前没听过类似的曲子，这是威廉王子最新创作的的吗？”

    “上帝赋予他无与伦比的天赋，他是有史以来最伟大的音乐天才！”

    ……

    在威廉演奏结束之后，所有人都抱以热烈的掌声，他们毫不吝啬地用最优美的语句去赞扬威廉。

    所有人都对威廉心生佩服，就连一直面无表情的梦莲娜都为之侧目，威廉身上一股神奇的魅力，让人忍不住想要迷恋。

    当然这所有人之中并不包括倪然，完整听完威廉的曲子，倪然有些不屑地摇了摇头。

    “就这水平还好意思上来显摆，这个曲子在地球简直是小孩子的水准。”

    欧罗大陆的音乐发展水平并不高，在很多人看来非常高超的演奏技巧落到倪然眼中却是那么的不值一提。

    “要不要上去显摆一下呢？”

    听到威廉弹奏曲子，倪然有些手痒，但是他不知道欧罗大陆的乐器和音乐标准和地球上的有多大差别，害怕出丑的倪然也不敢贸然上前。

    “罗琳小姐，你难道也对钢琴演奏有兴趣？”站在身旁的埃克斯注意到倪然的神色，笑着问道。

    “兴趣谈不上，只是略有了解罢了，威廉王子弹得挺不错的。”倪然淡淡地回应。

    “看来罗琳小姐对于钢琴曲确实是颇有见地的，怎么样？要不要上台给大家展示一下？”

    “上台就不用了，在场的贵族们应该都不愿意看到我这个平民的出现。”

    倪然笑着摇了摇头。

    “罗琳小姐何必在意别人的眼光，只要是好的东西，不管它出自何人之手，它都能够得到别人的喜欢。”

    倪然看向正在演奏曲子的威廉，在犹豫了一会儿之后，最终还是摇了摇头。

    倪然再一次拒绝，埃克斯显得很遗憾的样子。

    “那就太遗憾了，虽然没能听到罗琳小姐的演奏，但是直觉告诉我，罗琳小姐的演奏能力一定是非常不错的。”

    “埃克斯先生，您过奖了。”

    埃克斯对于倪然的恭维实在太过热情，倪然都快有些招架不住。

    ……

    “罗琳小姐，怎么样？我的曲子弹奏的还行吧？”

    演奏完毕之后，威廉重新回到了倪然面前。

    “威廉先生的曲子很动听，我很喜欢。”倪然心中虽然还在吐槽，但为了对方的面子，也不得不在嘴上恭维一下。

    “一个乡巴佬女人，懂什么是音乐吗？我看啊，她那种欣赏水平，也就只是单纯地感觉好听吧！”

    一个打扮得很华丽的女人走到威廉旁边，看向倪然的神情带着非常明显的不屑。

    “这位是？”

    这个突然走过来的女人身上所透露出来的敌意让倪然感觉有些莫名其妙。

    “这位是杜克公爵的小孙女，他们家是欧罗大陆非常显赫的贵族世家。”埃克斯向倪然介绍。

    “原来是个贵族小姐，怪不得那么骄横呢。”倪然叹了一口气，他似乎有些明白她对自己那么强的敌意是因为什么了，这位贵族小姐看向威廉的眼睛闪着亮光，很明显是喜欢威廉的，看到站在威廉身边的倪然，难免会生出嫉妒之情。

    “威廉先生，你为什么要和这种女人走在一起？就她那种身份，连和你说话的资格都没有！”贵族小姐说着说着，转过头恶狠狠地瞪了倪然一眼。

    “卑贱的家伙，我警告你，你和威廉不是一个世界的人，请你不要抱有不切实际的幻想，你和他是不可能的！”

    这位贵族小姐莫名其妙的责难让倪然相当的尴尬。

    “这叫什么事啊，我今晚到这里来可不是和别人争风吃醋的！”倪然把头扭到一边，她实在懒得跟这个蛮横的贵族小姐多说什么。

    “可恶！你竟敢无视我！”

    倪然的无视让贵族小姐变得更加的愤怒，她拿起桌子上的红酒泼向倪然。

正文 第270章 救人误会

    “够了！艾尔佳小姐，请你表现出一个贵族小姐应该有的样子！”

    艾尔佳的红酒还没泼出来就被一旁的威廉抓住了手腕。

    “威廉先生，你这是在维护她吗？维护这么一个一无是处的贱民？”艾尔佳脸上露出不可思议的表情，因为自己背后家族的原因，威廉一直对她都是和颜悦色的，可现在他竟然会为了一个平民女人对自己发火。

    “艾尔佳小姐，你不要再无礼取闹了，罗琳小姐是无辜的，你这样莫名其妙的发火很没有道理。”威廉对这个无礼而且还没脑子的女人已经越来越不耐烦了。

    “你竟然为了这个女人这样对我！”

    艾尔佳因为生气，将手中的酒杯狠狠地扔在了地上，杯子落地的声音吸引到场上宾客们的注意，对于晚会上的争风吃醋，大家都已经习以为常了，但这次的主角竟然是有名的威廉先生，艾尔佳小姐，还有今天才在魔法学院比赛场上大出风头的平民小姐罗琳。

    这次的冲突让人们脑补了许多八卦的信息。

    ……

    “这到底什么跟什么啊？我什么都没干，平白无故惹一身骚，我很冤枉啊！”倪然往旁边挪了挪，他真的不愿意卷入这一场纷争。

    “艾尔佳小姐，罗琳小姐没有做错什么，你就不要咄咄逼人了！”埃克斯也开口劝说。

    “我咄咄逼人？呵呵，我的身份摆在那里，你认为我会把她这种下等人放在眼里？”

    “艾尔佳小姐，请注意你的言辞，你现在说的话我很不喜欢。”

    威廉现在心情很不好，他说话时的脸色都已经变得非常阴沉。

    “威廉先生，你为什么对这个平民女人那么特别，难道你喜欢她？你要娶她为妻吗？”

    “我喜欢谁，我娶谁都是是我的自由，艾尔佳小姐你管的太多了！”威廉冷冷的说道，他最讨厌两种女人，一种是愚蠢，一种是不识时务，这个艾尔佳恰好两种都占了。

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉，一个平民竟然想要跟贵族扯上关系？真的是太可笑了，威廉先生，你难道不怕你祖上高贵的血脉被这下贱的平民给玷污吗？就算你们结婚了，你们生下的孩子也是天生带着耻辱的杂种！”艾尔佳斜眼看了一下倪然，然后趾高气扬地说道。

    艾尔佳说的话实在太过侮辱人，本来已经打算不掺和这件事的倪然都皱起眉毛，面露不满的神色。

    “道歉！”

    一个冷冷的声音在艾尔佳背后响起，不知道什么时候，梦莲娜竟然从自己的位子上站起来走到艾尔佳的身后。

    梦莲娜此时的脸色非常不好看，也不知道是不是错觉，宾客们感觉场上的温度都下降了好几度。

    “喂，你到在说什么啊？你难道是要我向这个女人道歉？”艾尔佳不知道梦莲娜到底在发什么疯。

    “你到底道不道歉？”

    梦莲娜的一双眼睛发出蓝色的光芒，她右手上散发出剧烈魔法能量气息，眉毛和头发的发梢都开始有冰霜凝结。

    “我凭什么道歉？”

    虽然梦莲娜现在的样子很吓人，但是艾尔佳却一点也不服软。

    “那就别怪我了！”

    蓝色的光芒闪耀，梦莲娜将手中的魔法向艾尔佳身上发射。

    “砰！”

    威廉以非常快的速度挡在了艾尔佳的前面，一个淡黄色的光盾在他面前显现，梦莲娜的魔法打在光盾上面，然后瞬间化为无形。

    “我靠，格挡啊！威廉的格挡技能竟然连魔法都能格挡！”

    倪然看到面前的一幕，想都没想就冲了上去，他看到了光盾上面浮现的二维码，对于这种特殊技能，倪然第一反应就是想要上去扫描共享！

    “能够格挡魔法的独特战技啊！这可是好东西！”

    倪然走上前去还没来得及开启扫描相机，梦莲娜的第二个魔法就飞了过来，这个魔法本来应该是冲着威廉去的，但是因为倪然的突然出现，在别人的视角中就好像是倪然奋不顾身地挡在了威廉前面。

    “砰！”

    感受到身后的魔法气息，倪然迅速地转身挥手将梦莲娜发射过来的三根冰椎打落。

    在破除掉梦莲娜的魔法攻击后，倪然重新看向威廉身上浮现的技能二维码。

    梦莲娜没有意料到倪然会插手进来，罗琳刚刚那么着急地扑过来让梦莲怀疑她是不是真的和威廉有什么不一般的关系。

    威廉同样也没想到倪然会挡在自己的面前。

    在威廉眼中，现在的罗琳小姐竟然用非常担忧的眼神看着自己，而且在发现自己安然无恙后，她的脸上还露出了安心的笑容。

    威廉出手救艾尔佳是不想事态扩大，毕竟威廉和艾尔佳所在的家族有很亲密的联系，她的家族也是威廉在政治上最大的支持者，他不可能放任艾尔佳不管，但是罗琳出手是为了什么？她明明一直对自己很冷淡的啊！

    “难道她只是表面冷淡，其实内心还是关心我的？”威廉忍不住在心里这么猜测着。

    ……

    “滴！扫描成功，是否解锁共享技能――狮心格挡术？”

    ……

    “滴！解锁成功，共享技能――狮心格挡术已成功加入共享技能列表，宿主可随时调取使用。”

    ……

    在二维码消失的最后一刻，倪然还是成功扫描到了威廉使用的格挡技能。

    “呼，还好，技能成功到手了！”

    倪然长吁了一口气，脸上露出安心的笑容，可是当他发觉现在的状况后，笑容僵在了脸上。

    ……

    “妈的，这可怎么办啊？”

    在众目睽睽之下，倪然刚刚的动作真的很难说清楚。

    “靠，怎么就那么巧呢？”

    倪然实在很纳闷，这一切真的是巧合了，在梦莲娜使用魔法的时候，倪然正好因为想要扫描技能而挡在了威廉的前面，两个动作几乎同时发生，很容易让人误会倪然是为了救威廉而奋不顾身。

    ……

    “罗琳小姐，谢谢你，如果不是你的话，我刚刚很难在使用战技的间隙抵挡住梦莲娜小姐的第二个魔法，是你救了我。”威廉很真诚地向倪然道谢。

    “救你妹啊！我恨不得马上杀了你！”倪然变得非常的懊恼。

正文 第271章 教训艾尔佳

    “你们……你们都欺负我！呜呜呜……”

    因为突发的情况，受到惊吓的艾尔佳哭着跑出了大厅。

    威廉不耐烦地看了艾尔佳的背影一眼，没有进行任何动作，这种女人已经进入了他心中的黑名单。

    梦莲娜冷冷地看向威廉和倪然，什么话也没说，默默地重新走到原先的位置上坐下。

    这件事只是一个小插曲，晚会继续进行，宾客们伴随着音乐翩翩起舞。

    ……

    “罗琳小姐，真的很感谢你刚刚的帮助，我真的不知道该怎么报答你。”

    “我不要你报答，而且刚刚帮助你并不是我真的想要帮助你，这只是一个巧合而已！”威廉一直在倪然耳边嗦，倪然显得非常不耐烦。

    “罗琳小姐，你确实帮了我，这是事实。”倪然的话威廉只认为是女人天生的矜持，毕竟谁还没巧合到能够没有任何理由上前救人的地步。

    “我靠，还说不通了！”

    倪然摇了摇头，这场晚会他是真的待不下去了，也许他从一开始决定过来就是一个错误。

    “抱歉，威廉先生，因为我的身体有些不舒服，所以今天的这场晚会我不得不提前离场了。”

    “罗琳小姐是有哪里怎么样了吗？”威廉关心地询问。

    “就只是感觉有些疲劳而已，回去休息一下就好了。”

    倪然肚子扶着自己的额头，歉意地朝威廉笑了笑。

    “那罗琳小姐就先回去吧，弗兰克公爵这里我会代为转告。”

    “谢谢！”

    倪然点了点头，准备回去的时候，刚刚跑走的艾尔佳又一次出现在了大厅的门口，跟在她后面的还有一个长的人高马大的中年男人。

    “可恶，这个贵族小姐怎么那么缠人啊！”倪然皱起了眉毛，这位艾尔佳小姐应该是不甘心自己被欺负回去找帮手去了。

    威廉看到这一幕，主动上前将倪然护在自己身后。

    “放心，我不会让他们把你怎么样的。”威廉轻声地跟倪然说道。

    “唉，今天的事怎么就没完没了了？”倪然深深地叹了一口气，也不知道自己今天为什么会那么倒霉。

    ……

    “艾尔佳，刚刚是谁欺负你了？”

    中年男子用非常威严的眼光扫视了一下场上的众人。

    “是她！就是那个贱民女人！”

    艾尔佳拿手指向不远处的倪然。

    中年男子用非常可怕的眼神看向倪然，然后一步一步的朝他走来。

    “靠！这个贵族小姐有脑子吗？骂你的是威廉，打你的梦莲娜，我什么都没干，为什么就是我欺负你了？”

    倪然一直认为和这个喜欢争风吃醋的肤浅女人计较什么没有意义，所以一直采用避让的态度，但是她一直咄咄逼人，用难听的话语侮辱别人，就算是泥人也是有火气的。

    “这位就是罗琳小姐了吧？”

    出乎所有人的意料之外，中年男子走到倪然面前却露出了一个和煦的微笑。

    威廉也没想到他会是这种表情，他站在中年男子和倪然之间没有移动，直觉告诉他，这个人在微笑的背后隐藏着什么东西。

    “威廉王子，好久不见啊，我们上次见面你还是一个只有五岁的小家伙。”中年男子笑着看向威廉。

    “马克叔叔，这么多年没见了，你还是老样子。”威廉朝马克点了点头，十几年过去了，马克的样子几乎没有什么改变，和威廉记忆中的一模一样。

    “这位罗琳小姐是你的朋友吗？”

    马克看向站在威廉身后的倪然。

    “是的，她是我的朋友。”

    威廉毫不犹豫地承认。

    “我听艾尔佳说，你的朋友刚刚侮辱了她，威廉，你应该知道侮辱杜克家族是什么下场！”

    马克脸上的表情变得严肃，身上的气势也开始拔高，杜克家族的小姐竟然被一个贱民给侮辱了，这是他所不能容忍的。

    威廉不满地看了一眼躲在马克身后的艾尔佳，她一定是在告状的时候编造了根本就不存在的谎言。

    “马克叔叔，这一切都只是个误会，罗琳小姐什么都没有做。”

    杜克家族在欧罗大陆的势力非常庞大，威廉也不敢轻易得罪，惹上他们可不是什么好事，现在最好的办法就是尽快把误会解释清楚，要不然的话，站在他身后的罗琳将会有非常大的麻烦。

    “什么都没有做？什么都没有做艾尔佳会觉得这么厉害？威廉先生，如果她的存在让艾尔佳感到不舒服了，那么他就应该主动离得远远的，要是她没有，那么我就会认为这是一种挑衅和侮辱！”

    马克的逻辑非常蛮横而又不讲道理，贵族和平民原本就没有道理可讲，尤其是杜克家族这种贵族阶层的顶端，倪然的身份就像一只小蚂蚁那样微小，连主动交谈的资格都没有。

    “马克叔叔，她是我的朋友，我希望你能看在我的面子上放她一马。”

    威廉也不多嗦了，直接开门见山地维护倪然，虽然现在的行为很不像他的风格，对他没有好处的同时还会得罪杜克家族的人，但不管怎么样，他最终还是做出了这样的选择。

    马克深深地看一眼威廉，没想到他居然那么坚决地维护一个平民女人。

    “威廉王子，这么多年没见，我认为你现在还不如小时候呢，到底是什么让你改变成这个样子的呢。”

    马克摇了摇头，作为杜克家族在未来准备大力支持的人，威廉今天的表现让他挺失望的。

    “她，现在就过来跟艾尔佳公开道歉，如果艾尔佳原谅了她，那么我们今天是事就这么算了。”

    听到马克的要求，威廉皱起了眉毛，他的要求特别侮辱人，威廉不认为罗琳那种性格的人会为了保全自己而去道歉。

    “好！我道歉！”

    一直没有说话的倪然越过威廉走到了前面。

    威廉不解地看向倪然，他没想到倪然竟然会在强权面前服软。

    “哼，贱民！”马克不屑地用鼻子哼了一口气。

    倪然一直保持微笑，径直走到了艾尔佳的面前。

    艾尔佳看到倪然这么憋屈的样子，挺直胸膛，整个人都变得趾高气扬。

    “哈哈，贱民！看你以后还敢不敢……”

    “啪！”

    艾尔佳的话还没说完，倪然就狠狠地甩了她一个耳光。

    响亮的耳光声之后，全场变得异常的安静。

正文 第272章 倪然的报复

    “你……你竟然敢打我！”

    艾尔佳不敢置信地捂住自己的脸，这个女人竟然敢在大庭广众之下打自己，而且还是在杜克家族长辈在场的情况下。

    看到倪然的举动，威廉脸上露出笑容，果然，这才是他认识的罗琳小姐嘛。

    “你这个女人好大的胆子！”

    一旁的马克变得异常的愤怒，他冲上前去想要给倪然一点教训。

    可是马克的手刚抬起来就被倪然直接抓住，一股巨大的力道传来，马克的手上传来剧烈的疼痛感。

    “这位先生，我还没道歉呢，你可不可以先等我道完歉再说？”

    倪然和颜悦色地对马克说道，说完后便松开了抓住马克的手。

    马克往后退了几步，刚刚被倪然抓着的手还在微微地颤抖，他简直不敢相信，面前看上去那么瘦弱的魔法师竟然会有那么大的力道，马克自己是一个战士，而对方却是一个女魔法师，他竟然在力气的比拼上输了！

    “这位脑子有毛病的小姐，我不知道我之前怎么欺负你了，要让你一直盯着我不放。”

    “你……你……”

    艾尔佳看着面前的倪然，因为害怕全身都忍不住颤抖起来。

    “好吧，既然你一直说我欺负你，那么我如果不真的做点什么的话，我会很冤枉的哦。”

    “啪！”

    倪然又一次甩手，给了艾尔佳另一边脸一个耳光。

    两次耳光倪然都控制住了力道，就只是让她感受到疼痛，倪然要是真的认真起来，一个耳光就能要了艾尔佳的命。

    “好了，这下我就可以道歉了，这位小姐，很抱歉，我刚刚打了你，你能原谅我吗？”倪然微笑着问艾尔佳。

    倪然现在的微笑实在是太恐怖了，艾尔佳从小到大都没有这么被对待过，因为感到害怕还有羞辱，艾尔佳双腿发软，瘫倒在地上。

    “混蛋，你知道你现在在做什么吗？得罪了杜克家族，你就别想在欧罗大陆继续待下去！”马克恼火地喊道，因为在武力上他不能把倪然怎么样，所以他就只能在言语上威胁。

    “杜克家族？那是什么玩意儿？我没听说过啊！”倪然摇了摇头。

    “贱民！”

    愤怒的马克又一次冲了过来，倪然再一次抓住马克的手，而且还用一只脚踢向马克的左腿。

    “咔嚓！咔嚓！”

    随着两个清脆的响声，马克痛苦地倒在地上。

    “杜克家族的人就那么喜欢动手吗？”

    倪然有些遗憾地看了一眼马克，他刚刚没有控制好力道，其实他本来没想下那么重的手。

    “贱民！我会让你为今天的所作所为付出代价的！该死的，我会把你千刀万剐，你这个杂种！猪猡！卑贱的渣滓！”马克即使倒在地上，嘴里面也在一直叫嚣着。

    “让我付出代价？好啊，我等着！”

    倪然冷笑着抬起自己的腿，他发现自己之前好像下手太轻了。

    “罗琳小姐，够了，到此为止吧！”

    威廉挡在了倪然和马克之间，他要是再不阻止，马克很有可能就会被倪然活活打死了。

    “让开！”

    倪然冷冷地说道。

    “停手吧，你要是真的把他打死，会惹上很大的麻烦的。”

    “我说了让开，你他妈再废话信不信我连你一起打？”

    倪然的火气已经上来了，他现在真的有把马克直接打死的想法。

    “罗琳小姐，请你冷静一点，杀死一个贵族的罪责非常大，你想成为整个欧罗大陆的通缉犯吗？”

    被威廉这么一说，倪然则稍微有些冷静下来，他现在确实不可以杀死这个叫马克的家伙。

    “好吧，看在威廉先生的面子上，我就放他一马，但是他必须为他刚才的无礼向我道歉。”

    虽然不打算动手了，但是倪然可不会轻易罢休。

    威廉苦笑一声，罗琳这是在报复马克之前对她说的话，看来她还真是一个喜欢记仇的人啊。

    “跟你道歉！做梦！你给我等着！过不了多久我会让你跪在我面前求我饶你一命！”马克双眼通红，在那么多贵族在场的情况下，他们杜克家族的脸算是丢尽了。

    听到马克的话，倪然的脸变得阴沉，这次的事他已经很克制自己了，但是人善被人欺，一味地忍让只会让别人更加得寸进尺，倪然的性格本就不是喜欢忍让的人，他虽不惹事但也不怕事。

    倪然走到艾尔佳面前蹲下。

    “这位贵族小姐，你是不是应该为你刚才的行为向我道歉啊！如果你道歉了，我现在就放了你们。”

    艾尔佳已经被倪然吓破了胆，倪然不管说什么她都答应。

    “我道歉，对不起，求求你不要伤害我。”艾尔佳哆哆嗦嗦地说道。

    “嗯，道歉得挺诚恳的嘛，好，这次我就原谅你们了。”倪然笑着站了起来。

    当倪然站起来后，目睹了一切的宾客们全都不约而同地往后撤了一步，在他们看来，这个平民女人实在是既危险又非常的不讲道理。

    ……

    晚会上发生了这么大的事，很快就有人通知了弗兰克，弗兰克也在第一时间赶到了现场。

    弗兰克一到现场就看到了倒在地上的马克和艾尔佳。

    “罗琳小姐，你这么做完全没有把我放在眼里！”

    重新回到城堡大厅的弗兰克公爵有些不满地说道，他原本就没想邀请罗琳来，但是在威廉的强烈要求下还是给她发了请柬。

    弗兰克一开始就很不喜欢罗琳，现在更是发现邀请罗琳过来从头到尾就是一个错误，这个女人不是来参加晚会的，她是来砸场子的。

    “弗兰克公爵，我从一开始就没有把你放在眼里过！”面对愤怒的弗兰克，倪然也是淡淡地回应。

    “罗琳小姐，你今天的行为已经触犯了欧罗大陆贵族法还有奥秘之塔的规定，我现在就取消你的魔法学院老师身份，把你从奥秘之塔驱逐出去！”

    罗琳在弗兰克的晚会上把人给打了，作为东道主，他必须要给杜克家族一个交代。

    “哈哈，我看谁敢把她从奥秘之塔驱逐出去，真当我不存在吗？”

    就在弗兰克宣布对倪然的处罚的时候，大厅门口突然传来一个洪亮的声音。

正文 第273章 杜克小姐

    “卡门院长！他怎么来了？”

    消失很长时间的卡门院长竟然毫无预兆地突然在大厅门口现身。

    “卡门，他回来了！”

    弗兰克眯着眼睛看向卡门，他来的可真是时候啊。

    “诸位，好久不见啊！”

    卡门一脸微笑着走了进来，和倪然一样，他并没有穿礼服，一身平常穿的法师长袍，头发和胡子都很凌乱，看上去饱受旅途的风霜。

    “卡门，我好像并没有邀请你过来吧。”消失了这么久，卡门突然出现，弗兰克可不认为他是来祝贺自己生日的。

    “公爵大人，我们相识这么多年了，你也算是我的长辈，作为晚辈过来拜访，虽然是不请自来，但也应该是符合礼仪的行为。”

    “卡门，你强词夺理的功夫还是那么厉害。”

    ……

    “卡门！竟然是你！”

    躺在地上的马克看到卡门出现，变得异常的愤怒，两只眼睛都要喷出火来，他看上去竟然比之前还要恼火得多。

    “马克先生，你怎么……”

    卡门看到马克这幅狼狈样，着实有些意外，他转头看向倪然:“你干的？”

    “他自找的！”

    倪然点了点头。

    “唉，你怎么也把他揍了？”

    卡门扶着额头，表情有些尴尬。

    “也？为什么要说也呢？”倪然看到卡门的反应有些疑惑。

    “卡门，你这个混蛋！十年前你给予我的耻辱，我一直铭记在心，你等着，总有一天我会让你付出代价的！”

    “这十年以来，你每次见到我说的话都是这句，马克先生你不累我都累了，下次能不能有些新意？”

    卡门同情地看了一眼躺在地上的马克，十年前他曾经狠狠地揍过马克一顿，现在竟然又被卡门的小辈倪然打了，这个人的人生真的是挺悲催的。

    卡门摇了摇头，不再去管地上的马克，他走到弗兰克面前笑着说道。

    “弗兰克公爵，我现在依然是魔法学院的院长，你处置一个由我亲自认命的学院老师，难道不应该问一下我的意见吗？”

    “卡门，罗琳小姐今天做出了这种事，杜克家族是不会善罢甘休的，这件事发生在我的晚会上，我必须给杜克家族一个交代。”

    “交代？为什么要给交代？这个杜克家族的人死了吗？我看他还能骂人，精神状态非常不错嘛。”

    卡门笑了笑，他这次过来就是打算把倪然给保下来的。

    “卡门，罗琳小姐打了杜克家族的人，杜克家族是绝对不会放过他的，如果他们动用自身的势力展开报复，我觉得罗琳小姐受到的惩罚就不只是被驱除出奥秘之塔那么简单了。”

    “打了就是打了，他们能怎么样？老子十年前又不是没打过，现在我还不是过的好好的？公爵大人你就不要危言耸听了。”

    卡门的语气非常狂妄，马克听到这番话感觉更加的羞辱，如果什么人是杜克家族非常想要杀掉的人，那么卡门绝对是排第一位的，他曾经的所作所为让杜克家族这个充满荣耀的百年世家蒙羞至今。

    “卡门，我知道你跟杜克家族过去有一段恩怨，确实，以你现在的实力和地位，杜克家族不能把你怎么样，但是罗琳小姐不同，她只是一个平民。罗琳小姐没有可以倚仗的身份背景，她是一个非常有潜力的年轻人，如果因为这次的冲动而得罪了杜克家族，她的未来很有可能会因此而毁掉。”弗兰克跟卡门解释这其中的利害关系，杜克家族作为贵族阶层中的老牌家族，就连弗兰克都不想轻易得罪。

    “弗兰克公爵，罗琳小姐是我这边的人，他今天不管做了什么事我都保定他了，我卡门从来都怕任何人，包括杜克家族，我还是那句话，人，打了就打了！他们要是有本事，就自己打回来！”

    ……

    “哈哈哈，打了就是打了，卡门你还跟以前一样狂妄，你真当我们杜克家族没人了吗？”

    一个笑声传来，城堡大厅门口出现了一个风姿绰约的中年女子。

    “杜克小姐！”

    躺在地上的马克出现，脸上露出兴奋的神情。

    “废物！”

    马克口中的杜克小姐走到马克身边，冷冷地骂了一句，被倪然和卡门那样蹂躏都不服软的马克竟然就因为这两个字而惭愧地低下了头。

    “卡门，好久不见。”

    杜克小姐径直走到卡门面前，她的视线一直放在卡门身上，从一开始出现时就是，就连骂马克废物的时候，她的视线都没有移开。

    卡门好像并想看到这个杜克小姐，自从她出现，卡门的脸色就变得有些难看。

    “你……你怎么会在这里？”

    卡门面对马克和弗兰克时的狂妄此时在杜克小姐面前荡然无存，他畏畏缩缩地，看上去竟然好像有些害怕。

    “我为什么不会在这里？卡门，你难道不想看到我吗？”

    杜克小姐一直盯着卡门的眼睛，卡门却不敢直视杜克小姐的眼睛，他躲躲闪闪的，外人很容易看出来他的不自在。

    “杜克小姐，我不是这个意思，我……”

    卡门张口想要解释。

    “呵呵，杜克小姐，好一个杜克小姐，卡门先生你可真的是够狠心的啊！”

    杜克小姐冷笑着说道。

    卡门头上的汗都出来了，就算杜克公爵亲自来到这里，他都不会这么难受，可为什么偏偏来的是这个女人？

    “卡门先生，我们杜克家族的人被这位平民小姐给打了，你说，这事能这么轻易就算了吗？”

    “苏菲亚，说吧，这件事你想怎么办？”卡门无奈地说道。

    “把那个平民女人交给我们杜克家族处置！”

    “不可能。”

    卡门很果断地拒绝。

    “卡门，你是不是非得跟我们杜克家族作对？”苏菲亚皱着眉毛，显得非常的不满。

    “苏菲亚，罗琳对我来说很重要，我不能把她交给你。”

    “很重要？哈哈，我竟然从你空中听出了很重要这个词，到底是什么女人能够让你那么重视呢？”

    苏菲亚转头看向倪然，当他看到倪然的相貌的时候，整个人都愣住了。

    “竟然是你！”

正文 第272章 苏菲亚

    “我？我怎么了？”

    倪然本来一直在旁边看戏，没想到苏菲亚竟然把目光转移到自己身上，而且听她的口气，她好像还认识倪然，又或者是认识倪然现在的容貌。

    “不对，年龄不对，这么多年过去了，她不可能还会这么年轻。”

    苏菲亚重新看向卡门。

    “她是谁？”

    “苏菲亚，她是谁不关你什么事，我也没有义务告诉你。”

    卡门把头扭头一边，他不想告诉苏菲亚多说什么。

    苏菲亚看着卡门，心中突然有了一个猜测。

    “她是你和那个女人的孩子吗？长得那么像，一定是了，卡门，你骗我！你说过你不会和那个女人在一起的！”苏菲亚愤怒地拿手指向卡门。

    卡门没想到苏菲亚会这么说，他刚想开口否认，但想了想，也许这样说的话，他才能有足够的理由去将倪然保下来。

    “卡门，她到底是不是你的女儿？”

    面对苏菲亚不停地逼问，卡门也豁出去了。

    “是的，罗琳是我的女儿，就是因为她是我的女儿，所以我才会那么维护她！”

    卡门高声向场上所有人宣布这个消息，苏菲亚先是愣了一会儿，然后泪水充满了眼眶，她往后退了几步，脸上是不愿相信的神情。

    “你骗我！卡门，你竟然敢骗我！你和她在一起了，而且还有了孩子！”

    “对不起，苏菲亚，我确实骗了你。”

    卡门叹了一口气，他撒谎了，卡门希望这个谎言能够让苏菲亚和他彻底地结束，卡门不希望苏菲亚再继续等下去了。

    苏菲亚的眼泪再也忍不住地流了下来，她拿手臂擦了擦，然后用通红的双眼瞪向卡门。

    “卡门，你给我记住，我是绝不会放过你的！”

    苏菲亚转身走出城堡大厅，与此同时，几个侍从出来把艾尔佳和马克给扶了出去。

    ……

    今天晚上的晚会发生很多事，许多劲爆的消息都是在今天晚上被众人知道，贵族们窃窃私语，讨论着刚刚发生的事。在这种状况下，弗兰克公爵的生日晚会很难继续进行下去。

    “诸位，我们今天就到这里，大家都散了吧。”

    弗兰克无奈地朝众人挥了挥手，他可不敢再将晚会进行下去了，天知道接下来还会出什么幺蛾子，今天发生的事已经够多的了，弗兰克不希望再看到意外发生。

    宾客们全都上前和弗兰克道别，他们这时候没有多说什么，他们也知道弗兰克公爵的心情很不好，今天估计是他这辈子过的最糟心的一个生日了。

    ……

    “威廉先生，你今天让我邀请罗琳的时候，我就不应该答应你，这个罗琳和卡门还真的是父女，他们两个都非常擅长给我添堵！”

    当威廉走过来的时候，弗兰克忍不住抱怨。

    “很抱歉，公爵大人，我也没想到今天会发生那么多的事。不过，我们今天晚上也不是没有一点收获，因为罗琳小姐的到来，我们可是知道了很多我们以前不知道的情报。”

    卡门和罗琳竟然是父女，这还真的事出乎威廉的意料之外。怪不得这个女人这么厉害，有魔法界第一天才“奇迹卡门”的传承和教导，她的优秀表现也解释的通了。

    威廉向四周搜寻罗琳的身影，不知道什么时候，罗琳和卡门已经在大厅里消失。

    “竟然不辞而别，哈哈，还真符合他们两个的性格。”

    威廉想起罗琳的样子，嘴角露出笑容，他觉得他这次来魔法学院还真的是来对了。

    ……

    在返回魔法学院的路上，卡门和倪然并肩走着。

    “我才刚走几天啊，你竟然给我惹出那么多的麻烦事，今天晚上要不是因为我的话，你以为你走的掉吗？”

    卡门忍不住责怪身边的倪然。

    “我没有主动惹麻烦，但是麻烦自己找上门来，我有什么办法？”倪然一脸的无辜。

    “唉，算了，事情都已经这样了，再怪你也没什么用。”卡门叹了一口气。

    “对了，卡门先生，你今天为什么要说我是你的女儿？你这不是占我便宜吗？”倪然疑惑地问道。

    “占便宜？呵呵，我要不说你是我的女儿，你以为他们能那么容易放过你？”

    卡门斜了倪然一眼，他这人还真的是不知好歹啊，明明是自己救了他，他还觉得自己被占便宜了。

    “我说你是我的女儿，他们至少会因为忌惮你背后的我而不敢在明面上轻举妄动，而且拥有这份关系，我以后也可以有合适的理由帮助你。唯一对你不好的，也就是你今后估计彻底跟杜克家族处在对立面了，并且没有丝毫和解的可能。”

    想到苏菲亚当时的表情，卡门无奈地叹了一口气。

    “你跟杜克家族有仇？”

    “是的，仇深似海。”

    卡门点了点头。

    “不对吧，我看你和那个杜克家族的苏菲亚小姐关系很好啊。”

    “你从哪里看出来我们关系好了？”卡门一脸的苦笑。

    “当然是从她那幽怨的眼神还有满怀醋意的话中，怎么？你以前对她始乱终弃了？”

    倪然本打算开个玩笑，但是卡门却陷入了沉默，就好像是默认了倪然所说的话。

    “不会吧，你真的对她始乱终弃了？”

    “我曾经在和她结婚的典礼上逃走了。”卡门淡淡地说道。

    “逃婚？”

    听到这个劲爆的消息，倪然显得非常的惊讶。

    “既然都已经到了举行结婚典礼的地步，为什么要在结婚的现场逃走，你难道喜欢上其他女人了？”

    倪然开始脑补电视言情剧的情节，卡门被迫和贵族小姐结婚，但在结婚现场突然意识到自己真正爱的人是谁，所以勇敢地逃婚去追寻心中的真爱！

    ……

    “等等，你喜欢的那个女人不会和我现在的容貌是一样吧？”

    倪然回想起苏菲亚看到自己时候的惊讶表情，她那么确定倪然是卡门女儿原来是有原因的啊！

    倪然想到这里，心中突然感觉有些恼火。

    “卡门，你把我变成你老情人的样子，到底存着什么心思？”

正文 第275章 卡门的过往(1)

    “老情人？”

    卡门笑着摇了摇头。

    “她可不是我的老情人，她只是我的一个老朋友罢了。”

    卡门转过头来看向倪然，眼中带着淡淡的悲伤。

    “你别用那种眼神看我，我感觉好恶心啊！”倪然一想到卡门整天看着自己喜欢人的外貌，或许在心里面不知道yy什么呢，倪然就感到非常的不舒服。

    听到倪然这么说，卡门一时间愣住了，当他明白过来倪然是什么意思之后，开始变得恼羞成怒起来。

    “请你不要胡乱猜测，我不是你想象中的那种人。”

    “你连婚都逃了，还说你不是那种人！”

    “唉，我逃婚不是因为我有别的女人了，只是因为我不得不逃。”卡门长长地叹了一口气。

    “你逃婚不是为了别的女人，那还有什么理由？”倪然疑惑地问道。

    “我为什么要告诉你这些？这些事对我来说可都不是什么好的回忆。”

    “卡门先生，今天晚上我可是因为你和杜克家族彻底闹翻了，从今往后，杜克家族的人肯定会想尽办法的找我麻烦，我平白无故和你成了一条绳子上的蚂蚱，你说我是不是应该对整件事有一定的知情权？而且你都说了，我是你的女儿，你的女儿连自己老爸的过往都不知道，还算什么女儿，以后别人要是问起来，我很有可能会露馅的！”倪然说了那么多，就是想让卡门把他以前的事告诉自己。

    “你强词夺理的水平还真的可以啊，你自己说说，你刚刚讲的那几个理由说的通吗？”

    卡门摇了摇头，他也算是服了倪然了颠倒黑白的本事了。

    “卡门先生，我们现在再怎么说也是合作伙伴，以后很长时间是要共同进退的，你跟杜克家族为什么有这么强的仇恨？我总得知道个来龙去脉吧？”

    倪然依然不放弃，因为他实在是阻挡不了心中熊熊燃烧的八卦之火。

    卡门停下脚步，再一次叹气。

    “好吧，你知道我曾经的身份吗？”卡门这样问倪然。

    倪然摇了摇头。

    “我曾经是杜克家族的一个奴隶。”

    卡门一脸淡然地说出这个事实，听到的倪然却是一脸的震惊。

    “奴隶？”

    奴隶在欧罗大陆是最底层的存在，比贵族鄙视的平民还要不如，他们甚至连人都算不上，就像牲畜一样可以随意的买卖交易，作为奴隶的拥有者，他们拥有奴隶的处置权力，即使杀死奴隶也不用承担任何的法律责任。

    “是的，就是奴隶，我从一出生就从我的父母那里继承了奴隶的身份，他们什么都没给我，就只给了我这么一个没有选择的卑贱人生。”

    卡门说话的语气很轻，但倪然可以从他的话中听出他心中的不平静。

    倪然很难想象卡门是怎么从一个奴隶爬到现在这个位置的，这种逆袭也实在是太夸张了吧！

    “卡门先生，你说你是奴隶，那你当时是怎么摆脱奴隶的身份的？还有杜克家族的小姐，你竟然都能跟她举行婚礼了！你到底是怎么做到的？”倪然心中的疑惑变得越来越多了。

    “这该从哪里说起呢，时间过得太久，有好多事我都忘记了。”

    卡门抬头看向天空，回忆起他十二岁那年的事。

    ……

    “杀死它！”

    “干的漂亮！”

    “打的不错！”

    ……

    耳朵里响起起了嘈杂的声响，卡门感觉非常熟悉，那是角斗场观众的欢呼。

    卡门闭上眼睛，就好像回到了十二岁那个时候。

    ……

    卡门小小年纪就因为他惊人的格斗天赋而被送入角斗场进行训练，从五岁开始，他承受了角斗场七年非人的训练。

    卡门是一个奴隶，是一个供贵族们取乐的角斗场奴隶，在十二岁那年，他的主人，杜克家族的人带给他有生以来一个最大的挑战――徒手对阵一只野兽老虎。

    这个挑战源于杜克家族苏菲亚小姐的一个赌，她和她的朋友打赌，她的奴隶能够在挑战老虎的战斗中胜出。

    在挑战开始之前，苏菲亚来到了角斗场，并且一眼就从众多奴隶中把卡门给挑了出来。

    当时的卡门感到非常的荣幸，角斗场那么多奴隶，为什么能够挑中自己？难道自己有什么特别的地方引起苏菲亚小姐的注意了？

    说到苏菲亚小姐，卡门第一次见到她的时候，整个人都呆住了，他从来没有见到过那么漂亮的女人，在当时，卡门甚至以能够成为苏菲亚小姐的奴隶为荣。

    这份荣誉直到在挑战进行的前一天晚上才荡然无存！

    苏菲亚告诉卡门，他必须在与老虎挑战的比赛中输掉，而原因很简单，和朋友打的那个赌，苏菲亚小姐不想赢了。

    那个朋友把原先作为赌注的物品送给了苏菲亚，苏菲亚作为报答，将在比赛中放水，让卡门故意输掉比赛，以此来保住她朋友的面子。

    在得知这个消息后，卡门整个人都呆住了，输掉比赛尤其是在兽斗中输掉比赛，卡门知道这就意味着死亡，苏菲亚让他输，就是想要自己成为老虎的肚子里的食物。

    他的生命仅仅就因为贵族小姐的一个玩笑的赌约而被轻易地决定，卡门感觉非常的不甘心，他痛恨命运的不公，痛恨自己的奴隶身份，痛恨高高在上的贵族阶层！

    从那一刻开始，卡门心中便升起了浓浓地反抗情绪！他要改变这一切！

    在随后的兽斗比赛中，卡门整个人都变得疯狂起来，因为怨恨和不甘，他发挥出比平时更加强大的实力，虽然伤痕累累，但他依然取得了比赛的胜利，他违背了苏菲亚的意愿，卡门知道一个奴隶违背主人会受到什么样的惩罚，但他早就做好了准备。

    同样都是死，卡门宁愿选择光荣一点的死法！

    也许是最后一刻的疯狂与放纵，卡门在战胜老虎后，当着所有人的面朝苏菲亚举起了自己的拳头！

    “你不是看不起我吗，你听好了，如果我将来有机会变强了，我一定会娶你！”

    卡门当时只是脑子发热说的气话，他从来没有想过自己说的话会有实现的那一天，可是当时苏菲亚的回答却让卡门记忆深刻。

    ……

    “好啊，我等着！”

    她的回答，就只有这一句。

正文 第276章 卡门的过往(2)

    听完卡门的叙说，倪然的兴趣也被提了上来，草根逆袭的桥段总是那么让人热血沸腾。

    “那后来呢？”

    “后来，后来就变成现在这个样子了。”卡门将手一摊，笑着说道。

    “别这样啊，你这才开个头而已，精彩的地方还都没说呢！”倪然有些着急，卡门可不能像这样吊人胃口。

    “自从那次角斗场事件后，我就很长时间没见过苏菲亚了，我也不知道当时她说那话什么意思，也许只是对我狂妄自大的一种嘲讽吧。”

    “我可不这么认为，也许她当时就看上你了呢？”

    “你开什么玩笑？当时的我可不是现在，苏菲亚是杜克公爵的亲生女儿，她处在贵族阶层的顶端，而我只是一个小小的奴隶，我能有什么地方是能让她看得上的？”卡门自嘲地笑了笑。

    “说的也是，那你之后是不是通过自己的努力让苏菲亚小姐对你改观了？”

    “努力？是啊，我是努力过，从我五岁开始，我就非常的努力，但是即使那样努力又有什么用？我的身份注定了我一辈子都出不了头。”

    “那你当时是怎么摆脱奴隶身份的？”

    卡门现在既然能够这样的地位，那么他的奴隶身份应该是被取消了。

    “摆脱奴隶身份这件事，说起来我还要感谢苏菲亚小姐。在我违背她以后，她就把我所在的角斗场给卖掉了，包括角斗场里面所有的奴隶。”

    “你被卖掉了？啧啧，看来那个苏菲亚小姐真的只是把你当作一个普通的奴隶啊。”

    卡门既然都被卖掉了，那么倪然之前脑补的情节应该都不存在了，苏菲亚可不会把自己看上的人给卖掉。

    “是啊，苏菲亚把我们卖给了一个商人，但那个商人在买了我们之后就莫名其妙地死了。商人只身一人，没有妻儿，所有的奴隶在他死后就成了无主之物，而那时候恰好赶上新的国王加冕，新的国王一上台就发布法令重新划定阶层身份，我们被划为平民，然后很幸运地获得了自由。”

    “那你还真的挺幸运，这种巧合都被你赶上了。”

    按照欧罗大陆的规定，奴隶的身份是终生的，即使没有主人也不可改变。但卡门正好赶上了新国王加冕，而且还是全国重新划定身份的时候，当时的他没有主人管辖，因此才能恰好被国家重新划定为平民身份。

    ……

    “那之后呢？你不是已经被苏菲亚给卖掉了吗？成为平民以后的你又是怎么跟杜克家族扯上关系的？”倪然继续追问。

    “我虽然成为了平民可是我的父母却依然是奴隶！他们还在杜克家族的手中。”卡门提起他的父母脸色变得很难看。

    “你当时想把你父母也救出来？”’

    卡门点了点头。

    “是的，奴隶的生活和牲畜没有什么不同，他们的年纪都大了，我不想他们再继续受苦。”

    “可是你的父母不一定有你这样的运气，他们是奴隶，而你虽然成为了平民，但社会地位也只是比奴隶稍微好一点而已，你怎么去救他们呢？”

    “我当然知道这个道理，所以我努力地增强实力，就是为了有一天能够强大到足够救出我父母的地步，但是，他们没有等到我有能力的那一天！”

    卡门的眼中流露出非常悲伤的神情。“在为杜克家族修建房屋的时候，我的父亲被监工活活地打死，而我的母亲则在连夜为杜克家族缝制衣服的时候累死在工作岗位上。他们的尸体被随意丢弃在垃圾场腐烂发臭，当我们发现他们的时候，他们的尸骸正在被野狗啃食！”

    卡门在说这些话的时候，他的身体都在微微颤抖，看来即使是已经过去那么久，现在回忆起这些事来，他的心情依然很激动。

    ……

    “所以因为你父母的死，你想向杜克家族报仇？”

    卡门摇了摇头，“整个欧罗大陆的奴隶都是这个命运，他们是因为腐朽奴隶制度而死，并不单单是因为杜克家族。”

    “可是，您的父母确实是被杜克家族的人给害死的，虽然你知道害死你父母的根本原因是奴隶制度，但你心里面对杜克家族一定是有怨恨的。”

    卡门没有说话，看上去应该是默认了倪然的说法。

    “所以，你就是因为这个原因才逃婚的吗？因为你父母的原因？”

    倪然想了想，又觉得不对，如果真的是因为他父母的原因，卡门也不会和苏菲亚结婚，他可是在结婚典礼的现场逃走的，一定还有什么特别的原因导致当时的卡门临时改变了主意。

    ……

    “那你之后怎么会遇到苏菲亚的？她那么高的身份，按理说应该和你没有什么交集的啊？”

    “我和她再次相遇已经是我成为欧罗大陆有名的魔法天才之后了，那个时候，我和她的差距并不遥远。”

    “你什么时候重新遇到苏菲亚的？”

    “我十六岁的时候。”

    “十六岁？你的意思是说你只花了四年时间就逆袭成功了？”

    “是的，在受到父母死亡的打击之后，我变得比以前更加努力，每天除了吃饭睡觉，我所有的时间都花在了修炼上，日复一日，年复一年，在这四年时间里，我花费了比别人多好几倍的精力，当时的我相信，只要坚持不懈地努力下去，我就一定能够获得成功……”

    卡门说的很轻松，但倪然知道这份轻松的背后一定隐藏着非常多痛苦与辛酸。

    “我很佩服你，卡门先生，正是因为你当时的不断地努力，不管遇到什么困难都不放弃，所以你才能拥有现在的成就。”

    卡门的故事很励志，倪然也开始对卡门肃然起敬，能够通过自己的努力改变人生，这样的人很厉害。

    ……

    “我的努力？哦，不，你误会了，我的努力一点用都没有，四年的努力还不如贵族一个修炼药剂获得的成就高。”卡门摇了摇头。

    “啊？那你不是说你四年后就成为了魔法天才了吗？这难道不是因为你努力的结果？”

    “别开玩笑了，四年就想成为魔法天才？做梦呢吧？平民就算努力四百年都不管用！我之所以成为魔法天才只是因为我在十六岁的时候遇到了恶魔巴尔，在和他完成交易后，我第二天就成魔法天才。”

    听完卡门的话，倪然目瞪口呆，整个人就像吃了苍蝇屎一样难受。

    “妈的，你把我刚刚的感动还给我！”

正文 第277章 卡门的过往(3)

    倪然平复一下自己的心情，他觉得自己根本不能以常理去揣测卡门这个人。

    “你说你和恶魔做了交易，那你现在所获得的成就都是恶魔给的吗？”

    “怎么可能，恶魔只是帮我获得了异于常人的魔法天赋，所有的修行还得我自己来。”卡门笑着摇了摇头。

    “那你应该还是靠自己努力的啊，虽然有了恶魔给的天赋，但是一个人不努力的话，就算有天赋也没什么用。”

    倪然依然不想放弃这个励志的点。

    “哦，不对，要说努力的话，我之所以能够成功，努力只占了百分之一的功劳，运气还有天赋才是最至关重要的。”卡门再一次否认了倪然的说法。

    “在恶魔巴尔赐予我魔法天赋之后，我碰到了魔法师莱斯卡，莱斯卡老师在魔法界是绝对的权威，他一眼就看中了我，莱斯卡老师把我收为亲传学生并且在身上投资了大量的魔法资源。为了培养出我现在的实力，他几乎耗费了他毕生积攒的所有资源财富。可以这么说，我现在的实力是靠他砸钱堆出来的。”

    听到卡门的话，倪然有些头疼地扶住了自己的额头。

    “还有，我能在这么年轻就当上魔法学院的院长也是全亏了莱斯卡老师，是他利用自己的身份和地位为我在奥秘之塔铺平了道路。”

    倪然实在听不下去了，他拿手捂住了自己的耳朵。

    “卡门，你能不能让我对这个世界有点美好的幻想，不要告诉我这么残酷的现实，好吗？”

    “这个社会本来就是那么现实和残酷。”卡门无奈地笑了笑。“如果我没有碰到恶魔巴尔，我现在还不知道在哪个农场里种地呢。”

    “卡门先生，你还是太谦虚了，如果换一个人，他不一定能够做到你这种地步。”

    倪然听到卡门那么轻松地把所有功劳推到自己的幸运上去，还是觉得有失偏颇，卡门的智慧和手段他是见识过的，他自己本身就有成功的资本。

    “也许吧，我有时候也在想，恶魔巴尔当初选中我一定有他的道理。欧罗大陆比我强的人那么多，为什么偏偏挑中我？肯定是我有和别人不一样的特质。”

    卡门听到倪然这么说，觉得自己之所以能够获得现在的成就，其实也和自己内心长久以来的坚持有关，年幼时当奴隶的经历还有自己父母的惨死，让他生起了想要改变这个世界的想法，正是这个想法让他不管面对什么困难都一直坚持到现在。

    ……

    “卡门先生，你之后是在什么情况下遇到苏菲亚的？看到自己曾经的奴隶变得那么厉害，她是不是很震惊？”

    倪然很喜欢这种打脸的情节，吊丝你逆袭后打脸女神的套路总是能够满足许多人的虚荣心。

    “说实话，我当时重新见到苏菲亚，确有过想要报复的心理，但是在一番炫耀之后，我却发现她根本就不记得我。”

    卡门一脸的苦笑，他本来一直以为苏菲亚是知道自己的，虽然不一定那么重视，但好歹是留有印象的，可是没有想到，她是完完全全没有把卡门当回事。

    “我其实早就应该知道那样的后果，我只是她的一个奴隶，凭什么能够让她记住，我曾经对她的所有憧憬都只是我的痴心妄想罢了。”

    ……

    卡门在那时候，自尊心受到了很大的伤害，也许是当奴隶时间长了，心中的自卑感让他在成名后整个人都变得膨胀起来。

    在卡门十六岁那年，他通过恶魔巴尔获得了无与伦比的魔法天赋，短短几个月他就从一个魔法师学徒成为一个高级魔法师。这种修炼速度是历史上从来没有过的，卡门名字传遍了整个欧罗大陆。

    很快，卡门就接到了魔法学院的入学邀请，在魔法学院，卡门获得了莱斯卡的赏识，他被奥秘之塔的莱斯卡收为亲传学生，这也是莱斯卡收的唯一一个亲传学生，莱斯卡在卡门身上倾注了非常多的心力，外界看得出来，莱斯卡是把卡门当作自己的接班人培养的。

    一个前途光明的魔法天才，他的各项条件都能够推测他将来一定能够成为魔法界的第一人，这样具有潜力的人物很快成为各国高层哄抢的对象，几乎是在莱斯卡宣布卡门成为他亲传学生的第二天，欧罗大陆所有的贵族集团都向卡门伸出了橄榄枝，其中当然也包括杜克家族。

    当时的卡门只有十六岁，年轻气盛的他目空一切，自己的虚荣心得到了极大的满足，人在极度自卑转为极度自负后，很容易干出一些丧失理智的事。

    面对贵族集团的示好，卡门非常冷漠拒绝了，可是，这其中并不包括杜克家族，欧罗大陆的所有贵族，他单单只对杜克家族的人表达出了兴趣。

    也许是自己的报复心理作怪，他向杜克家族提出了一个要求，一个多少年前他就许下的诺言――如果杜克家族想要讨好自己，那么他们就要把杜克公爵的亲生女儿苏菲亚小姐嫁给自己！

    卡门本以为凭自己当时的身份，杜克家族一定会答应自己，可是后来，卡门知道自己还是太天真了，杜克家族作为欧罗大陆的老牌家族，其中的底蕴比卡门想象得要深厚得多。

    当时的卡门只是一个有潜力的新秀而已，他的未来并不确定，历史上半路夭折的天才多了去了，在没有足够的实力和地位之前，他们还看不上卡门，所以卡门那个在他们看来非常狂妄的要求被很果断地拒绝了。

    ……

    “被拒绝后你是怎么办的？我想你一定很不甘心吧？”倪然继续问道。

    “那时候太年轻，做事冲动而且还不经过脑子，我在被杜克家族拒绝后得知，苏菲亚小姐将会和另一个老牌家族的少爷联姻，那个消息让我更加的愤怒，所以我就……”卡门说到这里有些尴尬地沉默。

    “你干了什么？”倪然着急地追问。

    卡门叹了一口气，“我当着所有人的面，把那个少爷的两条腿打断了。”

    “卡门先生，你是真牛B啊！”

    倪然先是愣了一会儿，然后忍不住朝卡门竖起了大拇指。

正文 第278章 卡门的过往(4)

    “你把别人腿打断了之后呢？别人报复你了吗？”倪然担心地问道。

    卡门苦笑着摇了摇头，“因为我有一个非常护短的老师，所以即使我做出这么荒唐的事，他们也不敢把我怎么样。”

    卡门发现自己年轻时做了那么多事，很多时候都是因为莱斯卡的纵容，作为欧罗大陆和教皇齐名的人物，卡门的后台是真的强硬，不管卡门闯出多大的祸来，莱斯卡都能有办法帮他摆平。

    听到卡门这么说，倪然也有些羡慕他有莱斯卡这么护短的老师。

    不过，莱斯卡先生有那么厉害吗？感觉他的身份和他的性格很不搭啊。

    倪然回想起自己和莱斯卡的相处，莱斯卡给倪然的印象就是一个童心未泯的老头而已。

    ……

    “正是在那次订婚典礼上，我重新见到了苏菲亚，时隔四年，我以完全不同的身份站在她的面前，我本以为我能从她脸上哪怕一丝震惊和后悔，可是事实上却是什么都没有，她连我是谁都不记得了。”

    卡门说话地时候，脸色有些黯淡，在他努力的过程中，苏菲亚也是他努力追逐的对象，在很长一段枯燥的日子里，他曾经对苏菲亚所许下的诺言都是他不断前进的动力。

    可终于有一天，当卡门能够有资本重新站在苏菲亚面前时，却发现，苏菲亚完全没把他的诺言当回事，他的许诺从头到尾就只是一个笑话而已。

    巨大的心理落差让卡门非常的失落。

    ……

    “那你之后是怎么跟苏菲亚小姐结婚的？”倪然继续问卡门。

    “呵呵，这个世界终究还是看重实力的，我的实力在后来突飞猛进，打破了许多记录，真正成为了魔法界最具潜力的天才，与此同时，莱斯卡老师担任了魔法师协会的会长，他正式成为奥秘之塔的掌权者，我的身份和地位也随之提升。终于，我二十二岁那年，在我成为法神后，我的分量终于达到了让杜克家族也不能忽视的地步。”

    卡门嘲讽地撇了撇嘴。

    “杜克家族的人还真的是势利眼啊，在成为法神的第一时间，就主动向外界宣布了我和苏菲亚的婚事，时隔六年之久，杜克家族终于答应了我的结婚请求。”

    “所以你就这样答应和苏菲亚结婚了？”

    “当然了，我有什么理由不答应呢？我实现了我当初的诺言，不是吗？”

    “可是你最后还是逃婚了，你是想借着这个机会羞辱苏菲亚，羞辱杜克家族吗？你想用逃婚打他们的脸，让他们后悔当时对你的轻视？”倪然这样猜测着，一般人在经历过别人歧视后心里面都会有那样的想法。

    不过，这一次，卡门还是摇了摇头。

    “六年时间我早就没有十六岁那时候的轻狂和冲动了，你说的那些事我十六岁的时候也许真会那么做，可是二十二岁的时候我已经全都看开了，我当时已经二十二岁了，也该到了成家立业的时候，从各方面来说，苏菲亚都是我结婚的合适对象。”

    卡门在说这段话的时候特意在“合适”这两个字上加上了重音，这一点被倪然敏锐地观察到了。

    “卡门先生，难道就只是合适吗？你答应和苏菲亚小姐结婚，难道就没有一点是因为你真的喜欢她？”

    “喜欢她？也许直到我十六岁那年，我都是喜欢她的，可是在那之后，那份喜欢就已经没有了。”卡门微微叹了一口气。

    “所以你就逃婚了？而且还是在举行结婚典礼的现场？”

    卡门陷入了沉默，并没有回答倪然的问题。

    过了良久，他才缓缓说道：“我跟她道过歉，也说过让她忘记我，可是自从我逃婚之后，她就没有再嫁人，即使在家族的逼迫下她都没有妥协，直到现在，她都依然是一个人，现在看来，我确实对不起她。”卡门脸上露出愧疚的神情。

    “你不喜欢她还要和她结婚，既然答应结婚了还要在结婚典礼上逃婚，卡门先生，我觉得你这是做得真不像个男人，苏菲亚小姐从头到尾其实没有做错什么，可是她却成了满足你虚荣心的牺牲品。”

    倪然听到这里，是真的觉得卡门做的不对，他的不负责的行为毁了一个女人的一生。

    “是的，我是有责任，可是我认为如果我不爱她的话，即使娶了她，也会让她痛苦一辈子，这样的话，我会更加愧疚。”

    卡门眼皮低垂，显得有些落寞。

    “而且她的身份地位摆在那边，如果我娶了她，我自己成为了贵族的一份子，我努力那么久是为了什么？还不是想要推翻欧罗大陆的根深蒂固的等级制度，而杜克家族正是是这个腐朽制度的代表。如果我将来注定会和杜克家族成为仇人，那么还不如早点就和苏菲亚划清界限，这样对她对我，都好。”

    听到卡门的叙说，倪然叹了一口气，他现在也说不清楚卡门做的到底是对是错。

    “可是你可以早点就和苏菲亚小姐说明白，为什么要在婚礼现场逃走呢？这样大家都会很难堪。”

    “为什么？也许是在六年之后，重新在婚礼现场看到苏菲亚穿着婚纱的样子的时候，我良心发现了吧。在那个时候我突然意识到，那时的我根本不可能给她带来幸福，我娶她就是害了她，所以我才临时选择逃走。”

    “妈的，真tm纠结！”

    听到卡门的话，倪然心中莫名地涌上一股火气，倪然也不知道自己为什么生气，就是莫名的来火。

    “卡门先生，我觉得你就是一个彻头彻尾的渣男！”

    “是啊，我也这样觉得。”

    卡门自嘲地笑了笑。

    “我就搞不懂了，你怎么会有那么多的大道理，和苏菲亚结婚怎么了？就算当时没有感情以后也可以慢慢培养嘛，更何况你当时就是喜欢她的，虽然我不知道你为什么后来不喜欢她了，但我觉得只要经过相处，你们就很有可能旧情复燃的啊。”

    “我不可能爱上她的。”

    卡门痛苦地摇了摇头。

    “为什么啊？”倪然感到非常的不解。

    卡门苦笑着看向倪然。

    “因为我在和恶魔巴尔做交易的时候，把我爱人的能力出卖给了恶魔，你让我拿什么爱她？”

正文 第279章 再遇苏菲亚

    “交易给恶魔？恶魔要你那玩意儿干嘛？”倪然感觉非常的不可思议。

    “我那时候一无所有，你说我交易给他的能有什么？”卡门说的非常的无奈。

    “好吧，我想这就是你不能跟苏菲亚小姐结婚的根本原因吧？”倪然尝试着问道。

    卡门点了点头，随后微微叹了一口气。

    “那和我长得一模一样的你的那个老情人呢？你和她怎么样了？”

    “她已经死了，很早就死了。”

    “死了？”倪然显得很震惊。

    “是的，其他的我不想说，你也不要问了。”

    卡门看上去好像不想谈论有关那个女人的事，因此，倪然即使心有疑惑，也没有继续追问下去。

    ……

    “好了，我的事说完了，该到你了，你为什么要跟弗兰克公爵打那个赌？你那样做实在是太冒险了。”

    “冒险？”倪然摆了摆手。“卡门先生你多虑了，我倪然从来不做冒险的事，我要是没有十足的把握也不会去和弗兰克打赌。”

    “哦？你就那么确定？你知道吗？你要面对的对手可是整个贵族集团，就连我都没有绝对胜过他们的把握。”

    “我当然知道贵族院的实力，但我也不是傻子，比赛的项目和规则都是由我决定的，所以我才有信心能够在合适的范围内将他们打败了，而且你不也看到了，今天的第一场比赛是我赢了。”倪然显得自信满满的样子。

    卡门笑着将手搭在倪然的肩上。

    “你这个样子真的挺像我年轻时候的，我在魔法界有一个外号叫做奇迹卡门，我能有现在的成就，就是因为我能不停地创造奇迹，你现在也在创造奇迹，而且比我当年更加厉害，倪然，我是越来越看好你了。”卡门到目前为止，对倪然都是感到满意的。

    “我可不想像你年轻时候那个样子。”

    倪然撇了撇嘴，在自己心里默默地想道，毕竟他可不想也为一个辜负女人的渣男。

    ……

    “倪然，最近高山之城很不安定，你如果没事的话就好好地待在魔法学院里，不要再出去了。”卡门向倪然提出警戒。

    “为什么？”倪然疑惑地问道。

    “小小的高山之城最近几天聚集了那么多的欧罗大陆上的大人物，最近这里应该有什么要事发生”卡门拿手摸着下巴说道。

    “那么多人聚集在这里难道不是因为要来参加弗兰克公爵的生日晚会吗。这有什么好害怕的？”倪然感到不明白。

    “呵呵，你真的以为弗兰克公爵的生日晚会能够邀请到那么多人来吗？弗兰克所在的家族虽然在贵族阶层有一定的地位，但他们还没有那么大的号召力。”

    “那他们过来想干嘛？”

    “我得到消息，这些所谓的大人物在高山之城定的房间全部向后延了一个星期，最近几天他们的眼线遍布整个高山之城，我想他们应该是在秘密谋划着什么。”

    “卡门先生，这些都只是你的猜测而已，他们所做的事和我无关，为什么我要躲着他们？”

    “你是真不知道还是假不知道？你今天得罪的是杜克家族，杜克家族是欧罗大陆最强大的家族，如果他们趁着这个机会号召高山之城所有的贵族向你发难，你说到时候谁能保得住你？”

    “有那么严重吗？他们闲着没事干吗？就为了我这么一个角色大动干戈？”倪然还是不愿相信。

    “苏菲亚现在正待在高山之城，那个女人的性格我是了解的，我只能这么跟你说，她要是丧失理智了，什么事都能做的出来。所以接下来的一个星期你就安分一点，待在魔法学院哪里也不要去，和贵族院的比试也暂时延后，有什么事等我回来再说。”

    “你又要走？”听卡门的意思他好像又准备离开了。

    “是的，我还有其他重要的事要做，今天本来就是为了你临时回来的，既然你没事的话，那我也就放心了。”

    “喂，卡门先生，你不会是想躲着苏菲亚小姐才故意要走的吧？”

    听到倪然这么说，卡门的脸色有些尴尬。

    “你说什么呢？我是那样的人嘛？我是真的有要紧的事要做，好了，不跟你多嗦了，我现在马上要离开，最后我再提醒你一遍，在这一个星期里不要再惹事了，不管遇到什么事都给我忍着，知道了吗？”卡门非常严肃地对倪然说道。

    “好好好，我知道了，有你没你反正都是一个样，我也无所谓。”

    倪然朝卡门点了点头。

    “那你好自为之。”

    卡门最后一句话说完后就瞬间从原地消失。

    “这就走了？”

    倪然向四周看了看，周围已经完全没了卡门的影子。

    “唉，你说恶魔巴尔给我介绍的帮手有什么用？遇到自己的老情人就只会跑。”

    卡门刚刚说的话，倪然左耳朵进右耳朵出，压根就没有放在心上，卡门让他不要惹事他就不惹事了？这可都得看倪然的心情。

    倪然从自己口袋里掏出一张请柬，那是埃克斯交给倪然的拍卖会请柬，拍卖会的时间在六天后，恰好是卡门所说的一个星期时间的最后一天。

    “这个时间也太凑巧了吧？难道这些聚集在这里的贵族，真正的目的就是为了这个拍卖会？”

    倪然回想起埃克斯所说的话，他说这次拍卖会的压轴拍品是一个龙蛋，可是龙蛋虽然珍贵，也不至于吸引那么多人过来啊？

    “难道这场拍卖会上还有其他什么好东西？”

    想到这里，倪然开始对这场拍卖会感到越来越好奇了。

    “看来这场拍卖会，我还真的要好好了解一下。”

    打定主意后，倪然加快了脚步准备返回魔法学院，他不是一个莽撞的人，既然卡门警告过他了，那么他也留了点心眼，一个星期的时间，倪然准备先在魔法学院里观望六天，等他把事情搞清楚后再行动。

    ……

    远远的，在魔法学院的入口处，倪然看到了一个人影。

    “苏……苏菲亚小姐？”

    倪然是真的没想到苏菲亚居然会在魔法学院入口住等着，她想要干什么？难道想要来找倪然寻仇？

    正当倪然考虑要不要溜走的时候，苏菲亚发现了倪然，她慢慢地朝倪然走来。

    这种情况下，倪然也只能硬着头皮走上去。

    “能和我谈谈吗？罗琳小姐。”

    出乎倪然意料的，苏菲亚说话的态度居然听上去很温和。

正文 第280章 与苏菲亚的交谈(1)

    倪然不知道苏菲亚有什么好找他谈的，但看她的样子不像是来找事的，再加上倪然也想听听苏菲亚想要说什么，所以他就答应了苏菲亚的请求。

    倪然跟随苏菲亚来到了高山之城的一个小酒吧，因为时间是在深夜，这个酒吧里面的人很少，苏菲亚找了一个位置坐下来之后立即就像酒保要了一大杯烈酒，几乎是酒上桌的一瞬间，苏菲亚就拿起酒杯一饮而尽。

    “他走了吧？”

    苏菲亚喝完酒后，就朝倪然问了这么一句话。

    “他？”倪然一开始虽然愣住了，但很快就反应过来，苏菲亚所指的人应该就是卡门。

    “是的，刚走没多久。”

    倪然点了点头。

    “呵呵，每次都是这样，只要感应到我在附近，他都会立刻溜走，我不明白，我就那么让他感到害怕吗？”苏菲亚苦笑着摇了摇头。

    听到苏菲亚这么说，倪然这才明白卡门为什么那么着急地离开，原来他是知道苏菲亚就在附近啊！

    “卡门这个家伙还真不是个东西！”倪然在心里面暗骂了一句。

    ……

    “罗琳小姐，你的母亲现在还好吗？”

    苏菲亚用已经迷离的眼睛看向倪然。

    “这……”

    倪然压根不知道该怎么回答苏菲亚，卡门没有告诉倪然有关他所谓母亲的任何事。

    “她已经死了。”

    倪然只有这样回答，因为这是倪然唯一知道的事。

    “哈哈哈，死了！死的好！死的太好了！”

    听到倪然这么说，苏菲亚先是愣了一下，然后开始哈哈大笑起来，可是她笑着笑着，眼泪就开始流了下来。

    倪然看到苏菲亚的反应，搞不清她到底是笑还是在哭。

    “给我再来一杯酒！”

    苏菲亚笑够了，抬手招呼服务员给她重新送来一杯酒，当酒上桌后，和刚刚一样的一饮而尽，苏菲亚的脸颊变得通红，她的身上差不多已经有醉酒的表现。

    “你和你母亲长得真的很像，几乎是一模一样。”喝完酒后，苏菲亚盯着倪然，缓缓地说道。

    “罗琳小姐，我能知道你母亲是怎么死的吗？”

    “自从我出生后我就没见过她了，我也不知道她是怎么死的，我的父亲也从来没有告诉过我原因。”

    为了应付苏菲亚的问题，倪然只能先编个瞎话糊弄过去。

    “原来那么早就死了……”

    苏菲亚听完倪然的话，有些怅然若失，她举起手想要再叫一杯酒，倪然赶紧上前拉住她。

    “你不能再喝了！”

    苏菲亚要是真的喝醉了，倪然还要把她送回去，他可不想惹上这个麻烦。

    苏菲亚深深地看了一眼倪然，然后把手慢慢放了下来。

    “罗琳小姐，我不喜欢你的母亲，我曾经把她当作我最好的朋友……可是她最后是怎么对我的？她和卡门一起背叛了我……那个贱人！”

    苏菲亚心情并不好，她趴在桌子上有一句没一句地说着。

    倪然从苏菲亚的话中可以听出来，这好像是个三角恋的故事。

    卡门告诉倪然的事有很多隐瞒，倪然心中有很多疑惑没有解开，现在正好碰上苏菲亚，倪然想要以苏菲亚为突破口，多知道一些以前的事情。

    “苏菲亚小姐，你能跟我讲讲你们以前的事吗？我也想知道我母亲到底是什么样的人。”

    “我说过了，你的母亲就是一个贱人！”

    苏菲亚情绪突然变得激动起来，她从位子上站起来，过了一会儿，又失神地坐了下去。

    “明明是我先遇到卡门的，不管是认识他还是爱上他，都是我先啊！她凭什么？凭什么啊！”

    苏菲亚的眼睛痴痴地望着一个方向，脑海里回想起第一次和卡门相遇时的情景。

    ……

    在十一岁那年，苏菲亚第一次去角斗场，因为是第一次到那种地方，年轻的苏菲亚对周围的一切充满了好奇。

    “他们在那里干什么呢？”

    好奇的苏菲亚拿手指向了角斗场的正中央，在那儿，有一群奴隶正在进行角斗场的日常训练。

    “苏菲亚小姐，那是角斗场培养的角斗士，他们应该是在训练角斗技巧。”

    跟在苏菲亚身后的侍从恭敬地回答。

    “那他们现在是在练习摔跤吗？还是挺有趣的嘛。”

    苏菲亚用两只手托着下巴，远远地坐在角斗场观众席上。

    角斗场中央的那群奴隶好像正在进行摔跤比赛，无聊的苏菲亚饶有兴趣地观看下去。

    在那堆奴隶中，有一个少年凭借出色的格斗技巧打败了所有人，当他周围没有人能够站立的时候，少年非常霸气地朝着天空举起了自己的一根手指。

    “我最强！还有谁？”

    ……

    “霸气！”

    全程看完比赛过程的苏菲亚兴奋地拍了拍手，那个少年刚刚的表现确实十分耀眼。

    看的时间长了，苏菲亚心里面也有些跃跃欲试，她从小就跟全欧罗大陆最著名的格斗大师学习，那些格斗大师都说苏菲亚是一个格斗方面的天才。虽然不知道他们是不是奉承，但年轻的苏菲亚确实因为这些奉承而变得非常的骄傲自满，看到那个少年的表现，苏菲亚在佩服的同时也觉得有些不服气。

    “他怎么就是最强了？哼，要是他的对手是我，我一定能够把他打的满地找牙！”

    苏菲亚从观众席上站起来，她准备下去会会那个不知天高地厚的小子。

    “马克，给我找一套角斗士的衣服，要男生穿的那种。”

    “小姐，你要找角斗士的衣服干嘛？”

    “当然是下去陪那群人好好玩玩！”

    苏菲亚一边说一边把自己的手指关节捏的咔咔作响。

    “苏菲亚小姐，你是杜克家族最尊贵的小姐，你怎么能和那群奴隶混在一起！不可以的，他们要是不小心伤到你的话，我可承担不了那个责任。”马克立即摇头。

    “他们会把我伤到？呵呵，马克你开什么玩笑？别废话了，快去执行我的命令！”

    苏菲亚态度坚决而又不容反驳，她转头看向角斗场中央，那个唯一站着的少年。

    “等着吧，我马上就会让你知道谁才是最强的！”

正文 第281章 与苏菲亚的交谈(2)

    “卡门，你过来！”

    角斗场的管理高声把卡门喊了过来。

    “怎么了？”

    “有人想要跟你切磋一下，你先准备一下，然后跟我走。”

    “我没什么要准备的，随时都可以开始，不过是谁要跟我打啊？”

    卡门跟在管理后面疑惑地问道。

    “你只管跟我过去就行，别的就不要问了。”角斗场的管理什么都没有说，就只是把卡门带到了一个封闭的小房间里。

    管理把人带到就自己离开了，只留下卡门一个人。

    卡门在角斗场待了那么久，从来没有来过这小房间，这里面有很多格斗用的训练器材，房间的中央是一个格斗用的台子，卡门走上去感受了一下，台子的地面是用软垫做的，拿脚踩上去还挺舒服的，卡门顿时感觉到这里设施的奢侈。

    “啧啧，要是摔在这样的地上，都不会感觉到疼痛吧？”相比卡门平时训练的场地，这里简直是天堂。

    “不是说有人要和我打的吗？怎么不见人呢？”卡门等了好一会儿，也没见到有人进来。

    卡门在小房间里等得都快要睡着了。

    ……

    “你就是那个说自己是最强的那个人？”

    听到这个声音，已经处于半梦半醒状态的卡门浑身一个激灵，立即站了起来。

    说话的人是一个看上去很瘦弱的小子，他穿着卡门平时穿的角斗服，脸上抹着灰，看上去脏兮兮的。

    “你就是那个要和我打的人？”卡门小心翼翼地问道。

    “来吧，我们抓紧时间。我会在最短的时间里将你解决。”

    进来的那个小子也不跟卡门废话，直接走到了台子上。

    卡门也跟着走上了台子。

    “那我们这就开始吧。”

    “等等，我还不知道你是谁呢？”

    看到对面的人准备动手，卡门立马喊停。

    “怎么？我和你打还要自我介绍一下吗？”

    “难道不应该吗？切磋之前双方通报身份应该是格斗最基本的礼仪吧？”

    卡门越来越觉得面前的这个小子有问题。

    “你好，我叫卡门。”

    卡门叹了口气，主动介绍自己。

    “我叫马克！”

    话音刚落，这个自称为马克的人便抡起拳头冲了上来。

    卡门没想到他会那么快开打，第一轮攻势被他很勉强地躲了过去。

    他的拳头几乎是擦了卡门的脸飞过去的，卡门的脸都能感受到那个人拳头带起的拳风，这种力度的重拳竟然是从这个瘦弱的小男生身上打出来的，卡门感觉非常的不可思议。

    “靠，刚刚要不是我躲得快，我这满嘴的牙都快被你打碎了！喂，我跟你没仇吧？你下手那么重干嘛？”

    “少废话，看拳！”

    小男生又一次发起攻击，这次卡门就没有那么容易躲掉了，小男生的出拳速度很快，卡门根本来不及躲避，他的第二拳结结实实地打在了倪然的肚子上。

    剧烈的疼痛感传来，卡门捂住肚子，痛苦地跪在地上，这一拳实在太狠了，卡门觉得自己已经断了好几根肋骨。

    “痛死我了！”

    ……

    “呵呵，你也不过如此嘛，我还以为你有多厉害呢！”

    苏菲亚不屑地笑了笑，她没想到卡门是这么不堪一击，他在苏菲亚手上居然连两招都没过得去。

    “这衣服穿着真难受！”

    苏菲亚身上穿着的衣服很脏，味道还不好闻，苏菲亚为了隐瞒自己的身份，身上穿的衣服就是角斗士平时穿的，她的脸上还被她抹了黑灰，苏菲亚现在身上浑身都不自在，她感觉她这辈子从来没这么脏过。

    “我废了那么大力气就为了你这么个花架子，真是不值得！”

    苏菲亚低眸瞥了一眼依然跪在地上的卡门，心中没来由的冒出一团火气。

    “废物！”

    苏菲亚骂了一句，抬脚准备离开，可是才走了一步，苏菲亚的腿就突然被卡门抱住。

    “喂，我还没输呢！”

    “你干嘛？快给我放开！”

    苏菲亚的脚踝突然被抓住，她整个人都变得慌乱起来，卡门的脏手触碰到了苏菲亚脚上地皮肤，苏菲亚心里面只感觉恶心，她极力地想要摆脱开来，手忙脚乱的，完全失去了章法。

    卡门正好趁着这个机会把苏菲亚扑倒在地，凭借自己身形的优势将苏菲亚狠狠地压在地上。

    苏菲亚想要站起来，但是卡门手脚并用将苏菲亚整个人都给缠了起来，苏菲亚即使有力气也完全使不上来。

    “你这个混蛋！给我放开！”

    因为身体上传来的疼痛感，苏菲亚整个人彻底的慌了，她以前学习的都是最高级的格斗技巧，什么时候见识过卡门这种无赖的缠斗，因为委屈，泪水开始在苏菲亚的眼眶里打转。

    “你认输我就放开！”

    “我才不认输呢，你这个废物！垃圾！”苏菲亚愤怒地谩骂着。

    “那好，我们就这样耗着吧！”

    卡门只有十二岁，正处于好胜心最强的时候，苏菲亚的辱骂也惹恼了卡门，他决心给这个无礼的家伙一点教训。

    “看我给你点颜色瞧瞧！”

    卡门翻了个身子将苏菲亚的两条腿掰了过来。

    “好痛！真的好痛，快放开我！”

    苏菲亚疼得用两只手拍打着地面，眼眶中的泪水再也忍不住地流了下来。

    “还没结束呢！”

    卡门用脚夹住苏菲亚的脖子，打算给她来一个狠的，可是还没下得去手，苏菲亚的哭声让卡门停下了首重的动作。

    “呜呜呜呜……”

    “哭……哭了？”

    卡门根本没有料想到这种情况的发生，他在格斗场待了那么久，来没见到过对手哭鼻子的情况。

    卡门将苏菲亚松开，但是苏菲亚的哭声却越来越大，她索性直接坐在了地上抹起眼泪来。

    卡门站在一旁，有些手足无措，都这么大的人了，才经历这么点疼痛竟然就哭鼻子了，这是得有多脆弱啊。

    “好了，别哭了，我跟你道歉好不好？”

    卡门蹲下来伸手给苏菲亚抹眼泪，抹着抹着，卡门发觉苏菲亚脸蛋的皮肤非常的滑腻，摸上去的手感特别的好，卡门摸着摸着竟然摸上瘾了。

正文 第282章 与苏菲亚的交谈(3)

    “这皮肤怎么那么白？糟糕，他不是奴隶！”

    卡门摸了几下，混合着泪水，将苏菲亚脸上的黑灰擦掉，露出了脸上白皙的皮肤。

    “你这个混蛋！”

    苏菲亚感受到卡门的动作，心中的怒火再也抑制不住，她握紧拳头，直接将蹲在自己面前的卡门给打飞出去。

    “我靠，你这个人怎么那么无赖啊！趁着我不注意偷袭我！”

    卡门忍受着疼痛，从地上爬了起来。因为苏菲亚的身份，卡门也不敢再上去动手了，她长得那么细皮嫩肉的，很有可能是哪个贵族的孩子，他要是把一个贵族给揍了，回去之后肯定会挨鞭子的。

    “不打了，不打了，我认输！”

    卡门是个能屈能伸的人，他立马摆手认怂。

    可是苏菲亚并不打算这么轻易地放过卡门，卡门今天给了她那么大的羞辱，她怎么会善罢甘休！

    苏菲亚举起拳头，又一次朝倪然冲过去，可是还没冲动倪然面前，苏菲亚脚上一滑，脸朝下，整个人狠狠地摔在了地上。

    事情发生的太快，卡门都没有反应过来，看着倒在自己面前苏菲亚，卡门也不知道该怎么办。

    “喂，你怎么样了？还站的起来吗？要不要我扶你？”

    卡门小心翼翼地拿手指戳了戳苏菲亚的头。

    “滚开，不要你管！”

    苏菲亚坐起来，刚刚自己地鼻子磕在了地上，苏菲亚感受到一股温热的液体从自己的鼻子里流了出来。她拿手一抹，手上鲜红的液体让他变得更加的气愤。

    苏菲亚抬头怒视着卡门，那眼神就好像要把卡门马上给杀了一样。

    “喂，这可不怪我，这是你自己摔的！”卡门赶紧撇清自己的关系！

    “你这个混蛋！”

    “扑通！”

    苏菲亚挣扎着想要站起来，但是脚上传来的疼痛让她再一次摔了下去。

    苏菲亚在刚刚跌倒的时候竟然把自己的脚给扭了。

    因为感受到屈辱、难堪还有身上的疼痛，苏菲亚坐在地上，又一次流下了眼泪，她这一次哭得比上一次更加伤心，鼻涕混合着鼻血不停地滴落在地上。

    “你真的没事？”

    看到苏菲亚这样，卡门再一次问道。

    苏菲亚现在这幅模样，就连卡门看着都觉得嫌弃。

    “呜呜……我都说了不要你管……呜呜……你快给我滚！”

    苏菲亚现在感觉非常的难堪，她长这么大还从来没有像今天那么感到屈辱过。她知道自己现在的样子很难看，她也知道现在哭鼻子很怂，但她就是管不住自己。从小娇生惯养的苏菲亚并没有看上去那么坚强。

    “好了，别哭了，哭得我头疼，好好的一个男子汉为什么老是像一个女人一样哭哭啼啼的！”

    卡门叹了一口气，从自己的衣服上扯下一块布，他先是拿布抹掉了苏菲亚脸上的鼻血，然后撕下一小块布堵住苏菲亚正在流鼻血的鼻孔，再然后，他将苏菲亚扭伤的脚给拿了过来。

    “喂，你干嘛？快放开我！”

    苏菲亚看到卡门的动作，羞恼地喊道，脚还在不停地扭动着。

    “别动！你要是不想自己以后成为瘸子的话，就给我老老实实地待着！”

    卡门在嘴上故意吓唬她。

    苏菲亚那时候还只是个十一二岁的孩子，被卡门这么一吓，立马变得老老实实的。

    苏菲亚的脚只是普普通通的扭伤，卡门以前这样的扭伤得过无数次，所以所以对于这类扭伤的治疗，卡门也算是轻车熟路。

    “咔嚓！”

    找准位置，用力一扭，卡门利落地将苏菲亚的脚部关节复归原位。

    “啊！痛死了！”

    苏菲亚又一次叫起来，这一声叫得比之前的都大，卡门的耳膜都被震得生疼。

    “都好了，别叫了！”卡门没好气地说道。

    “可是还是好疼啊！”苏菲亚咬着嘴唇，脑门上出现了很多的汗水。

    “还疼？”

    卡门拿手摸了摸苏菲亚的脚，在她的脚踝那里，竟然肿起了好大一块。

    “天哪，要不要那么脆弱啊，就只是轻轻地扭了一下，竟然肿得那么严重！”

    卡门无奈地摇了摇头，从自己口袋里掏出几片叶子放在嘴里咀嚼起来，与此同时，卡门手上也没闲着，他将苏菲亚扭伤的那只脚的鞋袜全都脱掉，将整只脚露在外面。

    “喂，你干嘛呢？”

    因为卡门的动作，苏菲亚两边脸上都泛起了红晕。

    “废话，当然是救你了！”

    卡门继续咀嚼口中的叶子，那些叶子是治疗肿痛的草药，因为平常训练的时候，伤痛总是难免的，所以卡门一直随身携带。

    在嚼得差不多了以后，卡门把嚼好的草药吐在自己的手上，将苏菲亚的脚拿过来，可刚准备在肿的地方敷草药的时候，卡门突然就愣住了。

    他刚刚一直没用注意到，苏菲亚的脚竟然会那么的漂亮，小巧玲珑的五个指头，白里透红的脚背，卡门一看到就怎么也移不开眼睛。

    鼻子里还闻到一股淡淡的香味，卡门也说不上这个味道是什么，就只是单纯得感觉好闻，下意识的，卡门竟然猛吸了几下鼻子呢。

    “喂，你……你闻什么呢？”

    注意到卡门的动作，苏菲亚疑惑地问道。

    小动作被人发现，卡门脸色也有些微微发红。

    “你这脚是几天没洗了？臭死了！”

    卡门一边说还一边故意拿手捏住了自己的鼻子。

    “你胡说，我每天都有洗脚的！”

    苏菲亚虽然嘴上这么说，但还是心虚地把脚往回缩了缩。

    “啪！”

    卡门也不废话了，直接把刚刚吐在手上的草药给盖在了苏菲亚红肿的脚上。

    “你怎么那么恶心啊！那上面可是有你的口水呢！”

    “呕！呕！呕！”

    看到眼前的一幕，苏菲亚整个人都呆住了，一股恶心的感觉泛上喉咙口，她捂住自己的嘴巴，干呕了好几次。

    “切，怎么那么矫情啊……呕！”

    卡门的话刚说完就想到自己刚刚竟然看着一个男人的脚看入迷了，而且还非常享受地闻起味道来，一股恶心感涌上心头，卡门捂住嘴巴，也开始干呕起来。

正文 第283章 与苏菲亚的交谈(4)

    “额，苏菲亚小姐，你和我父亲的初次相遇还真的是挺特别的嘛。”

    倪然听完苏菲亚的叙说，也明白了，卡门的记忆和苏菲亚的记忆有些不同，卡门估计到现在都不知道他当时遇到的那个找他切磋的小男孩就是苏菲亚。

    可是从那个时候开始已经过了那么长时间，他们两个人就没有互相聊过吗？

    “苏菲亚小姐，我曾经也听过我父亲讲过他和你的第一次相遇，但是时间点应该是你们真正相遇的后面，我不明白，你们明明早就认识了，为什么你不把这些事告诉他呢？”

    苏菲亚先是抬起眼皮看了一眼倪然，随后嗤笑一声。

    “呵，说了有什么用？他根本不喜欢我，而且这段经历在我看来并不怎么愉快，和他第一次见面时候的我实在太糟糕，他当时估计已经讨厌死我了。”苏菲亚说着说着，脸色也变得越来越黯淡。

    “卡门真正的第一次见我应该是后来了，当时我换回了女装，而且平生第一次精心打扮了自己，当我重新站在卡门面前的时候，他已经完全认不出我了，可是从他已经呆滞的要眼神中，我觉得我成功在他心中留下了不可磨灭的印象。”

    苏菲亚抬起头，嘴角微微翘起。

    “我认为这才应该是最好的初遇，在他的心目中，我的形象一直都是那么的完美而又没有瑕疵。”

    “虽然不愉快，但是作为一段特殊的回忆也确实让人印象深刻。苏菲亚小姐，我觉得是你顾忌的东西太多了。”

    倪然叹了一口气，他们的初遇其实还算不错了，至少两个人因此而拉近了距离。苏菲亚自认为自己的形象完美了，但卡门当时的身份只会感觉到她的高高在上，还有两个人之间非常深的隔阂，这样的初遇反倒得不偿失。

    ……

    “我听我的父亲说，你们的再次相遇是因为你和一个人打了一个赌，而这个赌需要他去挑战一个野兽老虎，苏菲亚小姐，是这样吗？”倪然问道。

    “呵呵，你知道和我打赌的那个人是谁吗？”

    苏菲亚看向倪然的眼睛，她没有正面回答你倪然的话，而是莫名奇妙地说出了这样的话。

    “我怎么知道和你打赌的是谁，当时我还没出生呢……”

    倪然话还没说完，心中突然有了一个猜测，当这个猜测一出来，倪然立马就问出了口。

    “苏菲亚小姐，和你打赌的那个人不会就是我的母亲吧？”

    苏菲亚点了点头，确认了倪然心中的猜测。

    “你说的没错，就是你的母亲，那个抢走我丈夫的贱人！”

    苏菲亚盯着倪然，眼睛里都快喷出火来，看来是因为外貌相似的缘故，苏菲亚一时间把倪然当成她的情敌了。

    “我把她当作我最好的朋友，什么事都和她说，可是她最后却背叛了我！”

    “唉，这剧情怎么那么狗血啊！”倪然有些感慨地摇了摇头，这不就是熟悉的闺蜜撕b的桥段嘛。

    ……

    “那个贱人耍手段从我父亲那里要到了卡门的所有权！我以前一直以为她不是故意的，但是我后来才知道，这一切都是她在谋划！我不知道她为什么会这样，为什么我在意的所有东西她都要想尽办法地夺走？”

    苏菲亚两只手紧紧地攥在一起，因为激动，她的整个身子都在微微颤抖。

    “苏菲亚小姐，你的意思是说你和我母亲打赌，是为了争夺我父亲的所有权？”倪然疑惑地问道。

    “贱人从我父亲那儿拿走了卡门的奴隶凭证，在法律意义上，卡门就不再是我们杜克家族的奴隶了，我当然不会让她这么干！所以我和她打了一个赌，目的就是为了把卡门的所有权从她手上给夺回来！”

    “原来是这样啊，我还真没想到这个赌的赌注竟然就是卡门自己，那后来呢？”倪然继续问道。

    “呵呵，后来？当时的我还真是年轻啊，贱人随便的几句话就能把我骗的团团转！在赌约进行的前一天，她竟然主动把卡门的奴隶凭证交给了我。”

    说到这里，苏菲亚懊悔地摇了摇头。

    “可是呢，虽然她把卡门还给了我，但她却依然要让角斗比赛继续进行，我问她为什么，她给我的理由是她想保住自己的面子。”

    “苏菲亚小姐，难道你就这么答应我的母亲了？”倪然连忙问道。

    苏菲亚点了点头。

    “卡门进行兽斗的危险性实在太大了，为了避免他受伤，我认为这是最好的办法，贱人要的只是面子，所以那场比赛卡门只要认输就可以了。”

    “所以你才找到我父亲，想要让他故意输掉比赛？”

    “想不到他连这个都跟你说了。”

    苏菲亚看了一眼倪然，然后继续说道：“是的，在比赛的前一天晚上，我找到了卡门，让他在兽斗比赛上主动认输。只要他认输，我就可以直接宣布比赛结束，他也就没有和野兽老虎战斗的必要。”

    听到了苏菲亚说的话，倪然叹了一口气。“可是，苏菲亚小姐你有没有想过，在角斗士看来，所有的公开角斗都是死斗，输的那个人只有一个下场，那就是死亡！”

    “废话，我会不知道这个？确实，角斗只要开始，胜利的唯一条件就是杀死对方，但是只要在战斗开始前就认输，那么战斗就不会进行，输的那一方也可以全身而退！”

    听到苏菲亚这么说，倪然惊讶地张开了嘴巴，很长时间都没能合上。

    我的妈呀，这个误会可大了！你们两个人到底是怎么沟通的？比赛之前就不能好好说清楚吗！这事闹得，两个人两个视角，脑子里所认为的事都不一样，更要命的是，都过去那么多年了，这些事竟然还没有解释清楚！这两个人难道都没有长嘴巴吗？

    苏菲亚明明是为了卡门着想，卡门却认为苏菲亚是想要故意害他，倪然现在是越听越着急，他现在恨不得立马出去把卡门抓过来，让他和苏菲亚坐下来好好地谈谈。

正文 第284章 与苏菲亚的交谈(5)

    “卡门最后并没有按照我所说的去做，他依然进行了比赛，你不知道我当时有多担心，我真的害怕他会因为我的原因而被老虎吃掉，但是，好在他最后创造了奇迹，他杀死了老虎，获得了兽斗比赛的胜利。”

    回想起当时的事，即使已经过了那么长时间，苏菲亚还是有些后怕，他是真的害怕卡门就那样在自己生命中消失。

    ……

    “在那场比赛结束后，我的父亲当场给你说了一个承诺，他说他要娶你，是吗？”

    “呵呵，一个奴隶，他的胆子还真的很大呢，按理说，我应该为他的冒犯而感到生气才对，但是当他说出那样的话后，我的内心竟然出乎意料地没有排斥，我居然还很他说了，我会等他。”苏菲亚一边说一边摇了摇头。

    “唉，可惜啊，我的父亲一直都不知道这些，如果知道的话，事情也不会变成这个样子，他要是知道你当时也喜欢他的话，他也就不会纠结那么多年了。”倪然有些感慨地说道。

    “我当时喜欢他？罗琳小姐，我觉得你是不是误会了什么？他当时只是一个身份低下的奴隶而已，我怎么可能会喜欢上他？”

    “啊？什么情况？”

    倪然一时间没有反应过来。

    “苏菲亚小姐，你当时如果不喜欢他的话，为什么要做那些事？从你话里面我可以听出来你是在乎他的啊！”

    “在乎他就是喜欢他了吗？你想的也太简单了，我当时只是认为他是我无聊生活中的一个有趣的玩具而已，虽然在乎但还没到喜欢的地步。”苏菲亚摇了摇头。

    “对一个在乎不就是喜欢的开始吗？”

    倪然还是很坚持。

    “罗琳小姐，你小时候养过小狗吗？你一直喜欢的小狗如果被人夺走了你不会舍不得吗？当时我对卡门的感情就跟主人对自己的宠物差不多。”

    “小狗？宠物？”

    听到苏菲亚这么说，倪然彻底呆住了，他没想到卡门在苏菲亚心中竟然只是一个宠物的存在。

    倪然叹了一口气。

    “唉，我现在有点心疼卡门了。”

    幸好卡门不知道这些，要是知道了，肯定会更受打击。

    “很抱歉，苏菲亚小姐，我没想到你根本就不喜欢我父亲……”

    倪然的话还没说完就被苏菲亚皱着眉毛打断。

    “谁说我不喜欢卡门了？我喜欢他，我这辈子也就喜欢了他这一个人。”

    苏菲亚说的很坚决，倪然从她认真的表情可以看得出来，她并没有撒谎。

    “啊？”

    苏菲亚的话又一次让倪然混乱了，一会儿说喜欢的，一会儿又说不喜欢的，这个女人到底是什么意思？

    “苏菲亚小姐你说这话我就糊涂了，你刚刚不是才说不喜欢他的吗？”

    “我说的是那时候，那时候的卡门只是一个身份低下的奴隶而已，我为什么会喜欢他？罗琳小姐，你能好好听我说话吗？”

    倪然撇了撇嘴，明明是苏菲亚没把话说清楚，现在竟然还怪起他来了。

    “那苏菲亚小姐是什么时候喜欢上我父亲的呢？”

    倪然耐着性子继续问道。

    “当他成为魔法天才之后，当他以全新地姿态重新站在我面前之后，我才真正开始喜欢他。”

    苏菲亚想起以前的事，嘴角露出了微笑。

    “而让我真正决定嫁给他是他在二十二岁成为法神的时候，作为整个欧罗大陆最年轻的法神，他的优秀让我深深地爱上了他。”

    ……

    听到苏菲亚所说的话，倪然又一次头疼地扶住了自己的额头，也许是以前言情剧言情小说看多了，倪然对于这么现实的爱情总感觉有些接受不能。

    “苏菲亚小姐，如果是这样的话，我感觉你们当初的相遇就已经为今后埋下了一颗爱情的种子，正是因为这颗种子在你的心中萌芽，你才会在后来真正地爱上我的父亲。”

    倪然还是不愿残酷的现实就这么破坏自己心中对爱情的美好幻想。

    “虽然你这么说，但我还是认为你真正喜欢的是我父亲的那个人，而不是你名声地位那些在外的东西。”

    “也许吧，不过你要搞清楚一点，如果没有名声、地位这些外在的东西，如果他不是一个魔法天才的话，我就根本就不可能爱上他。”

    苏菲亚坐直了身子，脸上露出骄傲的神情。

    “我不是一个虚伪的人，当卡门还只是一个奴隶的时候，我虽然对他感兴趣，但还是打心底里瞧不起他，也不可能爱上他，只是当他后来通过自己的努力一点点改变之后，面对他的优秀，我的心中才开始有了喜欢的情绪。当真正爱上他之后，我可以不在乎他的身份和地位，但是前提是我得爱上他，可矛盾的地方就在这里，要让我爱上他，他又必须拥有身份和地位！否则我就不会爱上他。”

    听到苏菲亚这么绕来绕去的，倪然虽然又有些糊涂了，但是他明白了一件事，苏菲亚真正喜欢的不是作为奴隶的卡门而是作为魔法天才的卡门。

    虽然感觉苏菲亚这样有些势力眼，但倪然没有什么理由去责怪她，人都是喜欢优秀的，当一个人在草根的时候，又有几个人能够看出他将来的潜力？身份的悬殊也会导致双方眼界的差异，人们总喜欢幻想美好的童话，可一个贵族小姐爱上一个奴隶本来就不现实。

    ……

    “可是啊，当我喜欢上他的时候，他又不喜欢我了，呵呵，这是什么事啊？”

    苏菲亚苦笑着摇了摇头，当一个侍者端着就从旁边走过的时候，苏菲亚也不管那杯酒是不是自己的，直接伸手抢了过来。

    “苏菲亚小姐，你不能喝了！”

    倪然想要阻止，但是根本来不及，苏菲亚仰起脖子，将酒杯中的全都倒进了嘴里。

    “卡门，你不喜欢本小姐算你眼瞎！”

    苏菲亚打了一个酒嗝，眼神迷离，看样子是彻底醉了。

    ……

    “你这个贱人！为什么要抢我的丈夫！你别以为你死了我就会放过你了！”

    苏菲亚愤怒地看向倪然，然后冲过来拿手轻轻拍打着倪然的身体，拍着拍着，整个人都靠在了倪然身上。

    她的下巴搭在倪然的肩上，眼泪止不住地流了下来。

    “贱人……卡洛琳……我好恨你……我好想你……”

    听到苏菲亚喝醉后说的话，倪然叹了一口气，看来这三个人的关系比他想象的还要复杂的多。

正文 第285章 戴维上门

    苏菲亚最后还是喝醉了，醉的不省人事的那种，倪然没有能够从她嘴里问出更多东西，在将苏菲亚送回去之后，倪然安全的回到了魔法学院。

    听从卡门的要求，接下的几天，倪然都安安稳稳地待在了魔法学院里面，不管外面发生什么事，他表面上漠不关心，不过，对于贵族院的动向他还是密切关注着。

    在这几天时间里，整个高山之城很平静，并没有什么大事发生，倪然开始觉得卡门应该是大题小做了，要是贵族们真有什么阴谋的话，按理说应该会有预兆，可是已经过去那么久，还那么安静，一点都不像是有大事要发生的样子。

    ……

    在倪然宅在魔法学院的第六天，他宿舍的门被下院学生戴维给敲开了。

    戴维这一次过来不仅带来了他父亲埃克斯的问候，而且他想要确认倪然是否能够出席第二天的拍卖会。

    ……

    “罗琳老师，我的父亲真的很有诚意的，希望你能多多考虑一下。”

    戴维的语气里加上了恳求的意味，在家族里从来不受重视的戴维突然被自己的父亲这么赏识，戴维在兴奋的同时也希望自己能够圆满地完成父亲交给自己的任务。

    “罗琳老师，您是我的老师，您知道的，我一直很尊敬你……所以，真的拜托了！”

    戴维也不知道该说什么好，有些话又不好直说，他害怕罗琳老师会认为他的请求别有用心，所以为了表达他的诚恳，他只能把腰弯得非常的低。

    ……

    “戴维同学，你不用说了，明天的拍卖会我会去的，就算不给你父亲面子，我也会给你面子，毕竟你是我的学生啊。”

    听到倪然这么说，戴维变得非常的高兴。

    “谢谢你，真的谢谢你，老师！”

    戴维郑重地朝倪然鞠了一躬。

    “好了，你就不用多礼了。”

    倪然从口袋里掏出两个盒子扔给戴维。

    “你把这两个东西带回去。”

    戴维伸手把倪然扔过来的东西接过来。“老师，这里面是什么东西啊？”

    戴维脸上露出疑惑的神色。

    “这是我在贵族院比赛场上炼制的两个药剂，你父亲曾经跟我提过，他希望我能够把这两种药剂放在他的拍卖会上进行拍卖。你把它们拿回去交给你的父亲，就说我答应他了。”

    “真的谢谢你，老师！我一定会帮你拍出一个好价钱的。”戴维又一次郑重地朝倪然鞠了一躬。

    “价钱啥的我无所谓，你就跟你父亲说，我是因为你才答应他的。”倪然朝戴维摆了摆手。

    “老师，你为什么……”

    因为倪然的话，戴维一时间愣住了。

    “好了，我虽然是你的老师，但也没有其他什么地方能够帮你的了。如果因为我能够让你的父亲对你改变看法，我觉得这是值得的。”

    “老师，你怎么知道的……”

    戴维有些心虚地低下了头。

    “知道什么？”

    倪然好笑地看着戴维。

    “知道我不被父亲重视，知道我的父亲是因为老师您才想起了他还有我这么一个儿子……”戴维说话的声音越来越低。

    “埃克斯也算的上欧罗大陆有名的大商人了，他的商会遍布整个大陆，虽然不属于传统的贵族阶层，但因为他的财富，他所在的家族也算的上是有实力的，而你作为埃克斯的儿子，在我看来，混的也实在太惨了。”

    倪然有些无奈地看着戴维，他这么畏畏缩缩，可真的不像是一个富二代该有的样子。

    “戴维，我知道你想要在你父亲面前表现自己，想要证明自己并不是他想象中那么不堪，这没有什么不好的，我也希望你能够实现自己的人生价值，所以作为老师，我支持你的做法。”倪然微笑着对戴维说道。

    听到倪然的话，戴维深受感动，他没想到老师会这么信任自己，相比他所做的，他真的辜负了老师对他的这份信任。

    “对不起，老师，我的父亲并不是真的重视我，他只是想要利用我和你的师生关系，将你和我们的商会绑定起来。我很抱歉，我利用了你的感情，对不起！”因为感动，戴维的眼睛都已经变得湿润。

    “戴维，你不要这样说，我们之间不存在什么利用不利用的，我的东西本来就是要卖出去的，既然要卖那么为什么不找我自己的学生呢？你想太多了。”倪然无奈地说道。

    即使倪然都这样说了，戴维还是很固执地朝倪然鞠躬道谢。

    “老师，我还是要谢谢你，现在的我除了谢谢也没什么好跟你说的了。”

    “好了，回去吧，你父亲还等着你回消息呢。”

    倪然笑着朝戴维摆了摆手。

    “老师，谢谢你，作为你今天帮助我的报答，我以后也会一如既往地支持你的，你永远都是我心中的偶像！”

    戴维说完后便离开了倪然的房间。

    ……

    看着离开戴维的背影，倪然的嘴角扯起一丝笑容。

    这个戴维还是挺单纯的，竟然埃克斯利用他来接近倪然，那么倪然也可以反过来通过戴维来了解埃克斯，

    这个埃克斯作为一个有名的大商人，他和威廉王子还有卡米亚元帅这样的政治人物走的实在是太近了，倪然有足够的理由怀疑他是不是会在将来成为他统一欧罗大陆的障碍。

    戴维虽然不被重视，但他好歹是埃克斯的亲生儿子，只要与戴维搞好关系，倪然就可以在埃克斯的势力阵营里埋下一颗种子，毕竟将来的事谁都说不准，倪然以后需要用到戴维的地方还有很多。

    ……

    “我现在疑惑地方只有一点，为什么埃克斯那么希望我去参加他的拍卖会呢？”

    倪然自认为自己的分量并不高，还没重要到要让别人上门来求的地步，埃克斯既然这么做了，那肯定有他这么做的道理，虽然不知道他这么做的原因是什么，但是倪然不得不小心。

    “呵呵，不猜了，他们想要耍什么花招，明天拍卖会上就都知道了，我现在能做的，就只能走一步看一步。”

正文 第286章 神秘的拍卖品

    高山之城的紫荆花商会里面。

    戴维把两个药盒子交给他的父亲埃克斯，并向埃克斯通报这次行动的结果。

    “父亲，罗琳老师已经同意参加这次的拍卖会了，而且她还将这两种特殊药剂委托我们代为拍卖，我认为我们和罗琳老师的交易可以一直持续下去。”

    “戴维，干的不错。”

    埃克斯走到戴维面前拍了拍他的肩膀。

    “谢谢父亲。”

    得到埃克斯的肯定，戴维显得有些受宠若惊。

    “唉，我这个人实在太忙了，忙到连自己的家庭都兼顾不上，以前确实忽视了你，希望你不要责怪我，你要知道，哪有父母不疼爱自己的孩子的。”埃克斯看着戴维的眼神充满了慈爱。

    “我明白的，父亲。”

    戴维拿手擦了擦眼角的泪水。

    “戴维，继续努力，如果你干的好的话，我会把紫荆花商会在高山之城的所有生意都交给你来打理。”

    埃克斯张开双臂给正在哭泣的戴维一个拥抱，他拿手拍了拍戴维的后背，用非常慈爱得语气勉励他。

    “孩子，我虽然以前亏待你了，但以后肯定会补偿你的，我年纪大了，也不知道还能够再撑多少年，你很有潜力，我对你抱有很大地期望。”

    “我知道了，父亲，我一定不会让你失望的！”

    被自己的父亲长期的无视，忽然间得到那么温柔的对待，戴维是受宠若惊的，毫不夸张的说，今天是他这辈子感受到父爱的滋味。

    “你可真是我的好孩子！”埃克斯拿手抹了几滴眼泪。

    ……

    “父亲，如果可以的话，我能不能把我的母亲接到高山之城来团聚？离家那么多年，我真的很想它。”

    趁着这个机会，戴维向埃克斯提出了这样的请求。

    “你的母亲？”

    听到戴维提到自己的母亲，埃克斯一时间愣住了，但他很快就反应过来。脸上露出一如既往的慈爱笑容。

    “当然可以，我会尽快让人回老家把你的母亲接过来，这样我们一家子都能够在这里团聚了。”

    听到埃克斯这么说，戴维的脸色瞬间凝固。

    “戴维，你是怎么了？是有哪里不舒服吗？”埃克斯关心地询问。

    戴维很快整理好自己的表情，朝埃克斯勉强挤出一个笑容。

    “我没事，不过父亲你已经这么多年没有回老家了，你还记得我的母亲吗？”

    “当然，我怎么会不记得呢。”

    埃克斯说这话的时候，脸上有一丝不自然。

    “我的母亲叫西芙琳，她很爱你，她也一直在等你。”戴维缓缓地说道。

    “哦，西芙琳，我也很爱她！戴维你放心，我肯定会去找她的，因为她是我这辈子碰到的最好的女人。”

    埃克斯露出深情的眼神，那表情就好像是在思念戴维的母亲一样。

    “谢谢你，父亲。”

    戴维低下头用很压抑的声音说道。

    “戴维，你要记住你是我的儿子，父子之间不需要这样。”

    “嗯。”

    戴维点了点头，他的两只手握成拳头，身子微微颤抖，显得很激动的样子。

    埃克斯看到戴维的反应，脸上露出计划得逞的满意笑容。

    “好了，你今天的任务完成了，回魔法学院去吧。”埃克斯微笑着又一次拿手拍了拍戴维的肩膀。

    戴维没有说话，他点了点头，转过身子默默地走出了紫荆花商会的大门。

    当戴维走大门，他抬起头，面无表情。

    张开紧攥着的双手，刚刚他用了非常大的力气，手指甲都嵌入了肉里，一张开手，鲜血一滴一滴地滴落在地上。

    “呵呵，我现在真的很痛恨自己为什么会出生在这样的家庭里。”

    ……

    埃克斯是一个虚伪的父亲。

    戴维的母亲不但早就被从老家里赶出去了而且她的名字也不叫西芙琳。

    ……

    另一边，埃克斯在和戴维上演完亲情戏的戏码之后，他径直来到了商会的地下密室。

    推开密室的门，里面早就有两个人在等他，这两个人分别是卡米亚和威廉。

    “两位，我给你们带来了一个好消息，罗琳小姐答应来参加明天的拍卖会了。”

    “哦，她竟然答应了？这还真的出乎意料呢。”

    威廉脸上露出微笑，他原本预想罗琳在经过弗兰克公爵的生日晚会之后会刻意变得低调，毕竟她得罪的可是欧罗大陆最大的贵族集团，可是没想到她的胆子有那么大，在风头还没有过去的时候，竟然还敢公开露面。

    “她可是卡门的女儿，谁敢动她？就算是杜克家族也没那个胆子。”

    卡米亚坐在威廉旁边，眼睛一直盯着密室屋子中央的一个正方形铁笼子，这个铁笼子四周被黑布给蒙上，显得非常的神秘。

    “罗琳小姐的身份爆出真的是最近最轰动的消息了，谁能想到魔法界的第一天才――居然会有一个这么大的女儿。”埃克斯但时得知这个消息之后，震惊了很久，这也是他下定决心要拉拢罗琳的重要原因。

    “可是据我所知，卡门现在并不在这里，罗琳小姐虽然是他的女儿，但我觉得在卡门不在场的情况下，杜克家族还是有机会找她报复的，罗琳小姐的处境并不安全。”

    威廉看待人和事物一向很准，可只有这个罗琳，屡屡做出他意料之外的事，让他总是摸不准。

    “我想卡门一定叮嘱过他的女儿，让她一直待在魔法学院。一般人如果为了自己的安全着想也就这样做了，可是，这个罗琳小姐还真的不是一般人啊。”威廉无奈地笑道。

    ……

    “好了，你们就别管什么罗琳了，那个女人怎么样都无所谓，我现在最关心的是关在笼子里的这个东西。”

    卡米亚站起来走到盖着黑布的笼子前面。

    “埃克斯，我以前只在书里看过有关这家伙的传闻，但还真的没有亲眼见过，怎么样？让我偷偷看一眼？”

    卡米亚说着就想伸手将还在笼子上的黑布给掀开。

    埃克斯走上前来抓住了卡米亚想要掀开黑布的手。

    “卡米亚元帅，这可是是明天最重要的拍卖品，你要是现在掀开了，明天可就没有什么悬念了。”

正文 第287章 参加拍卖会

    紫荆花商会是欧罗大陆排名前几的超级商会，商会产业遍布整个欧罗大陆，甚至是海外贸易也大范围涉及。紫荆花商会几乎垄断了茶叶、瓷器还某丝绸的贸易，作为和东方国度共同开辟东西方贸易路线的合作方，紫荆花商会从这个对外贸易路线上获得了巨大的财富。

    曾经的紫荆花只是一个名不见经传的小商会，但是经过商业天才埃克斯的打理，这几年，商业规模一再扩大，隐隐有成为大陆第一商会财团的趋势。

    从二十年前开始，紫荆花商会就开始举行每四年一届的大陆拍卖会，今天在高山之城举办的这一届已经是第五届了。

    和大陆其他拍卖会不同，紫荆花商会的每一场拍卖会都只拍卖十样东西，这十样东西都是些可遇而不可求的宝物，即使再有钱，在市面上也根本买不到。

    紫荆花商会的拍卖经常有非常珍贵的宝物出现，几乎每一样宝物对于增强家族势力都具有非常大的作用。于是，在贵族势力竞争激烈的情况下，这样的拍卖会自然也受到了欧罗大陆各大势力的关注，几乎从第一场拍卖会开始，拍卖会的参与人员就汇集了整个大陆的高层，他们通过各种渠道调动庞大的资金，就是为了能在拍卖会里拍得自己心仪的物品。

    当然，既然是拍卖会，有人能够拍得自己心仪的物品，也有人会遗憾地失去拥有宝物的机会。

    在这种情况下，私底下的下黑手争夺就多了起来，每次拍卖会结束后，都会有一番明里暗里的争夺。

    因此，每次拍卖会，各大势力在准备好充足的资金的同时也会随身携带强大的武装力量，一方面是为了防备自己的宝物被抢夺，另一方面也是为了能够抢夺其他人的宝物做准备。

    ……

    今年的拍卖会也是一样，欧罗大陆各大势力早早地就将自己的骨干力量派遣到高山之城，高山之城虽然是高山矮人的主城，但面对人类强大的武装力量，现在的高山之城更多是一种人类殖民地的存在。

    拍卖会的举办地点位于紫荆花商会早在一年前就已经修建好的巨大建筑里，拍卖会还没有开始，拍卖会场地门口就已经汇聚了大量的人员。

    这些人中间就有倪然在好奇地东张西望着。

    “我靠，这里竟然会有这么多人，这哪里是举办拍卖会啊，这规模简直跟举办演唱会差不多了。”

    倪然周围少说有上千人，这么多人参加一个拍卖会还真的是挺壮观的。

    倪然抬头看看天色，拍卖会的举行时间应该差不多到了，为什么拍卖会场地的大门还不打开？

    倪然疑惑地看了看周围人的反应，他们都很耐心得站在原地，好像是等待命令一样，倪然感到十分的不解，按理说，拍卖会的主办方把好几千人晾在外面，这些人应该会有骚乱的，可是现在看情况，他们好像一点都不着急。

    倪然在等了一会儿之后，想要问问甩其他人，站在他旁边的是一个带着黑色兜帽的男人，倪然转过头刚想开口，可是当他对上那个男人的一双眼睛后，倪然把他原本想说的话给咽了下去。

    这个男人的眼神实在是太恐怖，毫无生机，充满了死气，看上去根本不像一个活人的眼睛。

    倪然得罪了杜克家族，现在的处境并不好，他可不想再惹事了。

    倪然打算继续耐心地等下去，站在他旁边的男人率先走开，在他离开以后，有一个东西从他身上掉落在地上。

    “喂，你东西掉……”

    倪然刚想叫住那个男人，可是话还没说完，那个男人就消失的无影无踪。

    “跑那么快？”

    倪然摇了摇头，弯腰把他掉落的东西给捡了起来。

    “竟然是奥秘之塔魔法学院的徽章？他是魔法学院里的人？”

    倪然疑惑地看了看，这个徽章有魔法能量的反应，确实是魔法学院的东西，可是倪然在魔法学院待了那么久，刚刚那男人他可从来没见过。

    倪然心中虽有疑惑，但人已经走了，他也没有办法确认，他只能先把捡到的徽章揣进兜里，打算回魔法学院的之后再通过这个徽章仔细地查查。

    ……

    “罗琳老师！”

    当倪然正无聊地在门口等待的时候，戴维满头大汗得跑了过来。

    “罗琳老师，我终于找到你了，我还以为你不来了呢。”

    戴维气喘吁吁地样子，看上去真的找了倪然很久。

    “你怎么跑成这个样子了？”

    “老师，我当然是为了找你啊，你怎么跑到这个地方来了？”

    “拍卖会场地难道不是从这里进吗？”

    倪然拿手指了指不远处的拍卖会大门。

    “老师，这里是随行人员的等侯区，参加拍卖会的人员是有贵宾通道的。”戴维无奈地解释。

    “哈？还有贵宾通道？我怎么不知道？你们也没人跟我说啊！”

    倪然只是找人问了一下拍卖会的地址，就自己走了过来，他还真不知道拍卖会还有其他的贵宾通道。

    “老师，我父亲在给你的请柬上已经写明了地点了啊，而且您也不需要亲自过来，只要在家里等待，紫荆花商会会派马车把您接到指定地点的。”戴维耐心地解释。

    “请柬？好吧，我没有在意看。”

    戴维一提请柬，倪然就头疼，倪然根本就不认识请柬上的文字，请柬也不是共享事物，倪然也没有办法通过扫描共享获知请柬上的信息，所以不管请柬上写了什么东西，倪然都不会知道。

    “看来以后要抽个空去学习学习这个世界的文字了，如果再出现像今天这样的情况，丢脸事小，要是因为不识字误了正事可就麻烦了。”倪然在心里这样想着。

    “哦，对了，戴维，你是怎么知道我在这里的？”倪然疑惑地问道。

    “老师，高山之城里的商店有一大半是紫荆花商会开的，您一走到大街上就有人发现您的行踪了。”戴维解释道。

正文 第288章 神秘的拍卖会

    “好吧，你们家的情报网工作做的挺不错的嘛。”

    紫荆花商会作为一个将生意做到欧罗大陆各个角落的大商会，在情报收集方面具有很大的优势。

    “老师，你别误会，我只是想要快点找到你，并不是故意了解你的行踪的。”戴维害怕倪然生气，连忙向他解释。

    “好了，我并没有怪罪你的意思，你不是说拍卖会快要开始了吗？你快点带我过去吧。”

    倪然也不知道戴维怎么变得那么的敏感，他好像特别害怕惹倪然生气，对待自己的时候一直都是小心翼翼的。

    “好的，老师，您跟我来。”

    戴维带着倪然离开，倪然穿过人群，感觉这里的人的气氛有些奇怪，给人一种十分压抑的感觉。

    在离开人群有一段距离之后，倪然回头看了一眼，那的人还在原地站着，连一个蹲下或者坐下休息的人都没有，也不知道是不是自己的错觉，在那群人身上，倪然隐隐约约地感觉到一股杀气。

    “杀气？”

    倪然笑着摇了摇头，参加拍卖会又不是打仗，怎么会有杀气呢？

    ……

    戴维带着倪然通过一个特别通道进入了拍卖会场地，在经过一段七拐八拐地路程之后，戴维把倪然带到了一个房间的门口。

    “老师，这里就是你的房间。”

    戴维恭敬地说道。

    “我的房间？等等，我不是来参加拍卖会的吗？你把我带到房间来干嘛？”

    倪然从刚刚就疑惑了，在进入拍卖会场地的路上，倪然没有见到其他任何一个人，路上全程只有戴维和倪然两个，这实在是太奇怪了。

    据倪然所知，这个拍卖会参与人数可是欧罗大陆所有拍卖会中最多的，就算倪然来晚了，怎么会连一个人都看不到呢？

    “老师，这里就是拍卖会的场地啊，有什么问题吗？”

    戴维对于倪然这样的反应也有些奇怪。

    “问题可多了，这里就是拍卖场地？你跟我开什么玩笑呢？”

    倪然说完后就伸手用力的扯了扯戴维的脸皮。

    “好痛，老师，你干嘛呢？”

    “我现在怀疑你是假冒的，说！你是不是杜克家族派来的？你是不是故意假扮成戴维的样子来引诱我进入你们的圈套？”

    即使戴维喊疼，倪然也一直不松手。

    “老师，你快放开，我是真的戴维，请你相信我，我真的没有骗你！”

    倪然在戴维脸上摸了很长时间，并没有发现任何伪装。

    “你真的是戴维？”倪然松开手问道。

    “我真的是戴维啊！”

    戴维拿手捂住自己已经被倪然捏得红肿的脸颊，眼泪都快要流下来了。

    “哦，抱歉，是我误会你了。”

    在确认戴维的身份后，倪然有些歉意地说道。

    “唉，老师，看来你以前没有参加过拍卖会啊，其实像我们这种级别的拍卖会都是这样的。”戴维无奈地说道。

    “都是这样？难道是我孤陋寡闻了？这里拍卖会的方式跟我想象中的不一样？”

    倪然挠了挠头，在他印象中，拍卖会应该是一群人聚集在一个大厅里，有一个拍卖员介绍拍品，然后在说明底价后，底下的人开始举牌子竞标，出价最高的那个夺标，最后拍卖员拿着锤子敲三下表示这笔买卖完成。拍卖会就应该是这样的啊！

    “算了，谁说拍卖会就一定是我想象中的那个样子？这里又不是地球。”

    倪然叹了一口气，打算入乡随俗，趁着这个机会好好了解一下。

    “老师，拍卖会马上就要开始了，你先进去吧，我还有事，就不陪你了。”

    戴维恭敬地朝倪然鞠了一个躬。

    “好，你去忙吧。”

    倪然朝戴维摆了摆手，在戴维离开后，他把手放在了面前的门把手上。

    倪然并没有着急拉开门，他在心里面想象着打开门后的场景。

    难道这个拍卖会为了隐蔽，所有人都待在这个房间里竞标？在倪然脑海里，一群人蹲在地上抽烟的场景浮现在倪然的脑海里。

    “我去，我在想什么呢！这又不是传销场地。”

    倪然使劲摇了摇头，打算把脑子里的胡思乱想给甩掉。

    整理好心情，倪然先是站在门口深呼吸了一下，然后转动门把手将房间门给拉开。

    当他打开门后，出现在倪然眼前的场景让他整个人都愣住了。

    “啪！”

    迅速地把门关上，倪然拿手揉了揉自己的眼睛，他觉得自己最近应该是太累了，所以才出现了幻觉。

    “重新开一次，刚刚一定是我打开的方式不对。”

    倪然再一次深呼吸，用手轻轻的把门拉开。

    “威廉！你怎么会在这里？”

    当确认自己所见到的不是幻觉后，倪然无奈地问道。

    “罗琳小姐你来了？快，我的茶刚刚泡好，你要不要喝一杯？”

    在房间里，威廉躺在摇晃的藤椅上，手里面拿着一个大茶缸，一边摇一边拿嘴吹着浮在上面的茶叶。

    这个场景实在是太怪异了，威廉王子，一个金发碧眼的纯种外国人，他现在的样子就像是生活在东方的老大爷。

    “我是来参加拍卖会的，可是这个地方好像不是举行拍卖会的地方吧？威廉王子，你能给我一个解释吗？”

    房间里总共有两个藤椅，倪然走到威廉对面的藤椅上坐下，可是这个藤椅一直摇摇晃晃的，倪然想要正襟危坐，但一直保持不了重心，身子总是不自觉地往后倾，看到威廉那么享受的样子，倪然索性也躺在了藤椅上。

    你还别说，就这么躺上去，倪然感觉那是相当的舒服啊。

    “解释？我可没有有什么要解释的，罗琳小姐，拍卖会马上要开始了，在等待的这段时间里，你先喝一杯我泡的茶，这种神奇的饮料来自东方，我相信你如果喝了一定会爱上它那独特的味道的。”

    威廉站起来给倪然倒了一杯他泡好的茶。

    “没想到这个世界居然也有茶叶的存在！”

    倪然伸手从威廉手中把茶杯拿过来，喝了一口，熟悉的味道让他心情愉悦，虽然倪然不懂茶，但这茶的味道和地球上的几乎没有什么差别。

    “嗯，好茶！”

    倪然称赞了一句，可当他抬头看向威廉时，端着茶杯的手很不自然得抖了一下。

    威廉倒茶的水壶为什么那么奇特？那粗壮的壶嘴让倪然联想到一个以前在书上见到的东西。

    “这……这他娘的不是夜壶吗？”

正文 第289章 拍卖会开始

    “你为什么拿夜壶给我倒茶？”

    倪然想起自己刚刚还喝了一口，心里面顿时感觉非常的恶心。

    “夜壶？夜壶是什么东西？”威廉没听懂倪然说的话，他举起了手中的夜壶，一副恍然大悟的样子。“哦，你原来说的是这个啊！原来他叫夜壶啊，罗琳小姐，你对东方也有了解吗？”

    威廉把夜壶放在桌子上，拿手抚摸着，脸上一副非常欣赏的样子。

    “这是埃克斯先生送给我的礼物，我一看到就非常喜欢，你看这水壶上面的花纹，实在是太漂亮了，我真的很佩服东方人的智慧，他们不仅能够制作瓷器而且还能在上面绘制那么美丽的图案。”

    “水……水壶？你竟然把它当水壶用？”

    倪然头疼地扶着自己的额头，也不知道该怎么吐槽，这也许就是东西方文化在交流过程中产生的误会吧。

    “这难道不是水壶吗？这造型完全就是水壶的样子啊，只不过他的壶嘴好像比一般的水壶粗大了一点，不过，我认为这样的设计很好，用他来倒茶能够更加的简单高效。”

    威廉自以为是的见解让倪然非常的无语，不过他现在既然误会了，倪然也懒得跟他解释，这个威廉这么让人讨厌，让他拿着夜壶喝水正好可以让倪然小小地满足一下报复心理。

    “罗琳小姐，怎么样？要不要我再给你倒一杯？”威廉微笑着问道。

    “不了，不了，这么好的东西还是你留着自己喝吧。”倪然连忙朝威廉摆手拒绝。

    他刚刚喝了一口，到现在还觉得恶心呢，虽然这个夜壶按理说是干净，应该没有过那方面的用途，但倪然却过不了心中的那道坎。

    “罗琳小姐，你刚刚不是说过这是好茶吗？我泡了那么多，一个人也喝不完啊。”

    “威廉先生，你别再说了，我是真的不想喝了。”

    看到倪然这么果断地拒绝，威廉有些惋惜地摇了摇头，倪然刚刚还表现出非常喜欢的样子，到底是什么让她突然发生那么大的转变？

    “难道是夜壶这个东西还有什么其他含义？”威廉聪明地察觉到问题所在，他把手中的夜壶放下，并在心中把“夜壶”这个词给默默记住，他打算找人好好查查这个“夜壶”到底是什么东西。

    ……

    “罗琳小姐，发生了那样的事，我还以为你不来了呢，真没想到你最终还是来了。”

    经过刚才的事，在搞清楚“夜壶”的真正含义之前，威廉也不打算再喝茶了，他躺在藤椅上，开始和倪然聊起天来。

    “我来不来都是我的自由，威廉先生，我还没问你呢，我是来参加拍卖会的，可为什么我会被带到这里，而你，为什么也在？”

    “罗琳小姐，你就不要开玩笑了，你不是早就知道了嘛。”

    威廉在藤椅上一摇一摇的，语气显得很轻松愉快。

    “我开玩笑？威廉先生，我现在正在很严肃地问你，还请你能够给我一个合理的解释。”

    倪然的脸色拉了下来，威廉也听出了倪然语气中的不满，他很惊奇地看向倪然，倪然现在的脸色确实不像是开玩笑的样子。

    “罗琳小姐，所有的事在请柬上不都已经写了吗？因为你是作为独立个体参加的，独立个体无法单独参加拍卖会，只能借用其他势力团体的房间，正好我的房间有空位，所以我就把你邀请到我这里来了。罗琳小姐，你在请柬上没看到吗？我作为麦加帝国的代表我已经在请柬上附属签名了啊。”

    听完威廉说的话，倪然脸上露出尴尬的神色，又是该死的请柬！他当时就应该找人刚好看看上面的内容，如果早知道请柬上写了什么，他现在也不会这么尴尬。

    他这次是真的吃了不识字的苦啊！倪然深切体会到了学好文化知识的重要性。

    “唉，那拍卖会什么时候开始啊？”

    倪然无奈地坐下，既来之则安之，他现在既然已经来了，那么也就只能继续待下去。

    “拍卖会马上就要开始了，罗琳小姐不要着急。”

    “马上开始？就在这里？”

    “是啊，就是在这里。”

    “什么。这里难道不是拍卖会开始前的休息室吗？”

    倪然又觉得威廉是在开玩笑了，在这么小的房间就只有他和威廉两个人，能开什么拍卖会啊？

    “罗琳小姐，看来你对拍卖会的流程一点都不了解啊。”

    威廉古怪地看着倪然，虽然他是一个平民，但他好歹是魔法学院院长卡门的女儿，他的眼界应该比一般人更广才对，怎么现在表现得跟一个没有见过世面的乡巴佬一样？

    “我从来没有参加过拍卖会，这种级别的拍卖会我是第一次来。”倪然什么都不懂，只能老老实实地承认。

    “啪！啪！啪！”

    威廉听到倪然这么说，笑了笑，没有说话，他举起自己的双手拍了三下掌，瞬间，整个房间的四面墙壁都变得透明。

    倪然惊讶地张开嘴巴，他向四周看了看，在墙壁变得透明后，倪然发现现在的他正处于一个巨大的圆形场地上，她的周围密密麻麻有着许多和他一样的小空间，每个空间里面都有人坐在里面，那些人应该都是这场拍卖会的参与者。

    “我靠，原来还有这种操作！”

    紫荆花商会建造的这栋建筑整个就是拍卖会的场地，建筑里面的独立小房间同时也是参加者的座位。

    倪然身处这么大的会场，却听不到一点声音，他和威廉说话倒是都能听见，看来每一个房间为了隐私都有隔音的效果。

    “真的很神奇啊！”

    倪然站起来在房间里走了一圈，他拿手摸了摸四周，那里是有墙壁存在的，并不是空气，他也不知道是什么特殊的技艺能够使得墙壁变得透明。

    威廉看到倪然的动作，也终于相信倪然是真的第一次来，他对于周围的一切都不了解。

    “罗琳小姐，坐下吧，拍卖会开始了。”

    威廉打了一个响指，四面墙壁有三面恢复原状，独留下一面对准场地中央的圆台。

    倪然走到自己的位置上坐下。

    一束巨大的灯光打在场地中央的圆台上。

正文 第290章 第一件拍卖品

    “女士们先生们，欢迎你们来参加这一次的大陆拍卖会，我们紫荆花商会自从二十年前开始举办这个拍卖会，今天已经到了第五届了，作为紫荆花商会的现任会长，我再这里衷心地感谢大家一如既往的支持……”

    在灯光的照耀下，埃克斯出现再圆台上面，倪然听不到其他人的声音，但是埃克斯的声音却可以很清晰地传到倪然的耳朵里。

    埃克斯洋洋洒洒讲了很多，但无非是些回顾过去，展望未来的废话，和所有的开场白一样，埃克斯的讲话十分的枯燥无味。

    “……现在我宣布，第五届大陆拍卖会正式开始！

    在经过漫长地煎熬之后，埃克斯终于讲完了，在他说完结语后，倪然下意识地鼓起掌来，可是刚拍了几下，倪然在发现整个房间里只有他一个人突兀的掌声之后，他尴尬地把手放了下来。

    ……

    “接下来，我向大家介绍我们的第一件拍品。”

    埃克斯拍了一下手，然后往后撤了一段距离，在他面前，一个巨大的圆柱形玻璃缓缓升了起来，这个圆柱形玻璃里面是有水的，但是好像除了水就没有其他什么了。

    “这个东西是什么意思？里面好像全是水啊？”

    倪然身子向前倾，想要看明白，但是他现在所在的地方离圆台实在太远了，倪然即使很努力了，但也很难看清楚。

    “唉，太远了，要是近一点就好了。”倪然叹了一口气。

    威廉笑了笑，拿手指了指中央的圆台，他们所处的小房间竟然朝着圆台所在方向移动，当移动到圆柱玻璃很近之后才停下。

    “这个小房间居然还能动？”

    倪然又被威廉的这一个操作给惊讶到了，这个拍卖会使用的技术还真是非常的高端啊。

    “这里面到底有什么呢？”

    倪然现在离得很近了，但还是没有看到圆柱玻璃里面有什么，按照倪然的猜想，这第一个拍卖品应该是一个生活在水里面的活物，至于具体是什么他就不知道了。

    “砰！”

    正当倪然猜测水里面是什么东西的时候，在圆柱玻璃里，有一只手张开贴在了玻璃壁上面。

    五个指头，手掌的掌纹清晰可见，这明显是一个人类的手！

    “人类？第一件拍卖品为什么会是一个人类？”

    倪然好奇于自己所看到的，可是他的这份好奇并没有持续太久，很快在圆柱玻璃上面有一束光打了下来，水里面的东西清晰可见。

    借着灯光，倪然在水里面看到了一个有着一头金发的美丽女人，刚刚就是她拿手贴在了玻璃壁上。

    “不……不是人类！”

    倪然的视线下移，这个金发美女的上半身完全是普通女人的身体，可是下半身却是有些鳞片的鱼的尾巴！

    美人鱼！

    这个词很快出现在倪然的脑海里，这个以前只出现在传说中的生物真正出现在自己眼前，倪然还是非常震惊的。

    水中的美人鱼恰好正对着倪然，她拿右手放在玻璃上，一双美丽的蓝色眸子显得非常的空洞，倪然在他的眼睛里看到了一丝恐惧和忧郁。

    她是已经知道了自己即将被拍卖的命运了吗？

    倪然看着美人鱼那冷艳凄美的样子，心里面有些不忍。

    ……

    “啧啧，人鱼，这第一件拍卖品的等级并不高啊。”

    相比于倪然的惊讶，一旁的威廉却显得很淡定，对于第一件拍卖品是美人鱼，他甚至还有些许不满。

    人鱼虽然非常稀少，但它本身并没有太多的价值，威廉不是一个猎奇的人，他是一个实用主义者，所以人鱼对他来说并没有什么吸引力。

    ……

    “先生们，女士们，如你们所见，我们第一件拍卖品就是一条人鱼，相信大家都听说过人鱼的传说，我们的商船在大海上航行，最讨厌碰到的就是人鱼了，人鱼擅长利用自己的外表和美丽的歌声引诱床上的水手，只要碰到他们，我们的船就有很大的机率发生海难，它们的存在是我们航海出行的最大麻烦。”

    埃克斯用走到圆柱玻璃面前拿手敲了敲玻璃，水里面的美人鱼感受到玻璃的震动，立即甩动尾巴游走。

    “这条人鱼是我的商队上一次出海远航时带过来的，它也是我们人类捕捉到的第一条活的人鱼。”

    埃克斯用手示意，一旁的工作人员对着圆柱玻璃里面的释放了一个落雷术，蓝色的电光闪耀，水里面的人鱼被电晕，缓缓地浮出水面。

    当人鱼浮到水面上之后，早有人拿出渔网将水中的人鱼给捞了上来。

    人鱼被带到埃克斯面前的空地上，一块布铺在地面上，被从水里面捞出来的人鱼就放在上面。

    “大家一定很好奇，为什么我会把人鱼作为我们拍卖会的第一件拍卖品，确实，人鱼只是少见罢了，在我们看来，它除了用作观赏好像没有其他作用了，但是，真的是这样吗？”

    埃克斯让工作人员递过来一根鞭子，他将鞭子拿在手上对准了面前的人鱼。

    此时的人鱼已经从被电的麻痹中醒来，但它现在并不是在水中，没有脚的它只能用自己的鱼尾巴不停地拍打着地面。

    “在捕获人鱼的这段时间里，我们有一个很有意思的发现，大家看好了。”

    “啪！”

    埃克斯将鞭子狠狠地抽打在人鱼的身上，人鱼白皙柔嫩的的皮肤上立即出现了一道狰狞的血印。

    因为感受到痛苦，躺在地上的人鱼发出尖锐的叫声，它的眼睛开始流出眼泪，但是这个眼泪和大家平时看到的并不一样，人鱼的眼泪竟然是一颗接着一颗白色半透明的珍珠。

    埃克斯将手中的鞭子扔到一旁，然后弯下腰把掉落在地上的珍珠捡起来。他把捡起来的珍珠握在中，用拳头捏成粉末，然后撒在人鱼刚刚被他用鞭子抽打出来的伤口上面。

    很快，另场上所有人感到惊讶地一幕出现了，在珍珠粉末撒在人鱼的伤口上之后，人鱼的伤口竟然以肉眼可以看到的速度迅速愈合，只过了一会儿，刚刚还很严重的伤口恢复如初，不留一点痕迹。

正文 第291章 人鱼成交

    “我靠，竟然这么神奇！”

    倪然看到眼前的一幕，感觉十分的惊讶，他没想到美人鱼的眼泪竟然还有这种用途。

    “呵呵，埃克斯保密工作做的不错嘛，这个秘密他连我都没告诉。”

    威廉先是愣了一会儿，随后笑了笑，这么看来，这个美人鱼的实用价值可就大多了，能够那么快治愈伤口的人鱼眼泪，在战争中具有很大的实用意义。

    “威廉先生准备买吗？”倪然转过头问道。

    “这才第一件拍品，好东西还在后面呢，我可不想在它身上浪费太多的资金。”

    威廉摇了摇头，人鱼眼泪能够治疗伤口，如果把它推广到军队中，能够很大程度的解决士兵受伤感染的问题，从而极大的降低士兵的死亡率。

    不过，这个人鱼只有一条，就算买回去让它天天哭，它也很难支撑一支军队的巨大消耗。他现在既然已经知道了人鱼的这个效果，那么他可以派遣舰队去海上大规模地捕捉，没必要现在把钱浪费在这上面。

    埃克斯应该也是明白这个道理的，他现在把这个人鱼的功效公布于众，在最初物以稀为贵的时候可以大大的捞一笔，等以后，人们捕捉人鱼捕捉的多了，人鱼的价格肯定会大幅度下降，所以，现在进行拍卖是最好的时候。

    埃克斯作为一个商人，敏锐的商业头脑是他成功的必要优势。

    “这个人鱼蛮不错的，也不知道什么价钱。”

    倪然看到人鱼还在地上流眼泪，心中着实有些不忍，这个人鱼有着人类女人的外貌，它的样子和叫声很容易让人心生怜悯。

    “罗琳小姐想要买它？”

    威廉显得有些惊讶，人鱼的作用对于国家来说意义重大，但是对于个人来说却没有太高的价值，人鱼眼泪只能快速地治疗一些外伤，在战场上，因为战争时效性的原因才使得它变得重要。

    要是普通人受了伤，完全可以去找牧师，牧师的初级治疗术就可以治愈伤口，而且效果也许会更加好。

    罗琳作为一个魔法师而且还是炼金师，威廉想不到她买人鱼的理由是什么。

    “我这次过来就是想要见识一下，连钱都没准备，想买也买不了。”倪然摇了摇头。

    “如果是钱的问题的话，罗琳小姐不用担心，你不是把你和贵族院炼制的两瓶药剂交给埃克斯了吗？作为抵押，紫荆花商会给你开出了两千万金币的使用额度，在这个范围内，你可以随意叫价。”

    “哦？我那两种药竟然值两千万金币？”倪然显得非常的惊讶。

    “是的，作为大陆上第一次使用炼魂术炼制出来的药剂，它的价值恐怕比你想象中还要高。”

    “我去，这钱也太好赚了吧，随随便便炼制两种药剂就能价值两千万，那我多炼几种不就可以成为世界首富了？”

    “多炼几种？罗琳小姐，虽然我对炼金术不太了解，但我也知道，赫尔墨斯的炼魂术配方只流传下来两种，先不提你只能炼这两种，多的炼不了，据我所知，使用炼魂术需要消耗巨大的精神力，就连赫尔墨斯那种级别的，一生都只使用了三次炼魂术，一般人想要多炼肯定会对自己的灵魂造成很大的伤害，那样做可是会危及生命的。”威廉疑惑地看向倪然，他不相信倪然不懂这些。

    “哦，我开个玩笑而已，我当然知道这点。”倪然讪讪地摆了摆手，在别人眼里，使用炼魂术很困难，但在倪然眼里，炼魂术只是系统提供的一种共享技能服务罢了。

    使用炼魂术，倪然仅仅只需要支付共享币就可以，不过，炼魂术服务需要消耗的共享币数目太大，虽然药剂能卖钱，但倪然还没傻到用共享币去换钱的地步。

    共享币可比金币珍贵多了，他要想用钱的话，大墓地里面有的是钱，何必多此一举？

    ……

    “第一件拍卖品人鱼，底价100万金币，每次加价不得少于10万！”

    埃克斯介绍完后，向众人宣布竞价开始。

    “威廉先生，如果我想喊价的话要怎么弄呢？”

    倪然对这里的设施和规矩并不了解，所以只能虚心地询问威廉。

    “罗琳小姐，在桌子上有你的号码牌，你如果想要竞价的话只要把号码牌举起来就可以了。”

    听到威廉这么说，倪然看向一旁的桌子，那里果然有一个倒扣在桌面上的牌子，如果不是威廉提醒的话，倪然都没有注意到。

    倪然伸手拿起号码牌，把它翻转过来。

    “88？啧啧，这个号码还挺吉利的嘛。”

    虽然这场拍卖会和他印象中的有些不同，但举牌子竞价这一点倒是一模一样。

    ……

    “22号买家出价200万！”

    “36号买家出价300万！”

    “156号买家出价450万！”

    “261号买家出价600万！”

    ……

    听到这加价幅度，倪然有些咋舌，底价100万的人鱼才一转眼的功夫竟然直接翻了六倍。怪不得商人们总喜欢搞拍卖这一招呢，这可比明码标价来钱快的多了。

    “罗琳小姐，不打算买？”一旁的威廉问倪然。

    “不买，我这个人鱼对我来说没有什么用，而且我买了也不知道放哪。”

    倪然摇了摇头。

    威廉笑了笑没有说话，倪然的这个回应他也猜到了。

    ……

    “131号买家出价830万！还有没有愿意加价的？”

    ……

    “830万一次！”

    “830万两次！”

    “830万三次！”

    “成交！恭喜131号买家！”

    ……

    拍卖会的第一件拍品以830万金币的价格被拍出去，虽然最终价格比底价高了许多，但还算意料之中，人鱼的实际价值也就只值那么多，看来参加拍卖会的人员还是很理智的，这个人鱼对他们来说可有可无，只要价格超出他们心中的预期，他们就会立即收手。

    第一件拍品成交，躺在地上的人鱼被人给抬了下去，人鱼在临走时还在不停的哭泣，倪然虽然有些同情她的下场，但还是没有打算做什么。

    怜悯只是人的本能，人鱼虽然可怜，但倪然并不是救世主，花大价钱买一条人鱼并没有什么意义。

正文 第292章 共享法宝

    “请大家稍事休息，十分钟后我们进行第二件拍卖品的拍卖。”

    埃克斯对着众人鞠了一躬，然后便从圆台上消失。

    ……

    “中间居然还有休息时间，这个拍卖会还挺人性化的嘛。”

    倪然整个人躺在藤椅上，惬意地摇了摇。

    “威廉先生，从刚刚我就想问了，这个藤椅你是从哪里搞到的？我在高山之城待了那么久也没见到有哪家商店卖这个的。”

    “这个东西在欧罗大陆可买不到，这两张藤椅是埃克斯先生从东方带来的，我真的很感叹东方人的智慧，他们有非常多让我惊叹的发明。”

    威廉再一次提到东方，倪然也变得感兴趣了，他知道这个世界并不只是欧罗大陆，在遥远的东方，有一个和地球的华夏非常相似的统一国家。

    从林羽茜的口中得知，那个国家是人人修道的仙侠世界，只是不知道为什么，东西方的交流好像并不是跟密切，除了在威廉这里，倪然并没有发现其他的有关东方国家的物品。

    “东方既然有那么多好东西，埃克斯先生为什么不多买一些到欧罗大陆来卖呢？我想这些来自远方的商品肯定会很受欢迎的。”

    “哪有那么容易啊，东西方中间隔了一片巨大的荒芜之地，荒芜之地里生存着各种异兽，这些异兽的实力非常强大，人类要想通过荒芜之地几乎是不可能的。”

    “那你的这些商品又是怎么来的呢？”

    倪然疑惑地问道。

    “从陆地前往东方几乎是不可能的，但是埃克斯先生的商队找到了一条海上通道，虽然海上的路线经过海族的地界，在某种程度上也很危险，但相比陆上来说，却还是容易了不少。我现在用的这些东西都是埃克斯通过商船运过来的，因为长时间远航的危险性很高，所以商队每次带回来的商品都不会很多，这些商品虽然在大陆高端贵族阶层中很流行，但很难被普通人知道。”

    “原来是这样，威廉先生，听你这么说，我对这个东方国家越来越感兴趣了，如果有机会，我一定要去那里看看。”

    “罗琳小姐，你和我想的一样，我也希望将来有机会去看看，我真想看看《马可游记》中神秘而又富饶的国度到底是什么样子。”

    威廉脸上露出非常向往的样子，看来他真的对东方世界很感兴趣。

    “《马可游记》？这又是什么东西？”

    “马可是一个著名的旅行家，他曾经在东方生活了二十年之久，《马可游记》是他在晚年回欧罗大陆之后编写的，欧罗大陆所有有关东方世界了解几乎都是从这本书中得到了。”

    听到威廉这么说，倪然对这本《马可游记》还是挺感兴趣的，正准备细问，埃克斯的声音重新传了过来，十分钟的时间到了，第二件拍卖品也被拿了上来。

    倪然的视线转移到场地中央，当他看到第二件拍卖品被拿上来之后，他立即很惊讶地站了起来。

    “那……那是……一把剑？”

    要光是一剑倪然也不会那么惊讶，可是那个剑的造型和西方的剑很不同，这把剑是传统的华夏剑形象，在剑柄上还有一个太极八卦的图案。

    “罗琳小姐？你是怎么了？”

    威廉不明白倪然为什么会有那么大的反应，虽然那把剑的形态很奇特，但也只是一把剑而已啊，为什么要那么惊讶？

    倪然没有回答威廉的话，他盯着埃克斯手上拿着的剑，当埃克斯把剑拔出鞘的时候，剑身上闪耀的白色光芒透露出它的不凡。

    “诸位，这把剑是我的商队从遥远的东方带来的，你们也看到了，光从剑身上散发的光芒我们就能知道这把剑绝对不简单，经过我们专家的测试，这把剑的上面蕴含着一股奇特的能量，这股能量不同于我们熟悉的魔法能量，它应该是东方世界所特有的。”

    埃克斯先是拿着剑挥了挥，向众人展示了一番，然后他又让人拿了几个盾牌上来，用剑挥砍在盾牌上面，盾牌很容易地就被打烂，这把剑的锋利程度可想而知。

    “经过我们的测试，这把剑的品质相当于我们这里的优秀品质，不过因为制造材质的不同，我们也不清楚它有多大的潜力，这把剑从剑柄到剑身都是浑然一体的，没有经过任何的拼接和淬火，整把剑是由一块材料直接在火炉中炼制而成。”

    在展示完剑身之后，埃克斯重新把剑插进剑鞘。

    “虽然这把剑本身的品质并不高，也没有附魔效果，但是他的材料和炼制技术代表了东方先进的锻造水平，通过对这把剑的研究，相信大家可以改良自己军队中的武器装备……”

    ……

    听完埃克斯的介绍，倪然重新坐在了自己的位置上，但是他的目光一直停留在那把剑上面。

    “埃克斯先生，你可以把剑拔出来再让我仔细看看吗。”倪然举起了自己的手。

    听到倪然这么说，埃克斯笑着点了点头。

    “当然可以。”

    埃克斯重新拔出剑，将剑身对准倪然的方向展示。

    ……

    “滴，扫描成功，是否解锁共享法宝――太极八卦剑？”

    ……

    听到系统的提示，倪然整个人都愣住了，这把剑居然是一个法宝！

    仙术法宝，这可是不同于西方魔法的另一种能量体系，倪然本来就对东方的修仙非常感兴趣，现在有一个能够让他接触仙术法宝的机会，他当然不能错过。

    “这件东西我必须拿下！”

    在知道着把剑真正的身份之后，倪然在心中暗暗地下定了决心，他并没有直接扫描共享，而是重新坐到了自己的位子上，这件法宝，倪然虽然可以通过扫描共享让它认主，但这么多人看着，倪然又不能直接拿走，他只能通过竞价这种正规的渠道把这把剑给买下来。

    “我现在有两千万，应该足够了。”

    这把剑既然作为第二件拍品出场，那么紫荆花商会在评估价值的时候应该没把它放在太重要的位置上，按照倪然的估计，它的成交价格应该和人鱼差不多。

正文 第293章 威廉的讨好

    “罗琳小姐想要这把剑？”

    威廉从刚刚就注意到了，倪然从一开始就对那把东方的剑表现出极大兴趣的样子，她的眼睛可一直没有从那把剑上移开过。

    “那把剑很漂亮，我第一眼看到就很喜欢。”倪然点了点头，在这把剑的价值不被大家重视的情况下，他没有必要隐藏自己喜欢。

    “难得罗琳小姐那么喜欢，那我就把这把剑拍下来当作我送给你的礼物，好不好？”威廉微笑着问倪然。

    “你要把它拍下来送我？”

    倪然不明白威廉为什么要这么做。

    “是的，我从很早以前想送罗琳小姐礼物了，今天正好碰到罗琳小姐喜欢的东西，我就很想买下来送给你。”

    “还是不要了，我自己有钱能买下来，就不需要威廉先生破费了，而且你无缘无故送我礼物，我也没有理由收下。”

    “怎么没有理由？今天可是罗琳小姐的生日，我这份礼物其实可以算得上是送给你的生日礼物。”

    “我的生日？我怎么不知道？”

    听到威廉这么说，倪然一脸的懵逼，今天怎么就是他的生日了？

    “还有，就算今天是我的生日，你是怎么知道的？”倪然疑惑地问威廉。

    “我魔法学院里看过你的身份简历，学院老师最基本的身份信息都是可以在档案室查到的。”威廉笑着解释。

    “这样也行？魔法学院的老师还有没有个人隐私了？”

    倪然一开始觉得曝光别人身份的行为很可恶，但是一想到自己的身份信息本来就是卡门随便捏造的，曝不曝光其实也无所谓。

    ……

    “罗琳小姐，这份礼物你今天务必要收下，如果你不收的话，那就是不把我当朋友看了。”虽然倪然拒绝了，但威廉很坚持。

    “我们本来就不是朋友。”倪然忍不住在心里面吐槽。

    威廉非得送东西给自己，倪然也搞不懂他是怎么想的，不过别人给的东西不要白不要，威廉上赶着来送，倪然也没有理由拒绝。

    “好吧，那我就先谢谢威廉先生的礼物了。”

    倪然微笑着朝威廉点了点头，有人非得当冤大头，倪然也不好拦着不让他当。

    目的得逞，威廉脸上露出高兴的表情，他送罗琳礼物可不是为了自己的面子又或者是真正把她当作朋友。

    作为卡门的女儿，罗琳有值得他拉拢的资本，如果能将她讨好，获得她的芳心，那么威廉就可以借此机会和卡门搭上关系。

    威廉现在头疼的就是奥秘之塔的首席莱斯卡模棱两可的态度，虽然拥有弗兰克公爵的支持，但作为魔法界真正的第一人物，莱斯卡更倾向于他的学生卡门。因此，威廉从魔法师群体上获得的支持是有限的。

    为了拉拢卡门，威廉曾经做过很多种努力，但卡门是属于那种油盐不进的家伙，不管威廉怎么做，他都无动于衷，威廉从他身上找不到任何的突破口。

    可是，现在好了，罗琳的出现让他找到了接近卡门的途径，只要把这个女人拿下，卡门就不得不和他扯上关系。

    到时候，只要得到弗兰克和卡门的共同支持，威廉就可以将所有的魔法师掌控在自己手中！

    威廉在心中有了这番谋划便立即付诸行动，他现在的当务之急就是要把这把东方剑给拍下来。

    威廉虽然不知道罗琳没什么会喜欢这把看上去并没有太大价值的剑，但是她既然已经表达了自己的喜欢，威廉依然要投其所好。

    ……

    “第二件拍买品，神秘的东方剑，底价一百万金币，每次加价不得少于还十万，竞价开始！”

    ……

    “16号买家出价一百一十万！”

    “46号买家出价一百五十万！”

    “71号买家出价两百万！”

    ……

    相比于第一件拍卖品，东方剑的竞价金额上涨的并不快。

    这其实只是一把普通的剑而已，埃克斯说他的制造工艺很精湛，通过研究可以用来改良自己军队的武器装备。这话其实就是用来唬人的，这类剑的制造工艺确实很高超，但是就只是一把剑而已，把它买回去也不大可能研究出来它的制作过程，如果今天拍卖的是一个东方的铸剑师的话，那估计才会引起大家的哄抢。

    第二件拍卖品，大家的兴趣普遍都不高，即使有出价的，也是抱着收藏的心态，毕竟一把来自东方的剑，在欧罗大陆并不常见。

    ……

    “五百万！”

    在最后一个买家出价两百万的时候，威廉举起了手中的号码牌，并且一次性将价格直接提升到了五百万万，他这个举动很明显地是在向场上的众人宣告他对这件拍品的势在必得。

    埃克斯听到威廉的喊价，有些疑惑地皱起了眉毛，根据他对威廉的了解，威廉应该不会在这么华而不实的东西上浪费钱财的，难道这件东西有什么特别的？

    埃克斯重新看向手中的剑，这把剑是他的商队在东方一个古战场上捡到的，因为这把剑很锋利，在商船上，人们经常用它来切割一些坚韧的渔网和货物外包装，也是在非常偶然的情况下，埃克斯发现这把剑很奇特，所以才把它给带了回来。

    东方对于西方是实行武器禁运的，这把被埃克斯带回来的剑其实是在欧罗大陆出现的第一把东方武器，其历史意义也是有的，可是它的价值也仅限于此，最多也只能当做收藏品而已。

    对于这把剑，埃克斯心中给出的合理价格应该是两百万到三百万之间，威廉给出的五百万已经远远超出了它本身的实际价值。

    “难道是为了罗琳小姐？”

    埃克斯想起来，罗琳刚刚好像要求自己向她仔细地展示这把剑，她看上去对这把剑很感兴趣的样子，威廉给出那么高的价格，应该是打算送给罗琳小姐当做礼物。

    “原来是这样！”

    埃克斯脸上露出了然的微笑，想到这里，埃克斯也明白了威廉的做法，站在威廉的立场看，罗琳小姐确实有值得拉拢的资本。

正文 第294章 恶意竞价

    “二号买家出价五百万，还有人想要加价的吗？”

    埃克斯环顾了一下整个场上，一片寂静无声，威廉出价那么高已经表明了自己的态度，他们也知道埃克斯口中的二号买家是什么人物，在这个时候加价是很不理智的行为，先不说这把东方剑不值那么高的价格，就算值，他们也不会愿意为了区区一把剑而去得罪麦加帝国的威廉王子。

    威廉也意料到这样的场景，他故意拔高东方剑的价格，也是为了让自己的礼物显得更有分量些。

    虽然摆在平时，他是一定不会买这些华而不实的东西，但是现在为了送人他可不能让别人觉得自己小气，区区几百万金币他还是给得起的。

    ……

    “五百万一次！”

    “五百万两次！”

    “五百万三……”

    埃克斯都准备要宣布成交了，一个声音响了起来。

    “我出五百一十万！”

    ……

    “五百一十万？”

    埃克斯主持了那么久的拍卖会还是第一次遇到这种状况，他赶紧看向声音传来的地方，刚刚的喊价声是从教廷的特别贵宾室传出来的。

    “教廷的人在这个时候突然插一脚是怎么回事？”埃克斯皱起了眉毛。

    同样皱起眉毛的还有威廉，他没想到场上竟然还有人敢跟他抬杠！什么价格都不出，偏偏在他的出价上加个十万，这不是捣乱是什么？

    ……

    “6号买家出价五百一十万，还有人想要加价吗？”

    “六百万！”

    威廉重新举起了自己的牌子。

    “六百一十万！”

    同样是六号买家喊出来的价格。

    ……

    “七百万！”

    “七百一十万！”

    “八百万！”

    “八百一十万！”

    ……

    一时间，威廉竟然跟六号买家杠上了，显而易见的，这个六号买家就是故意的，他这是想要故意拔高这把剑的拍卖价格。

    要不是因为埃克斯是威廉这边的人，威廉都快要怀疑这个六号买家是不是拍卖会故意请过来的拖了。

    价格喊到八百一十万，东方剑的竞拍价格已经超出他是实际价值太多了，威廉并不想当冤大头，他很想就此收手，可是刚刚已经在罗琳小姐面前夸下了海口，现在放弃，那不是打他自己的脸吗？这要是传出去，他威廉王子该怎么在欧罗大陆的高层圈子里立足？

    威廉不能放弃，就算为了他的脸面，他也要一直坚持下去。

    “一千万！”

    这次喊价，威廉很明显没有最初几次那么果断了，一千万金币已经到了让他感到肉疼的地步。

    ……

    “威廉先生，我看这礼物还是算了吧，这价格实在是太贵了。”

    倪然在旁边处于看戏的状态，想笑又笑不出来，他现在非常庆幸自己没有参与竞价，这要是他来拍的话，那个六号买家坑的人也许就是倪然自己了。

    “罗琳小姐，我威廉一向说话算话，我说了送你礼物就一定会送的，不管它价格有多高。”

    开玩笑呢？威廉要是因为价格原因而放弃，那他这张脸就真的不打算要了，这次认怂，往后罗琳小姐怎么看自己？卡门院长怎么看自己？他们肯定会认为自己是一个说大话的人，他还怎么跟他们搞好关系？

    不能放弃！绝对不能放弃！现在的威廉只能打碎牙往肚子里咽。

    ……

    “一千零一十万！”

    ……

    “六号买家出价一千零一十万，还有人想要加价的吗？”

    一个价值两百多万的东西现在竟然被叫到这么高的价格，埃克斯现在感觉非常的无奈。

    按理说自己的拍品能够被炒到这么价格，埃克斯应该感到高兴才对，可是这次炒价被坑的人可是威廉王子，作为威廉王子政治上的盟友还有他最坚定的支持者，埃克斯是真的不知道该哭还是该笑。

    ……

    “一千一百万！”

    “一千一百一十万！”

    威廉举起号码牌的手显得越来越不自然，他的脸色也变得越来越难看。

    到底是谁？到底是谁在故意捣乱？

    这只是一把普通的剑而已，他难道不会考虑如果威廉突然收手的后果？到时候他可是真的要花那么高的价钱买这把剑的！

    威廉有不得不买这把剑的理由，可是那个六号买家不知道啊，他这么竞价的理由是什么？难道只是为了好玩？这种级别的拍卖会，来的都是欧罗大陆上有头有脸的势力，按理说，应该不会有这么无聊的人存在啊！

    威廉实在是百思不得其解。

    ……

    “一千两百万！”

    威廉心中的火气也上来了，他倒要看看，这六号买家能跟他杠到什么程度。

    “一千两百一十万！”

    “一千三百万！”

    “一千三百一十万！”

    “一千四百万！”

    “一千四百一十万！”

    ……

    价格一路攀涨，第二件拍卖品的价格已经涨到了让在场所有人瞠目结舌的地步。

    疯了，这两个人绝对是疯了！往年历届的拍卖会，都从来没有出现过这样的情况，这才第二件拍卖品竟然能拍出这么夸张的价格。

    ……

    “两千万！”

    把这个价格喊出来，威廉的嘴唇都有些微微颤抖，两千万，这已经是东方剑原本价值的十倍，他就算是拿钱买自己的面子，但这价格也实在是太过高昂了。

    ……

    “二号买家出价两千万，还有人想要加价吗？”

    埃克斯眼睛盯着六号买家所在的地方，他现在真的很怕这个六号又要出价，现在的价格已经够夸张的了，再继续下去，就真的没完没了了。

    他后面可是还有八件拍卖品没有上台呢，你第二件就那么夸张，后面的东西还卖不卖了？

    等了一会儿，六号买家这次并没有出价，看来他是打算放弃了，埃克斯心中长吁了一口气。

    “两千万一次！两千万两次！两千万三次！成交！恭喜二号买家！”

    埃克斯用平时快了好几倍的语速宣布竞拍完成。

    ……

    终于成功拍得东方剑，威廉却一点都高兴不起来，花两千万给别人送礼物，这竟然是他威廉干出来的事。

    “六号，你给我等着！”

    威廉眼中闪过一丝愠色，生平第一次被别人坑，他不生气是不可能的。

正文 第295章 上半场结束

    拍卖会教廷特别贵宾房间里，林羽茜拿手紧紧地抓着号码牌，脸上露出非常惋惜的表情。

    “这个2号买家到底是谁？一个东方的仙剑法宝值得他花费那么高的价钱？”

    可以这么说，整个拍卖会场上，识货的只有林羽茜这个东方人了，一件上品仙剑法宝对于一个修道之人的意义是非凡的，这样的高级法宝即使放在东方也是人人哄抢的存在，林羽茜搞不懂，这么高级的法宝怎么会漂洋过海，出现在那么遥远的西方拍卖会上。

    “这些不懂法宝价值的人即使买回去也是当作收藏品，绝对不可能发掘出它真正的价值，唉，这次真的是暴殄天物啊！”

    林羽茜长长地叹了一口气，要不是她这次准备的资金不够，即使花费再多的钱，她都一定会将那件法宝拿下的。

    “林小姐，真的很抱歉，我这边的资金都是教廷的，我没有权力将它借给别人。”妮娜有些歉意地说道，刚刚竞价的时候，林羽茜资金不足，妮娜已经把她身上所有的钱都拿出来了，可是后来那把东方剑的价格越来越夸张，已经到了她们不能承受的地步。

    虽然她手上还有教廷交给自己的资金，但是那些钱是有其他用处的，妮娜并不能随意挪用。

    这次拍卖会，妮娜是作为教廷代表出席的，教廷给下达了任务，她今天在拍卖会上必须要把那件东西给拿下！

    就算通过正常手段拿不到，也要在拍卖结束后强行抢夺！为了教廷，那件东西就算毁掉也不能让落到其他人手中。

    “妮娜小姐，你不用道歉，这次拍卖会你能带我过来，我就已经很感谢你了，这次没把这把剑拍下来，只能说我跟它没有缘分。”

    林羽茜心中虽然感觉非常遗憾，但是她已经尽力了，这次错过也许真的事她和那件法宝的缘分不够。

    ……

    艾伦比王国特别贵宾房间里，西维亚和珍妮围观了第二件拍卖品竞价的全过程。

    “哇，两千万金币啊，那么多钱可以买好多东西了！”珍妮掰着手指数着。

    “愚蠢的两个家伙，在一件这么没有意义的东西上花费那么高的价钱。”

    西维亚脸上露出不屑的表情，一把普普通通的剑能够被炒到两千万金币的高价，如果不是拍卖会事前找托串通好的，那么买这把剑的就一定是只会意气用事的纨绔二世祖！

    “可是，西维亚姐姐，你刚刚不也花钱买了一条鱼吗？”珍妮小心翼翼地说道。

    “小珍妮，这怎么能一样呢？人鱼是有用的，而且我是用很正常的价格买下它的。”说到人鱼，西维亚脸上的表情有些不自然，其实在她的计划中并没有打算买那条人鱼的，可是当时她看到人鱼那么可怜的样子，一时心软，也不知道怎么搞的，居然举牌子花了几百万金币把人鱼给买了下来。

    “西维亚姐姐，我们把那么大的一条鱼买回去干嘛呢？魔法学院里也没有地方可以装它啊？难道我们还要买一个大鱼缸？可是她那么大，鱼缸肯定也小不了，我们宿舍哪有空间可以放它啊？”珍妮的问题一个接着一个，西维亚显得越来越不耐烦了。

    “小珍妮，你给我闭嘴！我既然买了就有买了的道理，别的事你就不用问了！”西维亚不想在这个问题上再继续下去了。

    “哦，不说就不说嘛。”

    小珍妮应了一声，用两只手托着腮帮看向场地中央，这场拍卖会，是她吵着要更西维亚一起来的，可是在最初的好奇心过去之后，小珍妮觉得越来越无聊了。

    “唉，尼克大哥到底跑到哪里去了？我现在真的好想他啊。”

    小珍妮想了一会儿，又觉得尼克不辞而别很可恶，心中忍不住怨恨起来。

    “哼，大坏蛋！下次见到他的时候，我肯定不会再理他了！”

    赌气的话说完，小珍妮又小声地嘀咕着。

    “除……除非他能好好哄我一顿……我就原谅他的不辞而别。”

    珍妮的气还没生一会儿，脸颊又露出红晕。

    “小珍妮，我警告你，不要再想那个人渣了！”西维亚转过头恶狠狠地说道。

    “糟糕，我怎么把心里的话说出来了？”意识到事情不妙的小珍妮赶紧拿手捂住了自己的嘴巴。

    “小珍妮，我要跟你说多少遍你才明白，那个人不是好人，还有教廷的妮娜，他们就是一对狗男女，你以后给我离他们远点！”西维亚对于倪然和妮娜的印象非常不好，说起话来也是非常的不客气。

    “尤其是哈里那个渣男，你别看他表面上嘻嘻哈哈的，他其实就是一个彻头彻尾的变态流氓！”

    在妮娜的印象里，倪然不仅勾搭了妮娜而且连小珍妮这么小的孩子都不放过，不是变态流氓是什么？

    ……

    “阿嚏！”

    坐在藤椅上的倪然莫名其妙地打了一个打喷嚏，他拿手擦了擦鼻子，因为自己还沉浸在得到了仙剑法宝的喜悦中，对于这个喷嚏，他也没有太在意。

    “威廉先生，谢谢了，你的生日礼物我很喜欢。”

    “罗琳小姐喜欢就好。”

    威廉说话的时候虽然脸上在笑，但是笑得非常的勉强。

    ……

    因为第二件拍卖品价格被抬得很高，参加拍卖会的人员怀疑主办方有故意炒作的嫌疑，所以接下来的三件拍卖品，大家的出价都很保守，最后的成交价格也都处在正常的水平下，即使有很不错的拍卖品出现，它的价格也没有超出一千万金币的价格界限。

    在第五件拍卖品成交之后，大陆拍卖会的上半场也正式宣告结束，拍卖会的下半场也就是这场拍卖会真正的重头戏将会在晚上七点继续进行。

    在中间的这段时间里，主办方一方面是想让各个买家休息一下，另一方面也是给足他们最后的时间筹措资金，毕竟拍卖会的下半场不同于上半场，下半场将要出现的五件拍卖品才是真正的宝物，他们的价格也将会是天文数字。

正文 第296章 奥古斯家族来人

    “罗琳小姐，今天晚上，不知道我有没有这个荣幸能够邀请你和我共进晚餐？”

    在上半场的拍卖会结束后，威廉向倪然发出了这样的邀请。

    倪然的原本是不愿意的，要让他是看着威廉那张脸，估计他是吃不下饭的。可是刚刚威廉才花费了两千万给自己送礼物，倪然要是拒绝的话，也显得太不厚道了。

    “好吧。”

    思前想后，倪然只能勉为其难地答应。

    “那罗琳小姐，请吧！”

    威廉从位置上站起来，非常绅士地替倪然将房间门打开。

    离下半场的拍卖会还有一段时间，威廉打算请倪然去外面的饭店吃饭。让自己的仆人预约好位置之后，威廉和倪然一同走出了拍卖会场地的大门。

    在大门外面，有一辆马车在那里等待，倪然和威廉还有上马车，一个身穿灰色铠甲的人就突然挡在了倪然和威廉的面前。

    “好大的胆子！竟然敢挡我的路！你是什么人？”

    看到有人挡路，因为刚刚在拍卖会上被坑，心情本就不好的威廉，说话的语气非常的不客气。

    “我是奥古斯家族的守卫骑士，很抱歉，威廉先生，我们的伯爵大人希望能和这位罗琳小姐见一面。”奥古斯家的骑士微微弯了一下腰，表现出足够的诚意。

    “奥古斯家族？”

    威廉仔细看了一下这个骑士的铠甲，铠甲上面确实有奥古斯家族的族徽图案。

    “罗琳小姐，你看……”

    联想到罗琳和奥古斯家族的特殊关系，威廉有些为难地看向罗琳。

    “奥古斯家族？居然还有什么伯爵要来见我？为什么啊？这关我什么事啊？”这个骑士突然扯上自己，倪然感觉莫名其妙。

    “喂，我认识你家伯爵大人吗？我凭什么要去见他？我很忙，并不是什么人都见的。”对于这种莫名的邀请，

    倪然当然是拒绝的。

    倪然打算不理这个骑士，直接上马车，可是在倪然明确表达出拒绝意思的情况下，这个骑士却还是很固执地伸手挡住了倪然的去路。

    “罗琳小姐，有些事情你是不能逃避的，我想你的母亲也不希望看到你这样。”

    “我的母亲？这又关我的母亲什么事？”听到骑士这么说，倪然这下是彻底搞不懂了。

    “罗琳小姐，奥古斯家族是你的母亲所在的家族，我想他们应该是得到消息后专程过来找你的。”

    威廉看倪然一脸茫然的样子，猜测他应该不知道这些事，所以他凑到倪然的耳边，小声地告诉他。

    “我的母亲是奥古斯家族的？”

    倪然这才闹明白了，这是娘家人找上门来了！

    卡门在一个星期前公开宣布自己是他的女儿，这个消息很快传遍了欧罗大陆。卡门这一生没有多少的绯闻，能够和他扯上关系的也就奥古斯家族和杜克家族的两位小姐。

    在二十年前，奥古斯家族的小姐突然离家出走，而且从此以后再没有在大陆上出现，奥古斯家族的人怀疑是卡门将他们家的小姐拐走了，但是卡门根本就不愿承认，在没有足够的证据的情况下，奥古斯家族也不能拿卡门怎么样。

    可是最近卡门竟然突然冒出一个女儿出来，而且听说这个女儿和他们的奥古斯小姐长得一模一样，这个消息很快就传到了奥古斯公爵的耳朵里，为了验证卡门这个女儿是不是奥古斯小姐生的，奥古斯家族专门派人赶到了高山之城。

    在最初的几天，倪然一直待在魔法学院里面闭门不出，奥古斯家族因为和魔法学院有过节，所以不能进入魔法学院里面找人，他们在没有办法的情况下只能待在高山之城等待。

    终于，在等了六天后，他们终于得到消息，倪然会出席紫荆花商会举办的大陆拍卖会。

    他们因此早早地就在紫荆花商会派来接倪然的马车旁等候，可是等到最后，倪然并没有上马车而是自己一个人走去了拍卖会场地，奥古斯家族的人扑了一个空。不过，他们没有放弃，而是又一次等在了拍卖会的出口，还好，这次他们终于把倪然等到了。

    “罗琳小姐，伯爵大人真的很想见你，希望你能给他一个机会。”

    看奥古斯家族这个骑士现在的架势，如果倪然不答应他的话，他今天是不可能放你倪然走地。

    该死的卡门啊，你就不能编一个没有那么多复杂身份的人物吗？倪然在心里暗骂着，面对现在这种情况，倪然也不知道到底该怎么办了？

    奥古斯家族的人，他到底是见呢？还是不见呢？

    “罗琳小姐，我觉得你还是和他们见一面的好，他们毕竟是你母亲的家人，有些事总得要当面说清楚。”

    看到倪然一脸纠结的样子，威廉在一旁劝说。奥古斯家族也是欧罗大陆的一流家族，如果罗琳和他们相认的话，罗琳所拥有的身份和资本就会更加值得威廉去拉拢，他拉拢成功后得到的好处也会更多。

    “算了，见就见吧，我这个身份还得用一年，只要顶着这个身份，这件事早晚要去面对的！”

    倪然觉得自己去见一面说清楚也是好的，省的让他们以后老是来烦自己。

    “威廉先生，很抱歉，今天不能和你一起吃晚餐了。”

    “晚餐以后有机会可以再吃，还是罗琳小姐现在的事更加重要。”

    威廉表现出一副善解人意的样子。

    倪然朝威廉点了点头，然后走到奥古斯家族的骑士面前。

    “走吧，带我去见你们的伯爵大人吧，我事先声明啊，我晚上还要参加拍卖会的，这中间留给我的时间并不多。”

    奥古斯家族的骑士没有说话，只是朝倪做了一个请的手势，倪然撇了撇最，迈开步子走了过去。

    ……

    倪然跟在骑士后面来到一家餐厅，整个餐厅应该是被包下来了，只有一桌坐着人，那个人是个长得十分儒雅的中年男人。自从倪然踏进餐厅大门的那一刻起，中年男人的眼睛就一直盯着倪然看。

    “你就是那个要见我的奥古斯伯爵？”

    倪然走到了那个中年男子的对面，疑惑地问道。

    “孩子，你和你母亲长得一模一样。”

    中年男子说话的时候，眼睛里泛着泪花。

正文 第297章 卡斯特

    “这位大叔不会是哭了吧？”

    倪然看着面前的中年男人，看年纪也就和杜克小姐的年龄差不多，他到底和自己那所谓的母亲是什么关系？

    倪然站在桌子旁边，也不说话，就那么皱着眉毛地看着他。

    “哦，很抱歉，我还没有自我介绍，你好，我是奥古斯家族的卡斯特。”

    卡斯特伸出了自己的右手。

    “你找我来到底有什么事？我好像并不认识你吧？”倪然并没有伸手握上去而是用疑惑的表情问道。

    “你的母亲难道没有跟你提过奥古斯家族吗？我是你母亲的亲弟弟。”

    “你说你是我母亲的亲弟弟？”

    “是的，罗琳小姐，我想你现场应该饿了，这家餐厅的食物味道不错，你可以坐下来陪我吃一顿饭吗？我想我们可以在吃饭的这段时间里慢慢聊。”

    卡斯特走到倪然旁边帮他拉开椅子。

    在这种情况下，倪然只能坐下来，他现在并不知道卡斯特想要和自己说什么，要是出现了什么他应付不了的状况又或者是他假冒的身份被拆穿，这都会给倪然惹来不小的麻烦。所以，在接下来的时间，倪然必须变得谨慎一些。

    “罗琳小姐，你今年多少岁了？”

    倪然刚坐下，对面的卡斯特就问了倪然这样一个问题。

    “我今天刚满二十岁。”

    按照卡门给自己的身份介绍，倪然老老实实地回答。

    “二十年，呵呵，二十年啊，你的母亲就是在二十年前离开了家族，我没有想到她竟然在二十年前就生下了你。”

    卡斯特从第一眼看到罗琳和自己姐姐那么相似的面貌时就非常的确定，罗琳就是他姐姐的女儿。对于这一点他没有丝毫的怀疑，现在坐在卡斯特面前的罗琳几乎跟他姐姐二十岁时一模一样。

    “卡斯特先生，如果你是来认亲的，那么很抱歉，我们这顿饭就吃不下去了，我现在并没有认亲的打算。”

    对于奥古斯家族，倪然并没有和你们打交道的想法，他站起身子，准备离开。

    “罗琳小姐，你没必要这么仇视我们，这一切都是上一代的恩怨，按理说不应该由你们下一代来继承，而且，都已经过去二十年了，就算有多少恩怨也都该化解了。”卡斯特叹了一口气。

    “我并不知道你们以前有什么样的恩怨，那些都跟我无关，我也不想和过去有什么牵扯，如果你今天只是想要来看我的话，你也看到了，我现在的生活过得很好，麻烦你们以后不要再来打扰我，卡斯特先生，没有其他事的话我就先走了。”

    倪然觉得他的话已经说的够明白的了，他转过身子准备离开。

    “罗琳小姐，请等等！”

    看到倪然要走，卡斯特连忙站起来喊住了他。

    “还有什么事吗？卡斯特先生？”

    倪然停下脚步，耐住性子问道。

    “你的母亲，她还好吗？”

    卡斯特叹了一口气，问了一句他从始至终最关心的问题。

    听到这个问题，倪然一时间愣住了，他不知道该怎么回答？按照卡门告诉自己的，奥古斯家族的这位小姐已经死了，虽然她死亡的消息还没有对外公布，但是卡门没有理由骗自己。

    奥古斯家族的人如果知道他们小姐的死讯会是什么反应？他们会不会因为小姐的死迁怒卡门？会不会运用家族的力量对卡门进行大规模的报复？

    倪然现在和卡门是一条绳子上的蚂蚱，卡门遇到麻烦不是倪然所愿意见到的。

    “她过得很好，希望你们不要过来打扰她。”

    思前想后，倪然还是决定隐瞒。

    “是吗？都已经过去二十年了，他难道还不愿意原谅父亲吗？”

    卡斯特苦笑着摇了摇头。

    “罗琳小姐，你不认我们，我不强求你，但我最后还是希望你能帮我带一句话给你的母亲。”

    听到卡斯特的话，倪然本想直接走，但是他最后还是鬼使神差地停下了脚步。

    “父亲剩下的日子已经不多了，他在临终前的最后一个愿望就是希望能够再见他最亲爱的女儿一面。”

    卡斯特说的话让倪然感觉心中一阵酸楚，这句话他是不可能帮卡斯特带到了。

    “放心，这句话我一定会帮你带到的。”

    倪然也不知道自己为什么要说这一句话，奥古斯小姐已经死了，她的父亲再也见不到她了。可是，虽然事实是这样，但倪然还是决定说一个善意的谎言，实话实说对一个即将告别人世的老人实在太过残忍，与其让他带着悲伤痛苦地死去，还不如给他一个希望。

    “谢谢你，罗琳小姐。”

    得到倪然的允诺，卡斯特对着倪然的背影鞠了一躬。

    倪然并没有在餐厅里有过多停留，他很快走出了餐厅大门，这次与奥古斯家族的人见面，倪然的心情并不好。

    ……

    等倪然离开后，卡斯特原本显得很悲伤的脸突然变得面无表情，他从自己的衣服口袋里掏出一张白色的手帕，轻轻地擦着自己眼角刚刚留下来的泪水。

    “伯爵大人，您难道就这样放她走了吗？”

    刚刚把倪然带过来的奥古斯家族的守护骑士走到卡斯特面前疑惑地说道。

    “不放她走又能怎么样？她根本不吃亲情牌这一套。”

    卡斯特坐在位子上，拿起桌子上的刀叉慢条斯理地吃起了面前的牛排。

    “可是这次如果不能把她带回去，我们怎么跟公爵大人交代呢？这个罗琳小姐可是整个欧罗大陆唯一一个掌握炼魂术技巧的人，奥古斯家族作为一个炼金术世家，这样的人才我们是一定不能放过的。”

    “距离父亲交代的时间还有一段时间，我们可以慢慢来。”

    “慢慢来？这可行吗？依我看，还不如直接把她打晕带走，然后关起来慢慢调教。”

    卡斯特听到守护骑士这么建议，他笑着摇了摇头。

    “在奥秘之塔的势力范围内这么干，你真当卡门不存在吗？”

    “这该死的卡门！”

    提到卡门，奥古斯家族的守护骑士一脸的咬牙切齿。

    “呵呵，其实啊，我们根本不需要那么粗鲁，只要稍微使点手段，她自然会老老实实地跟我们回去。”卡斯特脸上露出自信的表情。

正文 第298章 林羽茜的疑惑

    重新回到拍卖会场地，倪然在等了一会儿之后威廉也回来了，他看到倪然在自己前面回来显得有些惊讶，他原本以为倪然会跟奥古斯家族的人再多谈一会儿的。

    “罗琳小姐，你这次和奥古斯家族的见面还算愉快吗？”

    “并不愉快！”

    倪然摇了摇头。

    “不愉快？”威廉先是愣了一下然后有些心急地劝说。“罗琳小姐，不管怎么说，他们都是你母亲的亲人，如果有什么误会的话解释清楚就好了。”

    “威廉先生，这好像是我的私事，你管的有些多了。”倪然皱起了眉毛。

    “哦，抱歉，我没有恶意，如果让罗琳小姐感到不舒服了，我向你道歉。”

    威廉低头向倪然表达歉意。

    “好了，不要再聊这个话题了，下半场的拍卖会马上就要开始了。”

    倪然朝威廉摆了摆手，然后把视线移到场地中央的圆台。

    威廉看了一眼倪然，随后也看向了中央圆台，他现在不知道倪然是不是真的生他的气了，所以他也不知道该说什么好。

    ……

    “女士们，先生们，我们的下半场拍卖会现在就开始了，让我们来看看今天的第六件拍卖品……”

    在下半场中担任拍卖员的还是埃克斯，他作为一个商会的会长，竟然会亲自出面主持，这是倪然所不能理解的，这种事他完全可以交给手下的人去做而不需要亲力亲为，他这样抛头露面到底是为了什么？

    ……

    “第六件拍卖品相信大家都已经有所耳闻了。在一个星期前，魔法学院的罗琳小姐和贵族院的十位炼金术师有过一场激烈的比赛对决，在那场对决中，罗琳小姐获得炼金之神赫尔墨斯的炼金术传承，并且使用已经失传的炼魂术炼制了两种赫尔墨斯的特制药剂。大家一定对这两种神秘的药剂十分好奇吧？你们是不是也想见识一下传说中的药剂到底是什么模样？我和大家一样，对赫尔墨斯的神奇配方充满了好奇。”

    埃克斯示意场下的工作人员将两种传奇药剂拿上来，

    “有幸的是，这两种药剂现在被罗琳小姐委托我们紫荆花商会代为拍卖。大家现在不但可以一赌传说药剂的样貌而且还有可能将这两颗药丸收入囊中。”

    在埃克斯介绍的时候，有工作人员将两种装在盒子里的药丸给拿了上来，埃克斯一只手拿着一个盒子，将放在里面的药丸展示给现场的所有人看。

    “御神丸和修魂丸，这是欧罗大陆最为神秘的两个炼金术配方，这么多年以来，不知道有多少炼金术师想要将这两种药给炼制出来，但是不管是多么优秀的炼金术师去尝试，最后都以失败告终。这次终于有人能够把它们炼制出来了！”

    埃克斯把药丸展示结束后，重新将两个盒子放在展示台上。

    “这两种药丸是自炼金之神赫尔墨斯之后，人类的第二位炼金术师成功地将它们炼制出来，作为这个世界上仅存的两颗灵魂修复药，不用我多说，相信大家也应该知道它们的价值。”

    在欧罗大陆炼金术师炼制的所有药剂中，没有一个是能够修复灵魂损伤的。一些依靠精神力量的职业，例如魔法师还有牧师，他们如果在精神上或者灵魂上遭受损伤，那样的伤害几乎是永久的。

    赫尔墨斯留下的这两个炼金术配方很好地解决了这个问题，御神丸和修神丸是两种相辅相成的药剂，他们能够再修补灵魂缺陷的同时增强自身的精神力量。

    这两种药不仅对于灵魂受损的人有修补的作用，对于普通人来说，也有大幅度增强精神力的功效，所以一般的魔法师和牧师能够通过服用这两种药达到增加修炼潜力和改善自身天赋的作用。

    ……

    在教廷的特别贵宾室里，林羽茜从自己的位置上站起来，脸上露出不可思议的表情。

    “这……这不是道家丹药吗？怎么会出现在这里?”

    自从埃克斯把两种药丸展示出来后，林羽茜一眼就认了出来，这两个药丸不管从外形、色泽，还有埃克斯描述的功效来看，都和东方炼丹师炼制的丹药没有什么区别。

    “林小姐，你怎么了？你曾经见过这两种药丸吗？”妮娜看到林羽茜那么激动的样子，有些不解地问道。

    “妮娜小姐，你知道这两种药的来历吗？”

    “林小姐，刚刚埃克斯先生不是已经说过了吗，这两种药剂是魔法学院的罗琳老师通过赫尔墨斯的留下来的两个炼金术配方炼制的。”

    “罗琳？那个叫罗琳的是魔法学院的老师？”

    刚刚埃克斯讲解的时候，林羽茜的注意力全在两颗丹药上面，埃克斯说什么，她根本没有仔细听，现在自从妮娜口中得知，这两种疑似丹药的东西竟然出自魔法学院老师的手中，她变得更加好奇了。

    “林小姐，你不认识罗琳老师吗？她现在可是魔法学院的名人，就算你不知道她和贵族院打赌的事，我记得你不是被卡门院长破格录取为下院的学生了吗？罗琳老师可是下院唯一的老师，你怎么连自己的老师都不知道了。”妮娜看着林羽茜，疑惑地说道。

    “妮娜小姐，你确定这两种药丸都是这个罗琳老师亲手炼制的？”

    “当然了，罗琳老师炼制这两种药丸的时候，有很多老师同学都在现场，他们可都亲眼见证这两种传奇药剂的诞生。”

    “原来是这样，能够炼制出这样的丹药，这个罗琳老师看起来很不一般啊。”林羽茜拿手摸了摸自己的下巴，陷入了思考之中。

    虽然卡门将林羽茜破格录取为下院的学生，但是林羽茜从来没有去下院上过一节课，在加上她一直待在魔法学院后勤处打扫卫生，她又没有什么朋友，所以魔法学院里面发生的事她也是一概不知。

    不过，通过这次的拍卖会，林羽茜也是间接对这个罗琳老师产生了兴趣，她打算这次回魔法学院后，好好了解一下罗琳这个人，看看她是不是跟东方炼丹师有什么关联。

正文 第299章 龙蛋

    “两种药剂，底价一千万！大家可以开始竞价了！”

    在埃克斯宣布之后，场上很多人都变得踊跃起来，这两种药剂对于一些特定的人群有很大的用处，魔法师或者是牧师都非希望能够得到这两种药。而又因为魔法师还有牧师这类的职业都是非常富有的，所以场上的竞价非常的激烈。

    “……”

    “一千三百万！”

    “一千六百万！”

    “……”

    “两千万！”

    “两千五百万！”

    “……”

    竞拍价格的提升之快让倪然感到非常的吃惊，他没想到自己炼制的两种药竟然能值那么多钱，这两种药虽然药效不错，但真正的作用也没夸张到到这种地步。要知道，这两种药的炼成也就只是赫尔墨斯魂魄敲两下容器的功夫，它能厉害到那里去？

    不过倪然转念一想，不管在哪里，人们都是物以稀为贵的，倪然炼制的两种药剂是这个世界上仅存的赫尔墨斯特制药，它的存在本身就很有价值。这也是埃克斯着重强调两种药剂的珍贵与稀有而在药的效用上一笔带过的原因所在。从这一方面讲，埃克斯的营销手段确实很高明。

    倪然委托紫荆花商会拍卖的两种药剂最后以三千三百万的价格成交，这个价格已经是上商会和倪然都感到十分满意的价格。

    “恭喜罗琳小姐，您的药剂能够拍出这么高的价格。”

    在竞价结束后，威廉第一时间向罗琳表示祝贺。

    “谢谢。”

    倪然朝威廉点头笑了笑。

    “呼，看来刚刚的事，罗琳小姐并没有放在心上，这实在是太好了。”

    威廉看到倪然还愿意搭理自己，在心中长吁了一口气。

    接下来的两件拍卖品都是非常珍贵的宝物，不过这两种宝物都是对于国家势力有用的东西，单个人买下的意义并不大。因此，除了几个国家代表的买家出价，其他人都暂时处在观望的状态。

    ……

    “诸位，接下来容许我介绍这次拍卖会的重头戏，一个能够让所有人为之疯狂的拍卖品。”

    埃克斯脸色变得严肃起来，从这个时候开始，拍卖会才算是真正的开始，按照惯例，每一届的拍卖会最后两样东西都是绝对的珍宝，虽然每次都会有十件拍卖品一同拍卖，但是，前八样都是为最后两样最铺垫，最后的两件拍卖品才是惹得欧罗大陆各大势力争相抢夺的目标所在。

    “嘿嘿，真正的重头戏来了！”

    倪然在位子上坐好，埃克斯到底能够拿出什么样惊世骇俗的拍卖品，他还是很期待的。

    ……

    两个紫荆花商会地工作人员将一个蒙着黑布的小桌子推了上来。

    “女士们，先生们，今年的第九件拍卖品比往届的都要珍贵，你们能猜到它是什么吗？”

    埃克斯脸上露出神秘的样子，他首先环视了一下场上众人的表情，当他们都不约而同地露出好奇和期待的表情之后，埃克斯非常的满意，他也没有再继续卖关子，而是那手抓住黑布的一角，将黑布整个扯开。

    一个椭圆形的蛋出现在众人的眼中。

    “今天的第九件拍卖品就是一颗龙蛋！一颗真正的，还没有经过孵化的龙蛋！”

    当埃克斯把第九件拍卖品真正揭晓后，几乎在参加拍卖场地的所有人都倒吸了一口凉气，他们虽然之前已经得到消息了，但是当他们真正看到龙蛋之后还是掩盖不住内心的惊讶。他们没有想到紫荆花商会竟然能够得到一颗真正的龙蛋！

    龙，这个生物在欧罗大陆一直都是神秘而又强大的存在，普通人连见到龙一面都很难，更别提能够找到龙蛋了。

    大家都很难想象，紫荆花商会到底是怎么得到这一颗龙蛋的，根据传说，每到繁殖交配的季节，所有巨龙都会前往一个叫做巨龙之巢的地方，在那个地方所有的巨龙会相互寻找配偶，然后生下龙蛋。

    龙这个生物虽然非常强大，但是繁殖率却很低下，十条龙中能有一条能够生下龙蛋就已经是很不错的概率了。正是因为龙蛋的诞生的艰难，在母龙孵化龙蛋的时候，所有的巨龙都会待在巨龙之巢守护，保护龙蛋的安全。外人想要接触龙蛋都不可能，更别提把龙蛋偷出来了。

    先不说巨龙之巢在什么地方，没有人会知道，就算知道了，怎么才能从那多多巨龙的守卫中拿出来，这也是大家所好奇的地方。

    ……

    “关于这颗龙蛋，我也不多介绍什么了，相信大家早就已经通过各种渠道知道了有关这个龙蛋的信息，在竞价开始之前，我只想告诉大家一件事，这颗龙蛋的母亲是一条已经接近进化完成的黄金圣龙！”

    黄金圣龙！竟然是黄金圣龙！这可是巨龙中最高等级的存在！虽然听埃克斯的话说，这颗龙蛋的母亲只是接近进化的黄金圣龙，但是既然已经接近进化，那么这条龙的等级肯定非常的高，由此看来，它生下来的龙蛋也一定具有非常高的品阶。

    拍卖会场上所有人原本就对这个黄金巨龙非常感兴趣，听埃克斯这么一说，更加坚定了他们心中想要得到那颗龙蛋的想法。

    ……

    “威廉先生，我看这颗龙蛋很珍贵嘛，你们麦加帝国难道一点兴趣都没有？”

    倪然看到威廉那么平静的样子，有些好奇地问道。

    “说没兴趣那是假的，不过，这颗龙蛋虽然很珍贵，但同时也是一个很大的麻烦。”

    “这话是什么意思？”倪然疑惑地问道。

    “这是一个能够彻底改变国家之间力量平衡的东西，它的真正争夺其实并不在这里而是在场外。即使在拍卖会上竞拍成功，那也只是在这场争夺中占得先机而已，如果没有真正的实力，龙蛋即使得到了也会很快被别人给抢走。”

    “威廉先生对自身的实力没有信心？”

    听到倪然这么问，威廉笑着摇了摇头。

    “这倒不是，只不过有些人为了自己国家的利益着想，他们得到龙蛋之后的第一个做法就是毁掉它，而当有这样想法的人不止一个之后，事情就变得很麻烦了，毕竟毁掉一个东西要比保护一个东西简单的多。”

正文 第300章 拍卖会后面的阴谋

    “自己得不到，即使毁掉也不想让别人得到？”

    “是的，虽然很可惜，但是这是维护自身国家利益的最好的办法，他们是不会允许一个能够改变国家之间实力平衡的东西出现的。”

    “那威廉先生是不打算参与竞拍了？”

    “不，我会参与竞拍，而且会竭尽所能地把这个东西给买下来。”威廉摇了摇头。

    威廉这么说，倪然又听不懂了，威廉即使知道这颗龙蛋是个大麻烦，但为什么还要参与竞价呢？

    “威廉先生，你难道想把这个大麻烦给买下来？”

    倪然是真的不理解威廉这样做的原因。

    “只要有一点可能性，我都会去争取，因为没有人知道最后的结果是怎么样，人生本来就是一场赌博，赌赢了，你就可以成为最后的赢家。”威廉笑着说道。

    “可是埃克斯先生曾经对我说过，这颗龙蛋没有龙母是孵化不出来的，你们花那么大力气抢夺它的意义在哪里呢？”

    埃克斯当初邀请倪然参加拍卖会的时候曾经拿龙蛋吸引倪然的兴趣，倪然清楚的记得，埃克斯当时说过，没有龙母，龙蛋是孵化不出来的。

    “孵化不出来？埃克斯这样对你说，是因为罗琳小姐你确实不能把龙蛋孵化出来，但是你以为欧罗大陆的国家势力不可以？罗琳小姐难道不知道有龙骑士这个职业的存在吗？”

    “龙骑士？”

    倪然听到“龙骑士”这个词，显得有些惊讶。

    “是的，龙骑士，作为远古人类种族最为强大的作战单位，当年人类之所以能在各大强大种族林立的情况下成为欧罗大陆的主导，龙骑士功不可没。”

    “可是，龙骑士和孵化龙蛋有什么关联吗？”倪然还是没有搞明白这其中的意思。

    “龙骑士可以和还未出生的龙蛋签订互生条约，这样的话，即使没有龙母的孵化，龙也可以出生，而且，这样出生的龙已经没有野性，它们会成为人类最忠诚的伙伴和战友。”

    “原来是这样！”

    倪然终于恍然大悟，怪不得各个国家势力拼了老命的也要抢夺着颗龙蛋么，原来他们是想要培养属于自己国家的龙骑士。

    龙骑士，不管哪里的史书记载都是能够毁灭一个国家的存在，从某种自己意义上来说，龙骑士相当于地球上的核武器，这种能够从根本改变战场局势的东西在让人渴望拥有的同时而又感到十分的忌惮。

    “等等，不对啊，埃克斯先生不是和你一伙儿的嘛，他既然得到了龙蛋了，为什么还要拿出来公开拍卖？他如果在私底下把东西交给你，你们麦加帝国不就可以在神不知鬼不觉的情况下培养出一个龙骑士了吗？”

    倪然想了想，提出了一个疑问。

    “罗琳小姐，紫荆花商会只是提供一个拍卖会场地，大部分拍卖品都是受人委托，拍卖会并没有那些拍卖品的所有权。”

    威廉的解释并不能让倪然满意，这其中的漏洞实在太多了，紫荆花商会根本就不缺钱，即使龙蛋的所有权属于委托人，但是如果威廉真的想要的话，拍卖会也可以花大价钱将龙蛋买下来。

    “威廉先生，看来你之前并没有和有说实话啊！”倪然回想起之前威廉说的话，在心中仔细推敲了一下，发现疑点越来越多，他没想到威廉这个人做事会那么谨慎，连在倪然这个局外人面前，他居然也能表现成煞有其事地样子。

    “罗琳小姐，我有什么理由要骗你呢？”

    威廉脸上闪过一丝不自然，他拿起一旁的水杯，想要借着喝水掩盖自己的面部表情。

    “如果我没有猜错的话，你让埃克斯把这个龙蛋放出来的根本目的是想加剧欧罗大陆各个国家之间的矛盾，让他们相互斗争，以此来削弱各个国家的国家实力。而你们麦加帝国就可以在这场争斗中浑水摸鱼，趁势坐大，威廉先生，你说我说的对不对？”

    听到倪然的这句话，威廉再则掩盖不住自己内心的惊讶，他瞪大眼睛，用不可思议的眼光看向倪然，过来好一会儿，威廉才苦笑着叹了一口气。

    “罗琳小姐，你比我想象中的还要聪明。”

    “谢谢你的夸张，威廉先生。”

    能够说中威廉的真正目的，倪然心中还是有些得意的，在地球上经过那么多年的历史政治教育，倪然的政治思想还有局势观还是很强的。

    “还有这个紫荆花商会举办的拍卖会，我想这也是你们获取大量资金的途径。每一届拍卖会，你们故意放出一些容易让人引起争夺的东西，不仅能搅乱大陆局势，还能”从中获得大量的金钱流入。啧啧，不错啊，这可是在削弱其他势力的同时还能增强自己的一举两得的好手段。”

    对于倪然所说的，威廉既不承认也不反对，只是保持沉默，倪然笑了笑，继续说道。

    “威廉先生，你既然有胆子敢把龙蛋放出来，那么你们肯定有了万全的把握。你们不担心大陆上能有一个拥有龙骑士的国家出现，我猜你们麦加帝国应该已经拥有了龙骑士，而且很大概率，你们拥有的龙骑士还不止一个！”

    “啪！”

    威廉手中的水杯掉落在地上，摔得粉碎，他看着倪然，眉毛深深地皱了起来，他曾经不知道多少次地在心中拔高她的地位和重要性，可是直到现在他才发现，他以前还是小看她了。

    ……

    “罗琳小姐，你的说法实在太夸张了，别的不说，我很佩服你的想象力。”威廉脸色重新变得平静。

    “我也很佩服我自己的想象力，威廉先生，我刚刚所说的只是我的猜测，如果我说错了，你千万别笑话我，毕竟，我只是一个平民女人。”

    听完倪然着这句话，威廉微微翘起嘴角。

    “罗琳小姐，我很庆幸你不是我的敌人。”

    “威廉先生，我也很庆幸你不是我的敌人。”

    话说完后，倪然和威廉两个人相视一笑。

正文 第301章 神秘的最后一件拍卖品

    “这颗龙蛋的底价一亿金币，加价没有限制，大家可以开始竞价了。”

    埃克斯对于这类大家都心知肚明的拍卖品，也懒得多费口舌，直接宣布竞价开始。

    ……

    “一亿五千万！”

    “一亿八千万！”

    “两亿！”

    ……

    这颗龙蛋的价格增长幅度让倪然整个人都呆住了，相比于前八件拍卖品，这颗龙蛋跟他们根本不是一个数量级的。

    ……

    “三亿！”

    在倪然惊讶的时候，一旁的威廉举起牌子喊了一声，倪然立马将脸上惊讶的表情收回，转而用非常鄙夷的眼神看向他。

    这个家伙现在喊价根本就是别有用心，倪然也明白了威廉之所以要参加这场拍卖会，他根本不是来买东西的，他只是充当了一个搅屎棍的角色！

    看到倪然那种眼神，威廉也有种自己的阴谋诡计被曝光的窘迫，他故意咳了咳，以此来掩饰自己的尴尬。

    “罗琳小姐，你不要用那种眼神看着我，这个世界的规则本来就是这样，说到底，我只是一个善于运用规则的人罢了。”

    “唉！”

    倪然叹了一口气，并没有说什么，他并不是不齿于威廉的行为，威廉的做法很聪明，倪然担心的是将来该怎么面对威廉这么强劲的对手。

    倪然想要和威廉争夺麦加帝国的皇位，威廉所具有的先天优势实在是太大了，他不仅拥有埃克斯这个一流商会的会长作为资金来源，而且还获得了奥秘之塔贵族院的全面支持。

    倪然虽然对自己也是很有信心的，但是遇到威廉这样的对手，不管怎么说，还是会感觉非常的麻烦。

    ……

    “五亿！”

    “六亿！”

    “八亿！”

    ……

    “六号买家出价八亿，还有人愿意加加的吗？”

    ……

    “八亿一次！”

    “八亿两次！”

    “八亿三次！”

    “成交！恭喜六号买家！”

    ……

    经过激烈的竞价，龙蛋最终以八亿金币的价格被拍卖出去。

    龙蛋的价格其实可以更高，但是因为真正的争夺是在场外，所以，人们的竞价也是适可而止。

    ……

    “啧啧，八亿金币，看来这次拍卖会，威廉先生又获得了一笔不小的资金，恭喜你了。”

    听到倪然不知道是不是嘲讽的话，威廉勉强笑了笑。

    “这第九件拍卖品都已经是龙蛋这种级别的了，不知道这最后一件拍卖品是什么，埃克斯的最后一件拍卖品难道比龙蛋还要厉害？”

    “最后一件拍卖品，他的价值超出了历届拍卖会群展示的物品，罗琳小姐，那件东西绝对会颠覆你的想象！”

    “哦？这么夸张？我现在越来越好奇了，威廉先生，在这最后一件拍卖品出来之前，你能不能给我透露一点信息？”倪然饶有兴趣地说道。

    “罗琳小姐，如果我现在告诉你的话，就没有一点悬念了，等着吧，很快你就知道了。”

    威廉说的越神秘，倪然越好奇，他现在都已经等不及地想要知道这最后一个拍卖品是什么了！

    ……

    艾伦比王国的特别贵宾室，西维亚有些泄气地坐在了自己的座位上，刚刚在龙蛋的竞价中她失败了。

    艾伦比王国在大陆七个国家中属于比较弱的一类，为了增强自己的国家实力，西维亚真的很渴望拥有一个属于他们国家的龙骑士。但是，她也知道，凭借自己的国家实力，她很难再这场争夺中占得便宜。

    这次过来参加拍卖会，西维亚一方面是对龙蛋还存着一丁点念想，另一方面，她也是想要预防龙蛋落去艾伦比王国的敌对国家手中。

    如果龙蛋真的被艾伦比王国的敌人得到了，西维亚为了自己的国家安危，就不得不拼尽一切力量去将龙蛋给毁掉！

    “西维亚姐姐，这最后一件拍卖品到底是什么啊？看起来很神秘的样子呢！”

    小珍妮在位子上无聊地坐了那么久，虽然感觉这些拍卖品和自己无关，但是他也知道，第九件拍卖品都已经是龙蛋这么厉害的东西了，这第十件该有多夸张啊！

    “我也不知道，紫荆花商会从一开始就没有透露过这第十件拍卖品哪怕一丁点消息。”西维亚皱着眉毛说道。

    以往的大陆拍卖会，紫荆花商会都会提前列一个拍卖品名单给大家，目的是为了让大家心里有数，在资金的调动和规划提前做准备。

    可是，这次的紫荆花商会和以前不很一样，非常特别的，他并没有对外公布第十件拍卖的任何信息。所有人直到现在都不知道这第十件拍卖品到底是什么，紫荆花商会故意设置这样的悬念肯定有他的原因，只是没有人知道他们这样做的原因是什么。

    “难道这第十件拍卖品的价值真的高到了不到最后一刻不能揭示它真正面目的地步？”

    西维亚的面色显得有些凝重，对于艾伦比王国这样的小国家来说，任何一件能够改变国与国之间实力平衡的东西，都能够让西维亚感到心惊肉跳。

    ……

    教廷贵宾房间。

    妮娜在自己的位子上坐立不安，显得很焦急的样子。

    “妮娜小姐，你怎么？”

    林羽茜注意到了妮娜的不安，她不解地询问妮娜。

    “终于要到最后一件拍卖品，如果真的是我们猜想的那个东西，事情将会变得很难收场。”

    妮娜伸手摸向自己的口袋，在那里面有地区大主教和教皇陛下写给她的亲笔信，她现在只有抓着那些信才能让自己稍微变得安定一些。

    对于这个神秘的第十件拍卖品，整个教廷都非常的重视，妮娜当然也不敢怠慢，为了今天做准备，妮娜早在一个月前，就已经将高山之城附近的教廷所属资源和力量全部集中起来。

    虽然教廷的收到的只是一个模棱两可的消息，但是这种事事关很多人的性命，教廷并不敢冒险，所以他们做了那么多准备，就是为了以防万一！

    “上帝啊，我请求你，这第十件拍卖品千万不要是那么个可怕的东西啊！”

    妮娜闭上眼睛，在心里面默默地开启祈祷。

正文 第302章 神秘揭晓

    “女士们，先生们，终于到今天的最后一件拍卖品了，相信大家一定期待了很久吧？”

    龙蛋竞拍结束很久之后，埃克斯终于重新出现在圆台上面，他根本不在乎场上人们已经按捺不住的焦急心态，依然不紧不慢地说着话。

    “大家相信我，你们等了那么久，这最后一件拍卖品是绝对不会让你们感到失望的，这是我们紫荆花商会举办大陆拍卖会以来，所能拍卖的最高价值的东西！”

    埃克斯向场上众人展示他的身后，一个方形的笼子被摆在了展示台上，笼子四周被蒙上了黑布，外面的人根本看到里面的东西是什么。

    “诸位，我走南闯北这么多年，什么东西没见过，可是在我第一次见到这件拍卖品的时候，我还是感觉非常的不可思议，我真的很难相信，这个传说的生物居然真的存在……我相信在座的各位看到它时，你们一定会有和我一样的看法……”

    ……

    “这个埃克斯废话怎么那么多，都到这个时候了，竟然还在卖关子！”

    倪然因为好奇，心痒难耐，他甚至从自己的位置上站了起来，就只是为了想要更靠近一些，以便于能在第一时间目睹这个神秘的第十件拍卖的真容。

    场上的人们大多数都和倪然一个心态，他们全都够着脖子，并且用非常期待的眼神集中在埃克斯身后的笼子上面。

    ……

    “好了，我的介绍就说到这里了，让我们现在就来揭晓今天晚上最大的悬念吧！”

    埃克斯说完后，用手势示意底下的工作人员，他们在得到埃克斯的命令后便开始拉动绳子，将盖在笼子的黑布缓缓拉开。

    被关在笼子里面的生物，终于将它的容貌暴露在所有人的面前。

    在笼子的中央，有一个全身被巨大锁链给锁住的美丽女人，她的容貌非常美丽，美丽到让人们第一眼看到就能陷入痴迷的地步，即使她的一双眼睛被蒙住了，但是人能光从她的脸庞就能想象她拥有怎样夸张的美貌。

    可是拥有这等容貌的女人，她的头发却让人感到恐惧。不同于普通人的头发，这个美丽女人的头发是一条条吐着血红色信子的毒蛇！

    这些毒舌在蒙眼女人头上蜿蜒着，也许是因为黑布被掀开，感受到光的强烈照射，这些毒蛇张开嘴巴，露出尖长的毒牙，给人的感觉十分的}人恐怖。

    倪然第一眼看到笼子里的不知名生物，只感觉全身发麻，这个不知道能不等称之为人的奇怪东西让倪然感到非常的不舒服。

    “美杜莎，要不是亲眼看到，我真的很难相信这个只在神话传说中出现的生物居然真的存在！”

    虽然已经知道最后一件拍卖品是美杜莎，但当威廉重新看到这个以前只存在于神话中的生物的时候，他的内心还是感觉非常的震惊。

    “美杜莎？这居然是蛇发女妖美杜莎！”

    倪然不知道是不是翻译的问题，美杜莎这个词和地球上神话传说中的那个蛇发女妖几乎有着相同的意思。

    “威廉先生，如果有人被这美杜莎的眼睛看到，是不是就会被石化？”为了验证心中所想，倪然急忙向一旁的威廉求证。

    “想不到罗琳小姐连这个都知道，是的，不管是什么生物只要被美杜莎看到都会被立即变为石头，这也是我们为什么要把她的眼睛给蒙上的原因所在。”

    “真的是美杜莎啊，和地球神话传说中的美杜莎一模一样。”

    倪然重新看向被关在笼子里的蛇发女妖美杜莎，心中产生了非常多的疑惑，为什么这个世界在存在美杜莎这种生物？紫荆花商会是从哪里找到这个神话传说中的生物的？连美杜莎这种神话传说中的生物都能拿出来拍卖，紫荆花商会到底拥有怎样恐怖的背景？

    ……

    当美杜莎被展示在众人面前后，场上的众人都陷入了极度的震惊之中，美杜莎的外形很好辨认，他们一眼就认了出来，但是虽然他们都知道这个生物是什么，但是当只在神话传说中出现的的美杜莎真正地出现在他们面前的时候，所有人都感觉十分的难以置信。

    “美杜莎啊！竟然是美杜莎啊！”

    “天哪，紫荆花商会实在是太厉害，他们到底是怎么做到的？”

    “神话传说的蛇发女妖竟然是真实存在的！”

    ……

    在最初的震惊之后，场上的人们心中又开始有了一些疑惑。

    他们中很多人都从自己的特别房间里走出来，他们隔着笼子的栏杆，仔细地观察着被关在笼子里的美杜莎。

    ……

    “你们不感到奇怪吗？美杜莎居然还活着！”

    “是啊，在教廷的圣经记载中，美杜莎不是已经被圣灵女神派出的英雄给杀死了吗？”

    “不止这样，教廷还告诉我们，美杜莎的头已经被英雄割了下来，英雄将美杜莎头颅献给了圣灵女神，圣灵女神用美杜莎的头颅制作成她的防御武器石化盾牌。”

    “那美杜莎现在好好的，是不是说明教廷欺骗了我们？”

    ……

    人们围在笼子旁，开始各种窃窃私语。

    在教廷的特别贵宾室里，当得知最后一件拍卖品真的是美杜莎之后，妮娜重重地跌坐在自己的位子上，脸上面如死灰。

    “居然真的是美杜莎！这下真的糟糕了！”

    虽然早就做好了心里准备，但当妮娜真正面对眼前的这个现实的时候，妮娜的内心还是非常的紧张和恐惧，她的身子甚至都抑制不住地开始微微颤抖。

    “妮娜小姐，你怎么了？你是有哪里不舒服吗？”发现妮娜的异样，一旁的林羽茜关心地询问。

    “这个该死的神明亵渎者，我是绝对不会让她继续存活在这个世界上的！”

    妮娜几乎是咬牙切齿地把这话说了出来，她停止颤抖，面色坚决地从自己的位子上重新站了起来。

    林羽茜不知道妮娜这是怎么了，仅仅就在一瞬间，妮娜就变得跟以前很不一样，她身上流露出来的恐怖气息让林羽茜感觉非常的陌生。

正文 第303章 威廉的回忆

    关于美杜莎的传说在欧罗大陆应该是蛮普遍的，倪然闭上眼睛，开启共享图书馆，在他曾经扫描共享过的书籍里搜索有关美杜莎的文字记载，在搜集了所有信息之后，倪然终于对这个传说中的人物有了一个大致上的了解。

    “美杜莎，这应该是一个很危险的东西啊，而且就凭它和教廷的关系，紫荆花商会现在把它拿出来拍卖到底想要干什么？”

    倪然睁开眼睛，陷入了深深的思考之中，要说这个世界上谁最不希望美杜莎出现，那一定是教廷，教廷是绝对不允许别人利用美杜莎的出现来挑战它的权威的。

    紫荆花商会把美杜莎作为第十件拍卖品，其实是对教廷的一种公开挑衅，倪然联想到教廷在欧罗大陆的统治地位，他很难想象，一个商会为什么要冒着得罪教廷的巨大风险也要坚持这样做？他能得到什么好处吗？

    “可怜的美杜莎啊，只要想起她的悲惨命运，我就忍不住想要怜悯她，他的经历实在太可怜了，一个虔诚的神明信仰者，她到底做错了什么？为什么偏偏会落得这个下场。”

    威廉说话的语气显得很悲伤，听上去好像真的是在可怜美杜莎的遭遇，但是倪然听完他说的话，对威廉已经有过初步了解的倪然知道他是在故作姿态，他要是真可怜美杜莎的话，也不会把她拿出来公开拍卖，他这种猫哭耗子假慈悲的行径一定是为了某种目的。

    “威廉先生，你们现在把美杜莎放出来，难道不怕得罪教廷吗？”

    大家都是聪明人，倪然也懒得绕圈子了，他直接开门见山地询问威廉。

    “罗琳小姐，埃克斯先生是一个商人，他所做的一切都是为了他的商业利益考虑，这跟教廷又有什么关系呢？”

    倪然笑了笑，他知道威廉并没有说实话，虽然倪然一开始确实对威廉这样做的行为感到不解，但是一想到威廉的野心，倪然也有些明白他这么做的原因了。

    ……

    “威廉先生已经那么迫不及待地想要对教廷下手了吗？”倪然笑着说道。

    倪然的话让威廉的眉毛微微颤了一下，但是他的表情并没有太大的变化。

    “罗琳小姐，为了我的最终目标，有些事我不得不去做。”威廉两手摊开，耸了耸肩膀。

    倪然微微叹了一口气，“可是你不认为你太心急了吗？教廷在欧罗大陆的力量那么强大，你现在根本没有和他们对抗的力量，这次的美杜莎虽然会对他们造成一定的麻烦，但你也应该知道，这样的把戏只是一种小打小闹，压根就触及不了教廷的根本。”

    “罗琳小姐，我很谢谢你能对我说这些话，你放心，我现在并没有想要跟教廷为敌的意思。我让埃克斯把美杜莎放出来确实是想给教廷惹些麻烦，但也仅仅是惹麻烦而已，我还没有狂妄但现在就跟教廷撕破脸皮的地步，有些事需要一步一步地来，我现在这么做其实也是向他们表明我的一种态度。”

    “什么态度？”

    倪然疑惑地问道。

    “告诉他们我不是好惹的，我将来当了麦加帝国皇帝之后，不希望我的头顶上还有一个教廷压着！”

    说出这句话的时候，威廉的脸色变得非常的严肃，他虽然自己本身就是神明的信徒，但是他也知道教廷在欧罗大陆的影响力实在太过巨大，神权凌驾于皇权之上，这是任何一个英明的君主都不愿意看到的。

    “罗琳小姐，你知道吗？每次新的皇帝加冕，都必须由教廷的教皇或是大主教亲自带上皇冠，他们名义上虽然说君主的权力是由神赐予的，可是神终归的虚无缥缈的，真正存在人间的是教廷，他们代表了神，所以他们可以用神的名义发号施令，也可以用神的名义赐予君主权力，甚至可以说君主违背了神的旨意然后将他们随便废黜……他们利用神的名义统治了整个大陆，让所有的君主听命于教廷，我就想问，凭什么？”

    威廉的脸色变得越来越阴沉，语气里充满了怨恨与不满。

    “当年，我的祖父因为违背了教廷的指令，被教皇公开训斥，他甚至威胁我的祖父，如果不认罪的话，他就会废黜我祖父的皇位。因为教廷的力量实在太过强大，当时我的祖父没有办法，只能选择屈服，在一个下着大雪的冬天，我的祖父光着上身在教廷大门外请求教皇的原谅，一个帝国的皇帝都已经做到这种地步了，教皇却依然无动于衷，他就那样让我的祖父在寒冷的冬天等了一晚上，直到第二天天亮，教皇才命令人打开大门，让我的祖父进去。”

    威廉说着说着，眼睛里开始冒出怒火，只要回想起这件事，他都会感到万分的屈辱和憋屈。

    “经过那一天之后，我的祖父的身体就一天不如一天，不久之后就永远地离开了人世，后来，这件事一直被我们麦加帝国皇室当作耻辱！”

    “啪！”

    威廉拿手重重地拍在桌子上，因为太过突然，一旁的在猝不及防的情况下也吓了一大跳。

    “我发誓！我将来一定会洗刷这份耻辱的！”

    威廉说完后缓缓地闭上眼睛，已经很久了，他没有出现过这么大的情绪反应，威廉也不知道自己为什么会跟倪然这一个外人说那么多，也许是因为内心憋屈了那么多年，他也想要发泄一下自己。

    “抱歉，罗琳小姐，我刚刚失态了。”

    威廉睁开眼睛，朝一旁的倪然歉意地说道。

    听完威廉的叙说，倪然没想到欧罗大陆的世俗君权和宗教神权竟然会有这么大的矛盾。看来为了将来的争夺皇位还有统一大陆做准备，倪然必须要多了解下欧罗大陆的政治形势。

    “没有，应该说抱歉的人是我。”

    倪然摇了摇头。“威廉先生，很抱歉让你回想起那么不没好的回忆，我相信你的祖父如果看到你现在的样子，一定会感到欣慰与自豪的。”

正文 第304章 美杜莎

    在教廷的特别贵宾房间里面，林羽茜看到妮娜的情绪有些不对劲，她在嘴里面默念口诀，往妮娜身上施放了一个安神咒。

    在安神咒作用在妮娜身上之后，情绪原本非常激动的妮娜终于安静下来，她重新坐回到自己的位置上，不过虽然情绪稳定了不少，但是因为麻烦还在眼前，妮娜的眉毛依然紧锁着。

    “妮娜小姐，这个美杜莎跟你们教廷有关吗？”

    林羽茜明白妮娜前后差别那么大的原因就是这个美杜莎，但是作为一个东方人，对于西方的神话传说并不了解，所以她也不知道美杜莎和教廷有着什么样的关联。

    “是的。”

    面对，林羽茜的询问，妮娜点了点头。

    “妮娜小姐，我对于这件事并不了解，如果可以的话，你能和我讲讲有关这个美杜莎的事吗？”

    “唉！”

    妮娜先是转头看了林羽茜一眼，随后长长地叹了一口气。

    “你知道吗？美杜莎曾经是一个圣灵女神的虔诚信徒。”

    “她是圣灵女神的信徒？那按你们教会的说法，她不应该是受到神明的庇护的吗？怎么现在会变成这个鬼样子？”

    “因为她受到了诅咒！诅咒她的头发全都变成毒蛇！诅咒她眼睛看到的人都会被石化！”

    “诅咒？竟然会有这么恶毒的诅咒！”

    “林小姐，你能猜到是谁让她变成现在这幅鬼样子的吗？”

    “既然能够对一个女孩子下达那么恶毒的诅咒，那么这个下诅咒的家伙一定是个非常邪恶的家伙！”林羽茜这样猜测着。

    “不，你猜错了。”

    妮娜苦笑着摇了摇头。

    “你一定想不到，下达这个诅咒地人其实就是圣灵女神。”

    “圣灵女神？怎么会？妮娜小姐，你刚刚不是说这个美杜莎死圣灵女神的虔诚信徒吗？圣灵女神怎么会对自己的信徒下那么狠的手？”

    当知道施加诅咒的人是圣灵女神后，林羽茜感觉非常的不可思议。

    “虔诚的信徒也会有一天会背叛自己的信仰，骄傲与自大有时候能够让人忘掉本心。”妮娜一边说一边摇了摇头。

    “妮娜小姐，你在说什么啊，我压根听不懂，你能跟我说清楚一些吗？”

    “林小姐，你认为美杜莎漂亮吗？”

    妮娜并没有正面回答林羽茜的问题而是伸手指向了被关在笼子里的美杜莎。

    虽然不知道妮娜这么问的原因是什么，但林羽茜还是很诚实地点了点头。

    如果光看脸，美杜莎绝对算的上绝美的那一种，林羽茜看过那么多人，也就只有梦莲娜的美貌能够稍微能和美杜莎媲美，可是梦莲娜的年纪还小，她相比美杜莎还是差了一点味道，因此美杜莎可以算是林羽茜见到过的最美的女人了。

    “美杜莎确实很美，她当时甚至有人类第一美女的称号，可是她的美貌最终毁了她，也许是被人夸赞追捧的多了，她渐渐迷失了自我，自大与骄傲让她毁掉了自己的一生。”

    妮娜有些可惜地摇了摇头。

    “她到底做了什么啊？”

    林羽茜变得越来越好奇了。

    “她自恃美貌，竟然公开在圣灵女神像面前说出她的美貌连女神都比不上的话来。”

    林羽茜听到这个原因的第一反应就是欧罗大陆的圣灵女神也实在是太小家子气了吧？仅仅就是因为别人说她比圣灵女神美，就能遭受这么严重的惩罚，作为神明，为什么要跟一个平民女子计较呢？

    人总是会犯错误的，就仅仅是因为一个错误就让一个受到那么严重的惩罚也太过了。

    “就只是因为这样？”

    林羽茜原本很想骂一下圣灵女神的，但是考虑到妮娜的感受，她还是忍住了。

    “不！”

    妮娜继续摇了摇头。

    “当然不仅仅是这样，这个美杜莎后来所做的事越来越过分，她私下里与不信仰神明的异教徒勾结，盗取教廷的机密信息，狂妄自大的她利用她的美貌勾引了教廷的多位高层，让他们背弃了自己的信仰。更严重的，她甚至在女神像面前和其他男人……干……干出那样的事！”

    这种恶心的事，妮娜都羞于说出口。

    “这么无礼的亵渎行为彻底地惹怒了神明！所以圣灵女神才亲自降下神罚，让美杜莎获得了她应得的教训！”

    “原来她做了那么过分的事啊？那你怎么不早说，我还以为美杜莎就只是因为和女神比美貌才被诅咒的呢。”

    知晓美杜莎所做的事后，林羽茜感觉这种女人应该是罪有应得。

    “呵！”

    妮娜无奈的笑了一声。

    “可是，现在欧罗大陆上很多人却一直无视美杜莎后面做的事，他们一直盯着前面的比美的事不放，并且把美杜莎所受到的诅咒全都归罪于女神的嫉妒心上去，我想这些人就只是存心想要诋毁女神罢了。”

    ……

    “那后来呢？”

    林羽茜接着问道。

    “后来，被诅咒的美杜莎就成为了一个怪物，圣灵女神没有杀死她，而是赐予她无尽的生命，让她永生永世地承受痛苦。”

    “哇，这惩罚是真的厉害。”

    林羽茜为圣灵女神的手段感到咂舌。

    ……

    “美杜莎以前原本一直被囚禁在教廷地牢里，但是有一天，她却不知道通过什么办法偷偷逃了出去，美杜莎的那次出逃，成为了整个欧罗大陆的一次重大灾难，美杜莎为了向圣灵女神复仇，杀死了大量的人类。在当时，甚至有整个国家的人类都被美杜莎石化的例子，她这种作恶多端的行径当然是教廷不能容忍的，历经千辛万苦，教廷几乎在折损了当时所有战斗人员的情况下才重新把她抓了回来。”

    妮娜叹了一口气。

    “唉，可是没过多久，美杜莎又从教廷逃走了，但并不像上次一样疯狂的报复，美杜莎的第二次逃走直接销声匿迹，她躲了起来，教廷花了很长时间寻找也没能找到她，就这样平平安安地过了两百多年，直到今天，我们才重新在拍卖会上见到了美杜莎。”

    “这么危险的家伙，那教廷当初干嘛不直接把她给杀了啊？”林羽茜感到有些不解。

    “你让我们怎么杀？圣灵女神的诅咒让美杜莎拥有了无尽的生命，所以除非女神解除诅咒，否则，美杜莎是根本杀不死的！”妮娜苦笑着说道。

正文 第305章 威廉的谋划

    “这家伙竟然是杀不死的！”

    林羽茜重新看向笼子里的美杜莎，从妮娜的口中可以得知，这个美杜莎是个非常危险的家伙，如果让她重新获得自由，肯定会给人类造成非常大的危害。

    “圣灵女神的这个诅咒还真的是给人类带来了一个很大的麻烦啊！”

    林羽茜现在觉得这个圣灵女神做事真的一点都不考虑后果，随随便便一个诅咒，她自己是爽了，后面引起的严重后果又不管不顾，这个女神做事真的很不负责任。

    “妮娜小姐，你们教廷既然知道这个美杜莎很危险，那么干嘛还让紫荆花商会把它拿出来拍卖啊？连你们教廷都关不住这个美杜莎，普通人怎么可能守得住？要是美杜莎到时候被放出来，那该造成多大的危险啊！”林羽茜急切地说道，她不信妮娜不懂这个道理。

    “自从美杜莎消失后，大陆的居民人心惶惶，他们害怕美杜莎再一次向他们展开报复，因此，为了稳定人心，教廷对外宣称，美杜莎已经被圣灵女神派出的英雄给杀死了。”妮娜叹了一口气。“这次美杜莎的出现已经让教廷颜面尽失了，大家都会知道教廷欺骗了他们，教廷千百年以来的威信也会遭受损害。”

    “都什么时候了，你们竟然还在考虑自己威信的事，这个美杜莎要是处理不好，你们教廷绝对要负最大的责任！”

    “我当然知道，所以我不是已经做好准备了吗？这次拍卖会结束，不管哪个势力拍得美杜莎，我们都会尽一切努力把她给抢走！”

    “我觉得你们现在就应该跟紫荆花商会商量，让他们赶快停止拍卖，这个美杜莎要是被放走了，后果可是非常严重的！”

    “让紫荆花商会停止拍卖？呵呵，林小姐你也真的是太瞧得起我们教廷的势力了，埃克斯先生是一个商人，你认为他们会因为教廷的一句话而放弃那么好的赚钱的机会吗？”

    “可是他们应该知道，他们拍卖的东西非常危险，一不小心就可能给所有人类造成巨大的灾难！”

    “他们不会相信的。”妮娜摇了摇头，“我们现在能够选择的最好的办法就是在美杜莎还没造成危险之前，提前将她控制起来。”

    “那你们打算怎么做？”林羽茜疑惑地问道。

    “一个字，抢！”

    妮娜面色严肃地说道。

    “抢？这也可以？”

    “是的，当美杜莎被紫荆花商会交给竞拍者的时候，我们会不惜一切代价把她给抢过来。”

    也许是从小受到的教育观念不同，林羽茜一直认为抢别人东西是一种很不道德的强盗行为，妮娜这么直白地说出来，林羽茜的内心有些难以接受。

    “这里好歹是拍卖会，你们难道就没考虑过通过正常地竞价把这个美杜莎给买回来？我想就凭教廷在欧罗大陆的影响力，应该很难有势力能够比得上你们吧？”

    “正常的竞拍？我们教廷哪有那么多的钱？而且这比教廷拨给我的资金就只有一亿金币，前一个拍卖品龙蛋斗能拍到八亿金币了，我们现有的一亿金币根本就不可能够的。”林羽茜苦笑着摇了摇头。

    “呵呵，教廷宁愿牺牲人命也不愿意多出钱把美杜莎买下，有了教廷力量的参与，唉，我都可以预见这次拍卖会后争夺战的惨烈程度了。”

    生灵涂炭是任何有良知的人都不愿看到的，虽然这些事和林羽茜无关，但她还是为了生活在这片土地上的人类未来的命运担忧起来。

    ……

    “本次拍卖会的第十件拍卖品，美杜莎，可以开始竞价了，鉴于这次拍卖品的特殊性，诸位在喊价的时候可以举出任何具有价值的东西，不管是宝物、地皮、药品还是其他值钱的东西，只要我们经过我们认定，出具物品价值最高的人将会最终拍得我们的美杜莎！”

    ……

    “诺克林王国十年的税收！”

    “我出一百万魔晶币！”

    “我出二十座金矿！”

    “两把传奇品质的武器！”

    ……

    作为神话传说中的生物，美杜莎的价值简直无可限量，拍卖会场上的人们就像是疯了一样，疯狂地竞价。

    听到底下人们的喊价越来越高，埃克斯两边的嘴角都弯了起来。

    他知道美杜莎的价值很高，但是没想到会这么高，他扭头看向他身后的笼子，被关在笼子里的美杜莎直到现在还一直处在睡眠之中。

    在得到美杜莎后，埃克斯曾经让人自己检查过，他也试图把美杜莎从睡眠中唤醒，但是所有的尝试都失败了，在不能从美杜莎身上得到任何有价值的东西之后，埃克斯和威廉共同做出了将美杜莎拍卖的决定。

    拍卖美杜莎，威廉有他自己的政治考量，埃克斯也想将美杜莎卖出合适的价格，他们压根就不会考虑将美杜莎放出去的后果是什么。

    埃克斯知道美杜莎的危险性，也知道如果把美杜莎放出去很有可能会造成非常严重的后果，可是在综合考虑各方面的因素之后，他们还是做出了这个决定。

    既然看管美杜莎是一种十分担风险的行为，那么他们为什么不把这个风险给转让出去呢？美杜莎不管在哪里都是有风险的，他们还不如趁着这个几乎大赚一笔。

    至于这有可能造成的后果，埃克斯和威廉根本不会担心，因为他们知道，教廷一定不会放任美杜莎落到别人手中的，他们一定会想尽一切办法抢夺美杜莎。

    紫荆花商会可能拥有美杜莎的这个消息其实就是埃克斯故意透露给教廷的，教廷这次在高山之城布置了非常强大的力量，相信他们这次肯定是志在必得。

    “威廉先生的计谋还真是厉害啊！”

    埃克斯现在是越来越佩服威廉了。

    在这一切的背后，所有的谋划都出自威廉之手，通过这次的拍卖会，威廉一方面为自己阵营获得了巨大的利益，一方面又同时消耗了教廷和其他国家的实力，真可谓是一举两得！

正文 第306章 突发状况

    经过长时间的竞价，美杜莎被一名神秘的买家以五座城池、五百万魔晶币以及两把传奇品质武器的代价拍得。

    至此，随着埃克斯成交锤的落下，紫荆花商会举办的第五届大陆拍卖会宣告结束。

    ……

    威廉从自己的位子上站起来，伸了一个懒腰。

    “罗琳小姐，天色已经很晚了，我送你回去吧。”

    “不用了，我自己一个人可以的。”

    倪然婉言谢绝威廉想要送自己的请求。

    “罗琳小姐，在拍卖会结束后的一段时间里，整个高山之城都会变得很不太平，为了你的安全着想，你还是和我同行的好。”

    “我又不想和他们争夺东西？我能有什么危险？”倪然有些不解。

    “这次拍卖会的所有参加者都是匿名的，大家相互之间都不知道对方是谁。所以，为了避免有人将拍卖品偷偷带走，不管是谁，只要出了拍卖会场地的大门，都会被等候在外面的各大势力的武装人员给盯上。罗琳小姐，你独自一个人，外面又那么混乱，我看是有很大机率会被误伤的。”威廉耐心地跟倪然解释。

    “唉，真的是麻烦！”

    倪然叹了一口气，他现在终于知道拍卖会开始前等在大门外的那几千人是干什么的了，他们全都是各大势力的派出来抢东西的打手，如果他现在一个人出去，面对的肯定是各方势力的刀光剑影。

    虽然倪然根本不怕他们，但是这些事本来就和他无关，他不想淌这一趟浑水。

    听威廉说他好像有特别通道可以出去，倪然为了避免麻烦，只能答应和威廉一起离开。

    ……

    和威廉一起通过秘密通道离开拍卖会场地，有一辆马车在出口处等待，倪然在上马车前抬头看了看天空，此时的天空中，巨大的月亮呈现诡异的血红色，这样怪异的场景上倪然莫名地有一种不好的预感。

    “罗琳小姐，怎么了？”

    威廉已经坐上马车，而倪然却依然抬头看着天空，他伸出头来，疑惑地询问倪然。

    “没什么，我们快走吧。”

    倪然笑了笑，觉得自己太敏感了，他摇摇头，翻身坐上了马车。

    ……

    在高山之城的郊外的一处悬崖边上。

    一个披着黑袍的人站在那里，他抬头看向天空的月亮，血红色的月亮让他的嘴角扯起一丝邪魅的笑容。

    “今天晚上可真的是一个好时候啊！”

    黑袍人伸出手，远处灯火通明的高山之城就好像被他握在了自己的手中。

    “哇！哇！哇！”

    一只黑色的乌鸦从天空中飞过来，在黑袍人得头顶上盘旋着叫了三声。

    “看来时间已经到了！”

    黑袍人将手握紧，那样子就好像要把整个高山之城给捏碎。

    “你们都出来吧！”

    黑袍人打了一个响指，他的背后瞬间出现六个同样穿黑袍的祭司，这六个祭司一出现就非常恭敬地将他们的头低了下来。

    “大人，您召唤我们有什么吩咐？”

    “是时候了，现在解除封印，将美杜莎从睡梦中唤醒！”

    “是！”

    在得到命令后，六个祭司围成一个圈，他们在口中默念咒语，一个圆形的有些复杂图案地魔法阵开始在地面上显现。

    随着时间一分一秒的过去，地面上的魔法阵开始散发出非常浓郁的黑色气体。

    与此同时，在高山之城，城市正中央的天空之中，出现了一个和这里一模一样的魔法阵，这个魔法阵正在以非常快的速度迅速扩大着。

    ……

    “真的是愚蠢的人类啊！”

    黑袍人摇了摇头，他知道，现在的高山之城正陷入非常激烈的争斗之中，他们为了获得美杜莎，正在拼上自己的性命。

    “想不到只是一个美杜莎就能旁你们变成这样，哈哈，我当初故意把美杜莎送给你们，还真的是做了一个非常明智决定呢，希望你们能够喜欢我送的这份礼物。”

    黑袍人看着远方的高山之城，之前漂浮在天空中的黑色魔法阵已经变大到快要将整个城市给笼罩住。

    “啊――啊――啊！”

    随着一阵尖锐的叫声传出来，整个高山之城的灯火瞬间熄灭。

    “美杜莎醒了，灾难就要降临了，呵呵，感受一下圣灵女神诅咒的可怕吧！”

    黑袍人的两只眼睛闪耀着绿色的光芒，他把头上的兜帽给拿下来，两只精灵标志性的尖长耳朵露了出来。

    ……

    “哼，我这次的计划万无一失，我就不信了，这次还会像上次那样，半路出现一个家伙来捣乱！”

    黑袍人正是消失已经的精灵族长老伊玛，自从上次在坎贝尔城的计划被倪然破坏之后，伊玛不甘失败，他谋划了很长时间，这次终于成功在高山之城卷土重来。

    “卑贱人类们，我大伊玛又重新回来了！好好感受我给你们带来的死亡和痛苦吧！”伊玛张开双臂，仰头放肆地大笑起来。

    ……

    高山之城，在一阵尖锐的女人叫声过后，整座城市陷入极度的黑暗之中。

    经过几秒的安静之后，地面开始剧烈地摇晃起来。

    倪然和威廉所搭乘的马车也因为马受到惊吓，整个翻倒在地上。

    整座城市都处在剧烈的晃动之中，可是这个晃动并没有持续太久，周围很快又重新变得平静。

    ……

    “这是发生地震了吗？”

    倪然因为这突然的变故而感到非常的奇怪，马车虽然翻倒了，但是倪然受到的伤并不严重，倪然将压在他身上的木板给拿开，艰难地从马车的废墟中爬了出来。

    “威廉先生，你没事吧？”

    倪然发觉威廉还被埋在废墟里，赶紧扒开废墟，把威廉给拉了出来。

    “咳……咳……罗琳小姐，这到底发生什么事了？”

    威廉的腿虽然受了伤，但并不严重，他支撑着站起来，看了看四周，他惊讶地发现刚刚还好好的高山之城竟然在一瞬间变成一堆废墟！

    “难道是地震？”

    “不，不是地震！”

    倪然非常肯定地说道。

    威廉不知道倪然为什么这么肯定，能够在一瞬间里对一座城市造成那么大破坏的不是地震还会是什么？

    “高山之城怎么会发生地震呢？这不应该啊！”

    威廉正疑惑的时候，他发现倪然正面色凝重地抬头看着天空。

    威廉顺着倪然的视线抬头看去，当他看到天空中有什么后，惊讶地张开了嘴巴。

    “那……那是什么？”

    此时的高山之城空中，漂浮着一个巨大的黑色魔法阵，黑色的气体正源源不断地从魔法阵中冒出来。

正文 第307章 灾难降临

    “那个魔法阵是什么东西啊？”

    威廉十分的震惊，他从来没看过那样场面。

    “你问我，我哪知道啊？”

    倪然仰着头，深深地皱起了眉毛。

    “砰！砰！砰！”

    在不远处，突然传来几声剧烈的爆炸声，伴随而来的还有人们凄惨的呼救声。

    “看来出事了！威廉先生，你现在赶快回魔法学院把这里发生的事告诉莱斯卡先生！”倪然转过头急切地对威廉说道。

    “那罗琳小姐你呢？”

    “我去看看到底发生了什么事情。”

    倪然说着就准备提脚离开，威廉赶紧上前拉住了他。“罗琳小姐，我和你一起去。”

    “一起去？我现在还不知道到底发生了什么事，你现在这个样子，是想陪我一起去送死吗？”

    倪然用嘲讽的眼神看一眼威廉受伤的右腿。

    “威廉先生，拜托你不要拖累我好吗？”

    “可是你一个人真的很危险啊！要不然我们一起回魔法学院吧，只要把这里的事汇报给魔法学院的高层，他们一定有办法处理的。”

    “你废话怎么那么多啊？等你汇报完，这里的事态还不知道会变成什么样子呢，你就别担心我了，我不会有事的！”倪然也懒得跟威廉多说什么，直接离开，向着爆炸声传过来的方向跑过去。

    “罗琳小姐！”

    威廉伸出手想要把倪然给喊回来，但是直到倪然的背影消失，倪然也没有回头看他一眼。

    威廉叹了一口气，他转头看了看四周的废墟，脸色很不好看。

    “我真的很不喜欢计划外的突发状况，为什么我总有种感觉，在我费尽心思算计别人的时候，我自己好像也在不知不觉中被别人给算计了？”

    威廉摇了摇头，他知道现在的高山之城非常的危险，而且据威廉推测，这个危险很大可能是由美杜莎引起的，他现在必须要赶快赶回魔法学院，寻求奥秘之塔高层的帮助。

    ……

    在紫荆花商会的拍卖会场地附近，一群人握紧手中的武器，非常紧张地戒备着四周。

    不久前还争夺得你死我活的一群人，现在竟然凑到了一起，这样的场景实在是有些怪异。

    妮娜紧锁着眉毛，她迈开步子走出了人群。

    “妮娜小姐，你干什么呢？外面现在很危险！”林羽茜焦急地喊道。

    但是妮娜就好像根本没有听到一样，径直地走到一个已经被石化的人面前，她伸出手摸了摸那个被石化的人，坚硬的触感和岩石表面一模一样。

    “美杜莎！”

    妮娜握紧了拳头，脸色变得非常的凝重。

    在拍卖会结束后，拍卖会场地外就发生了激烈的争夺，妮娜率领着教廷派出的武装人员，直奔着美杜莎而去。可是当他们才刚开始交手，美杜莎就突然挣脱了枷锁的控制，从关她的笼子里逃了出来。

    原本笼子周围已经被人团团围住，可是美杜莎一出来，就朝着一个方向猛地冲了出去，周围根本没有可以阻拦她，美杜莎睁开了眼睛，只要被她看到的人就会立刻被石化。

    在美杜莎逃走之后，整个城市都开始剧烈地摇晃起来，因为拍卖外门外的场地是一个巨大的广场，在广场上的众人并没有因为这次的剧烈晃动而受伤，但高山之城的其他地方就不一样了。

    妮娜环顾了一下四周，整座城市竟然在一瞬间化为废墟，这个时候是晚上，城市的很多居民都处在睡梦之中，这次突发的事故肯定让很多城市居民被压在了废墟下面，经过这一晚，不知道有多少生命被无情地夺去。

    “唉！我终究还是没能阻止悲剧的发生。”妮娜叹了一口气，她的内心感到非常的悲伤与自责。

    “西维亚姐姐，妮娜姐姐这是怎么了？”小珍妮拉着西维亚的手，不解地问道。

    “又是该死的教廷！他们一定知道些什么！”西维亚用愤怒的目光看向妮娜，刚刚在美杜莎逃走的时候，选择的逃脱方向正好是艾伦比王国武装力量所处的地方。因此，到目前为止，所有势力中，损失最大的就是他们的艾伦比王国了。

    ……

    “埃克斯先生，你难道不应该向我们解释一下吗？美杜莎为什么会突然失去控制？”

    杜克家族的苏菲亚小姐不满地质问埃克斯，刚刚在拍卖会上正是她最终将美杜莎给拍了下来，作为欧罗大陆的老牌贵族，苏菲亚有底气也有能力能够守住美杜莎不被任何人夺去。

    可是在货物交接后，他们竟然受到了教廷力量的全力围攻，这是苏菲亚没有想到的，其他势力为了自己的利益着想，确实有争夺美杜莎的理由，可是教廷是为了什么？而且这还是在杜克家族和教廷关系非常良好的情况下，他们这样的行为非常不讲道理。

    “苏菲亚小姐，这我哪知道，美杜莎什么时候醒又不是我所能决定的。”

    埃克斯面对苏菲亚的质问，无奈地摊开了自己的双手，他自己都没搞明白，这个美杜莎怎么会在一瞬间突然完成那么大的破坏，紫荆花商会在高山之城有非常多的产业，现在倒好，全都毁了。

    埃克斯在心里面为自己的损失而感到肉疼的同时又有些怨恨教廷的无能。

    教廷看上去好像对美杜莎那么重视的样子，可是他们为什么不派出一些有分量的人过来？这次教廷行动的负责人竟然是一个看上去还没有成年的小女孩，这不是开玩笑吗？

    ……

    “呜呜呜呜！”

    四周围开始响起此起彼伏的叫声，一双双红色的眼睛在黑暗中注视着聚集起来的人群。

    “嗷呜！”

    突然，一个体型非常庞大的白色巨狼朝着人群扑了过来，因为事发太过突然，在人群还没完全反应过来的时候，白色的巨狼迅速将一个人类叼走，然后重新遁入黑暗之中。

    ……

    “那……那是什么东西？”

    “居然是草原狼王！不应该啊，这不是生活再西部大草原上的异兽吗？为什么会出现在城市里面？”

正文 第308章 逃脱的异兽

    “你们快看，天上还有！”

    有人喊了一声，大家全都抬起了头，有一个巨大的蝙蝠正在天空中盘旋，这个蝙蝠的体型大到不可思议的地步，它的两个翅膀张开至少有二十几米长。

    “雨林大蝙蝠！这是生活在南方雨林里的东西，为什么也会在这里？”

    有人认出来了这个生物，大家都感觉非常的不可思议。

    ……

    “埃克斯先生，你能跟我们解释一下吗？”

    苏菲亚脸色很不好看地看向埃克斯，此时的埃克斯正极力地想要往人群后面挤，当苏菲亚看到他后，埃克斯尴尬地站在原地。

    “苏菲亚小姐，这又不关我什么事。”

    “埃克斯先生，还说不关你事，这些异兽全都是你们紫荆花商会带到高山之城里的吧？”

    听到苏菲亚这么一说，所有人的目光都集中在了埃克斯身上。

    “咳……咳……这些异兽确实是我们紫荆花商会的财产，但是关押那些异兽的地方很安全的，我也没想到它们会逃出来。”

    紫荆花商会在高山之城地下修建了一个巨大的异兽关押处，那里几乎汇聚全世界各地的所有的奇珍异兽。

    埃克斯将它们集中在高山之城，一方面是为了方便将这些当作商品拍卖出售，另一方面也是因为高山之城毗邻奥秘之塔，要是有什么危险的话，奥秘之塔的魔法师也不会放着不管。

    想法其实挺好的，但是埃克斯千算万算，没想到这一切全都毁在美杜莎身上了。在他的认知里，美杜莎除了石化应该没其他什么能力了，哪里能想到她竟然会能引发这么大规模的地震。

    埃克斯现在有些后悔了，他要是早知道美杜莎那么危险，他就算还会把美杜莎拍卖也绝对不会选在高山之城这个地方，把那么危险的家伙放在自己的产业中心，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

    ……

    “埃克斯先生，你到底在高山之城关了多少的异兽啊？”

    “也不算太多，就……就一千多种吧。”

    埃克斯有些讪讪地说道。

    “一千多种？这还不多？完了！这下真的完了，我们所有人即使不被美杜莎石化也很快就会成为这些异兽肚子里的食物了！”有些人非常悲观的这样说着。

    “一千多种异兽又不是所有都是吃人的猛兽，他们中很多都是性情温顺的动物，不会对人类造成危害的！”

    看到周围人愤怒的眼神，埃克斯急于证明自己所说的是对的，他拿手指想天空。

    “你们看，就像这个雨林大蝙蝠，它是一种捕食空中飞虫的异兽，在所有的记载中，它从来没有过袭击人类的例子。”埃克斯信誓旦旦地说道，可是他的话才刚刚说完，在天空中盘旋的雨林大蝙蝠突然一个俯冲，径直朝着地面上的人群飞过来。

    “大家快捂住耳朵趴下！”

    感受到危险来临，妮娜赶紧挥舞手臂，大声地朝人群喊道。

    雨林大蝙蝠发出一声尖锐的叫声，所有人都按照你妮娜所说的趴在地上，雨林大蝙蝠掠过地面，刮起一阵狂风，趴在地上的人能够从这阵风中闻到一股浓重的腥臭味。

    在雨林大蝙蝠飞走后，人们抬起头，他们发现在刚刚雨林大蝙蝠飞过的时候竟然有一个人的头部直接被咬掉，失去头部的身体倒在地上，鲜红的血液流了一地。

    “啊！”

    小珍妮吓得紧紧地抓住了西维亚的手，她从来没有见过那么血腥的场面。

    西维亚拿手捂住小珍妮的眼睛，她面色凝重地抬头看向天空，这个雨林大蝙蝠根本不是埃克斯所说的那样温顺，它是残忍而具有攻击性的。

    ……

    “埃克斯先生，这就是你所说的不会攻击人的异兽？”

    苏菲亚不满地朝埃克斯说道。

    “这……这不可能啊？我们对这些异兽的习性都有过了解的，雨林大蝙蝠怎么会袭击人类呢？”

    埃克斯看过刚刚的一幕，心里面也有些害怕，他实在想不通，平时那么温顺的异兽怎么突然变得那么凶残了？难道是因为在地震中受到了惊吓？可是就算再怎么受到惊吓，自己本身的习性也不会改变啊！雨林大蝙蝠虽然体型巨大，但也是出了名的胆子小，要是放在平时，它根本不敢主动招惹人类，尤其还是那么多人类聚集的地方。

    ……

    “妮娜小姐，小心！”

    林羽茜在人群中看到妮娜背后，刚刚那个草原狼王正朝着妮娜飞快地冲了过来。

    妮娜迅速地在地上翻滚身子躲过了草原狼王的扑击。

    “嗷呜！”

    草原狼王长啸一身，举起手中的爪子抓向妮娜。

    正当妮娜在口中默念咒语，准备使用圣灵法术反击的时候，一把浑身散发着白色光芒的短剑以非常快的速度刺穿草原狼王的头部，草原狼王两只闪着红光的眼睛瞬间熄灭，巨大的身子倒在了地上。

    白色短剑在杀死草原狼王后，重新回到了林羽茜的手中，刚刚就是林羽茜使用御剑术出手，从草原狼王的手中把妮娜给救了下来。

    “妮娜小姐，你没事吧？”

    林羽茜走到妮娜跟前关心地询问。

    “我没事，刚刚谢谢你了，林小姐。”

    “没事，举手之劳而已，妮娜小姐，你一个人待在这里太危险了，还是回去和大家一起吧。”

    妮娜并没有回答林羽茜，而是面色凝重地蹲下身子，查看草原狼王的尸体。

    在草原狼王死后，一些黑色的气体从它的鼻子、耳朵还有嘴巴里露出来，草原狼王的尸体也以肉眼可见的速度迅速萎缩，很快就变成一具皮包骨头的干尸。

    “这……这是怎么回事？”

    看到这一个景象，站在一旁的林羽茜惊讶地捂住了自己的嘴巴。

    妮娜什么也没有说，她只是面色凝重地抬头看向了天空，如果她没有猜错的话，导致这些异兽变得那么凶猛的原因，正是天空中漂浮着的那个巨大的黑色魔法阵。

    “现在发生的所有事根本不是意外，有人在背后默默操控着这一切！”

正文 第309章 魔化异兽

    “大家千万要小心，这些异兽都已经被魔化了，它们现在非常的危险！”

    意识到事情严重性的妮娜赶紧拉着林羽茜返回到人群之中。

    “妮娜小姐，你说的魔化是什么意思？”

    妮娜一回来，苏菲亚就赶紧上前询问。

    “这些异兽之所以会变成这个样子，全都是因为天空中的那个黑色魔法阵。”妮娜拿手指了指天空。

    “黑色魔法阵？妮娜小姐的意思是说，这个魔法阵所散发的黑色气体导致这些原本的温顺异兽都变得富有攻击性了？”

    “是的！”妮娜点了点头，“而且，如果我没猜错的话，这个魔法阵就是不死族的亡灵操控魔法，用黑色气体侵入到异兽的身体里，先是将这些异兽杀死，然后通过操控这些异兽的身体来攻击我们。”

    “今天发生的这些事竟然有亡灵法师的参与吗？”苏菲亚听完妮娜的解释，感觉今天的事情好像变得越来越严重了，这里发生的所有事根本不是意外，有人故意在高山之城设下了一个局，而这个局的目的正是打算把他们全都杀死。

    高山之城里几乎聚集了欧罗大陆人类社会绝大部分的高级势力，通过杀死他们这些人，能够非常沉重地打击人类的整体实力。

    “今天发生的事根本就不可能是一个意外，我想从美杜莎的突然出现开始，幕后的那个就已经一步一步地在算计了。”

    妮娜叹了一口气，他们现在连幕后的指使者是谁都不知道。我在明，敌在暗，他们处于明显的劣势之中，今天他们在场的所有人都很难从现在这种危险的状态中脱离出来。

    ……

    “埃克斯，你说，你是不是和不死族故意串通，想要陷害我们？”

    “是啊，这些魔化的异兽也是你们紫荆花商会的，老实说，你是不是想要趁着这个机会把我们一网打尽？”

    在场的人都用愤怒的目光看向埃克斯。

    “诸位，你们怎么能这么说我没？我敢对神明起誓，我绝对没有和不死族串通，今天会发生这样的事我根本就不知道啊！”

    埃克斯急于撇清自己的嫌疑，竭尽全力地向周围的人解释。

    “你们想想也不可能啊，我在高山之城有那么多的产业，这次意外，我的损失是最大的好吗？而且我现在和你们在一起共同面临危险，我要是想要设局害你们，我还会待在这里？我早就跑了！”

    埃克斯说的挺有道理的，大家其实也都懂，但是突然遭遇这样的事，心里面都是很不爽的，所以埃克斯就成了所有人埋怨和发泄的对象。

    “好了，大家不要吵了，我相信今天的这个意外和埃克斯先生无关，这一切的背后肯定有一个幕后指使者，但是我们现在并不知道这个幕后指使者是谁，也不知道他接下来想要做什么，我们现在能做的，就是团结起来，集合大家的力量，共同面临有可能的危险！”妮娜举起双手，向大家大声呼吁。

    不过妮娜的呼吁并没有起到多大的效果，在场的各个势力之间还是非常敌视的，他们中还有很多人虎视眈眈地盯着一些人手上的拍卖品，只要有机会，他们还是会想办法抢夺。

    现在这种情况下，大家只是勉强凑在一起，更何况，他们中有些势力还是几百年的世仇，他们不在背后下黑手就是好的了，指望他们团结一致根本就不现实。

    “教廷凭什么命令我们？现在这个状况到底是什么原因谁都还没搞清楚呢！”

    第一个站出来反对妮娜的是西维亚，她从一开始就对妮娜有成见，在她心目中，教廷的人都是一些虚伪的混蛋，她根本就不信任教廷。

    “妮娜小姐，说到底，这个美杜莎失控事谁的错？美杜莎这个怪物还不是你们教廷搞出来的？这些事本就应该你们负责，可是你们呢？你们欺骗了我们所有人，教廷告诉我们美杜莎已经被杀死了，让我们安心，可是事实呢？美杜莎根本就没有死，而且还变得比以前更加的恐怖！”

    西维亚愤怒地拿手指着妮娜。

    “你们是不是早就知道美杜莎的危险性了？所以才早早地调集了那么多教会人员聚集在这里？”

    “我……我……对不起。”

    妮娜根本不知道该如何反驳西维亚的话，她说的并没有错，教廷在听闻美杜莎的事后，第一反应其实就是想要保住自己的面子还有弥补错误。

    “大家听我说，美杜莎确实是我们教廷的犯下的错，我很真诚地向大家道歉，可是现在不是争论谁对谁错的时候，大家的处境很危险，我们应该团结起来，共同将美杜莎这个问题解决掉！”

    妮娜苦口婆心地劝说大家。

    “我们教廷有着对付美杜莎的丰富经验，在座的大家也全都是欧罗大陆的精锐，只要我们一起努力，我相信我们一定可以度过这次的难关的！”

    “呵呵，大家一起？”

    西维亚冷笑了一声，脸上露出非常不屑的表情。

    “教廷欺骗了我们？现在还想要我们信任你？我看你所谓的团结只不过是想要拉我们当炮灰，帮你解决美杜莎这个大麻烦吧？”

    “西维亚公主，我知道你一直对我有误会，可是现在并不是计较私人恩怨的时候，我刚刚这么说，是真的为了大家着想，还请你一定要相信我！”

    妮娜说得非常的诚恳，但是西维亚却并不为所动。

    “哼，今天的事本来就不关我们的事，我们也不打算在这里浪费时间，艾伦比王国所属人员全都听着，我们现在就一起离开这里！”

    西维亚拉着珍妮，将艾伦比王国的所有人全都带走。

    在西维亚走后，又陆续有几个势力带着人离开。

    这其中有很多人其实就是为了保存自己的实力，他们不想被教廷裹挟着当刀使。还有一些人是之前在拍卖会上拍得东西的人，他们是为了保护自己东西不被别人抢夺。因为和其他势力的人待在一起让他们非常没有安全感，所以还不如单独行动的好。

正文 第310章 前往魔法阵中心

    看着周围的人一个个离开，妮娜的脸色变得越来越难看，她都已经说到这种地步了，可是他们还是不愿意相信自己。

    “妮娜小姐，我们接下来该怎么办？”看到周围的人越来少，林羽茜走上前去询问妮娜。

    “还能怎么办，引发这一切的是美杜莎，我们现在最重要的是在美杜莎造成更大危害之前将他找到。”

    妮娜的脸色重新变得坚定，虽然有很多人离开了，但是她不能放弃，为了教廷，也为了所有人类的安危，她必须将美杜莎给解决掉。

    “教廷所属，全都给我听好了，不管遇到什么困难，我们都必须全力抓捕美杜莎！”

    “是！”

    “妮娜小姐，我跟你一起吧。”

    林羽茜自告奋勇地想要和妮娜一起。

    “林小姐，这里的事和你无关，你甚至都不是欧罗大陆的人，你没必要为了这件事冒险。”

    “妮娜小姐，我来欧罗大陆就是来见世面和历练的，如果遇到什么挫折和困难我都知难而退的话，那我来这里的意义是什么呢？”林羽茜笑着对妮娜说道，她在心里面已经把妮娜当作朋友了，所以不管今天的事和她有没有关系，她都想要帮妮娜这个忙。

    “谢谢你，林小姐。”

    妮娜不知道该说什么好，在那么多人都不信任她的情况下，林羽茜这个外人还愿意留下来，妮娜是非常感动的。

    妮娜回过头看去，她发现在他身后还站着杜克家族和紫荆花商会的人，他们并没有像其他人那样离开。

    “苏菲亚小姐，埃克斯先生，你们这是？”妮娜不明白他们两个留下来的原因是什么。

    “这个美杜莎是我们杜克家族花了大价钱拍下来的，虽然她现在逃走了，但从法律上来讲，美杜莎是属于我们杜克家族的财产，我们是不会放弃的！”苏菲亚的语气非常的坚决。

    美杜莎虽然危险，但也是他付出了非常大的代价得到的，现在告诉她，她好不容易拍得的东西就这么没了，说实话，苏菲亚是很不甘心的。

    “我倒是想走呢，你们让我走吗？”

    埃克斯看着围在自己周围的杜克家族护卫，无奈地叹了一口气。

    紫荆花商会的武装力量并不在埃克斯身边，他现在的手下都是一些普通的工作人员，并没有什么战斗力，埃克斯就算能够离开，也没办法在外面异兽肆虐的环境下自保。

    在考虑自身安全的情况下，埃克斯也只能选择待在原地。

    “这次的事情，说到底，紫荆花商会也有一定的责任，在没重新抓到美杜莎之前，他们当然不能离开！”

    苏菲亚说得非常的理所当然，当然，这只是一个幌子，美杜莎是杜克家族的东西，她担心教廷在捉到美杜莎后死不承认，并且将美杜莎据为己有。因此，把埃克斯带在身边，好歹能够作为他们对美杜莎所有权的一个证明。

    “不管你们出于什么样的目的愿意留下来，我还是非常感谢你们。”

    妮娜对着苏菲亚和埃克斯深深地鞠了一躬。

    “大家听好了，我们必须时刻保持戒备，在同伴遇到危险的时候，我们一定要第一时间给予救助！接下来，我们会向黑色魔法阵的中央移动，美杜莎很有可能就待在那里！”

    “好！”

    大家都应了一声，然后在妮娜的带领下，向黑色魔法阵的中央下面，也就是高山之城的城市中心行进。

    “嗷！”

    还没走多久，前方的道路上就出现了一天体型非常庞大的蟒蛇，它在看到妮娜这群人之后，立即张开血盆大口冲了过来！

    不同于之前的异兽，这只蟒蛇的实力明显强悍了许多，在众人的攻击下，它依然保持着非常旺盛的生命力。

    妮娜仔细观察了一下自己面前这条蟒蛇，和之前的草原巨狼一样，它的两只眼睛闪烁着幽幽的绿色光芒，很明显是被亡灵魔法控制的现象。

    “大家注意，这条魔化巨蟒的弱点是在头部，只要攻击它的头部，我们就能把它解决掉！”

    亡灵操控术借助黑色气体操控异兽的身体，在将异兽的脑部破坏后，它们自然就会脱离控制。

    在得到妮娜的提示后，所有人都把攻击的目标集中在魔化巨蟒的头部，但是这个巨蟒好像知道人们在想什么，它将自己的头部保护得很好，大家的攻击根本触摸不到魔化巨蟒的头部分毫。

    “御剑术！”

    正当大家一筹莫展的时候，林羽茜大喝一声，一柄白色的短剑以非常快的速度飞向魔化巨蟒的头部。

    魔化巨蟒感受到飞剑的威胁，扭动身子，想要抵挡，但是塔身子根本没有飞剑灵活，飞剑能够随心所欲地改变方向，避开魔化巨蟒的攻击。

    在其他人的掩护下，林羽茜的飞剑找准一个机会，狠狠地刺向魔化巨蟒的脑部，短小的飞剑十分的锋利，它直接就将魔化巨蟒的脑袋给刺穿。

    魔化巨蟒凄厉地仰天长啸一声，然后便倒在了地上，身子干瘪收缩，化为一具干尸。

    在场的所有人都为林羽茜的手段感到惊讶，他们不明白，林羽茜到底是通过什么方法控制飞剑的？魔法吗？可是看着也不像啊？

    在他们看来，武器不是应该拿在手上才叫武器吗？像林羽茜这样远远地操控飞剑御敌又是什么特殊的作战方式？

    ……

    “太厉害了，林小姐，你的飞剑可真的帮我们大忙了！”

    看到林羽茜这么干净利落地将魔化巨蟒解决，妮娜大喜过望。

    像飞剑在这种能够随心所以进行定点攻击的武器，能够让他们在面对魔化异兽时拥有非常大的优势。

    “妮娜小姐，你过奖了，击杀魔化巨蟒是大家共同努力的结果。”

    林羽茜虽然嘴上谦虚，但看到周围人钦佩的眼光，她的内心还是感觉非常的得意。

    ……

    在继续行进的路上，妮娜所率领地队伍碰到了各种各样不同的凶猛异兽。

    虽然因为他们人数众多的原因，所有袭击他们的异兽都会被杀死或者被赶走，可是离魔法阵中地带越近，周围出现的异兽越多，妮娜他们在艰难抵挡的同时，不可避免地出现了伤亡，而且这个伤亡还有近一步扩大的趋势。

正文 第311章 珍妮遇险

    在和西维亚和珍妮带领着艾伦比王国的护卫人员在高山之城的大街上行进着，西维亚知道高山之城很危险，所以她想要带领艾伦比王国的人尽快离开这里。

    一路上，他们和妮娜一样，碰到了很多魔化异兽，但是因为他们没有像林羽茜那样能够有效击杀魔化异兽的人存在，西维亚队伍里的伤亡非常的巨大。

    在离开没多久，西维亚队伍就只剩下了几个人，他们背靠背站着，脸色的神色非常的绝望。

    “西维亚姐姐，我们今天是不是都要死在这里了？”小珍妮拉着西维亚的衣服，哽咽着说道。

    “放心吧，珍妮，我一定会安全把你带回去的！”西维亚抓住小珍妮的一只手，轻声地安慰她。

    “呜呜呜！”

    在西维亚说话的时候，他们所处的地方周围竟然同时出现了三个魔化异兽，他们是分别是一条花纹毒蛇，一只狼蛛还有一个巨型蜈蚣，这些魔化异兽将西维亚围住，虎视眈眈地看着他们。

    “该死的，这些异兽怎么那么多啊！”

    西维亚骂了一句，立即拔出了自己腰间的宝剑。

    “吼！”

    当双方僵持的时候，花纹毒蛇率先发起了进攻，它张开嘴巴，一团黄色的毒液喷洒出来，毒液攻击的目标正是西维亚。

    “公主殿下，小心！”

    一个护卫拿着盾牌挡在了西维亚的身前，可是普通的盾牌根本就抵挡不了毒液的腐蚀，几乎是在一瞬间，毒液穿透了盾牌，直接喷到了护卫的脸上。

    “滋滋滋！”

    毒液腐蚀的声音传来，护卫捂着脸，惨叫着倒在地上。

    毒液的腐蚀效果非常的恐怖，仅仅过了一会儿，护卫的头部就只剩下森然的白骨骷髅头。

    看到这么恐怖的一幕，珍妮把头扭到一边，一想到自己马上很有可能会和这个护卫有着同样的下场，她就感觉非常的恶心。

    在毒蛇发起攻击后，狼蛛和巨型蜈蚣也都冲了过来，同时面对三个魔化异兽的攻击，西维亚他们根本就没有办法抵挡。很快，周围的护卫全都惨死在魔化异兽的手中，只剩下西维亚和小珍妮在苦苦地支撑。

    ……

    西维亚拿着手中的宝剑，同时戒备着三个方向，虽然她现在还没有放弃抵抗，但是她的内心已经非常的绝望，在这种情况下，她们根本离开没有任何生还的可能。

    西维亚现在已经有些后悔自己带人离开的举动，她的本意是想保存自己的力量，带他们离开的，但是最后的结果却还是这样的悲惨。

    西维亚眼前的看到的画面渐渐变得模糊，身上剧烈的疼痛感让她握住剑的手都有些微微颤抖。

    经过刚才得战斗，西维亚已经筋疲力尽了，她的身上全是各种各样的伤口，她现在甚至连站着都非常的勉强。

    “对不起了，小珍妮，我食言了，我现在不能保护你了！”

    西维亚将对准魔化异兽的宝剑放了下来，面对必死的局面，她根本没有任何反抗的可能，在这一刻，西维亚感受到了真正的绝望，她已经放弃了。

    “不要，西维亚姐姐，我们还没有输，你不能保护我了，那就换我来保护你吧！”

    小珍妮来到西维亚前面，张开手臂挡在了西维亚的面前。

    以前的珍妮一直处在被西维亚保护的状态，现在，在西维亚倒下之后，珍妮鼓起勇气挡在了西维亚的面前，她想要保护自己想要保护的人。

    虽然她的力量非常的薄弱，她所谓的保护也许根本没有任何意义，但她还是这样做了，也没有什么理由，一切就只是因为她觉得自己应该这样做。

    “尼克大哥，我可能再也见不到你了！”

    珍妮紧闭着眼睛，眼泪顺着眼角滑落。

    “吼！吼！吼！”

    三个魔化异兽在解决完所有的护卫之后，一起朝着珍妮和西维亚的方向冲了过去。

    此时的西维亚身负重伤，小珍妮还是个孩子，她们几乎没有任何抵抗的能力，三个异兽可以轻而易举地将小珍妮和西维亚撕成碎片。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    在三个魔化异兽即将来到小珍妮身边的时候，从天空中忽然降下一道金色的身影，这个金色身影一出现，就显现出压倒性的强大实力。

    他首先用两只手，一手一个地抓住了两只异兽的头，然后狠狠地把它们的头按到地里面，剩下一只魔化异兽感觉到危险，想要逃走，但是，这个金色身影根本不给他任何机会，他高高地抬起自己的腿，一个果断的下劈动作直接将第三只异兽的头给砸得粉碎。

    前后仅仅只是过了一会儿，在珍妮还没来得及睁眼的时候，他就在一瞬间将三个魔化异兽给解决掉。

    倒在地上的西维亚看到了这个金色身影秒杀三个异兽的全过程，她瞪大眼睛，完全不敢相信自己所看到的。

    当然不是她不相信这个人所拥有强大实力，她感到不可思议的是，在刚刚生命的最后一刻，西维亚心中想的人就是他！

    他真的出现了！

    那个在她的内心中留下永远磨灭不了印象的他，那个身穿金色铠甲的人，那个她生命中绝对的大英雄！

    “他是来救我了吗？”

    感动的泪水流下来，西维亚看着那个数字的背影，不管什么时候，只要她遇到为难，他都会及时出现，那样的男人怎么能不让她心动？

    ……

    “好了，小珍妮，你现在没事了。”

    一只手摸上珍妮的头，感受到这熟悉了的触感和声音，珍妮的身子微微一颤，她猛的睁开眼睛，当他看到一个浑身穿着金色铠甲的人站在面前的时候，她的眼泪再也忍不住地夺眶而出。

    “尼克大哥，我好想你啊！”

    珍妮哭着冲上去，紧紧地抱住了他。

    “别哭了，小珍妮。”

    小珍妮面前这个身穿金色铠甲的人正是倪然，为了隐藏自己的身份，他召唤出了死灵王铠甲，将自己重新装扮成一个骑士的样子。

    倪然有些心疼地摸了摸小珍妮的头，他刚刚要是再晚来一会儿的话，小珍妮和西维亚就真的要没命了。

正文 第312章 西维亚之死

    “西维亚公主，你受伤了？”

    倪然看到小珍妮身后，正瘫倒在地上的西维亚，她全身上下都是伤口，看上情况很不乐观。

    “尼克大哥，西维亚姐姐在刚刚的战斗中受了重伤，求求你救救她吧！你再不救她的话，她就要没命了！”

    这个时候，小珍妮也想起来西维亚的伤势，她立即哭着请求倪然救救她的西维亚姐姐。

    “放心吧，我不会让你的西维亚姐姐有事的。”

    倪然立即上前检查西维亚的伤势，西维亚身上的伤口很多，有些还感染了毒液，伤口已经开始变黑腐化。

    “尼克先生，我们又见面了。”

    西维亚看着倪然，忍受着剧烈的痛苦，强行挤出了一个笑容。

    “你伤的很重，不要再说话了！”

    西维亚身上的伤这么严重，普通人早就已经死了，她竟然还能撑那么久，倪然对西维亚的毅力感到非常的不可思议。

    “共享技能，治疗术！”

    倪然立即开始共享技能列表，使用治疗法术对西维亚进行治疗，在源源不断的法术治疗下，西维亚身上的伤口开始非常迅速地愈合。

    可是这些愈合的伤本来就是一些皮外伤，将这些皮外伤治好并不能真正救回西维亚的命。

    “该死的，早知道这样，我当初就应该多扫描一些治疗法术！”

    倪然的共享法术列表中，全是一些用于战斗攻击的魔法，治疗法术只有寥寥几个，这些法术治疗一些普通的伤口没问题，但是用来治疗西维亚现在这么严重的情况，根本就不够。

    “尼克先生，不用再浪费魔力了，我知道自己已经快要活不了多久了。在生命的最后一刻，我能够死在你的怀里，我已经很满足了！”

    西维亚用非常虚弱的声音说着。

    “西维亚公主，你不要这样说，我一定能够把你救回来的，你千万要坚持，不要放弃希望！”

    “西维亚姐姐，我不要你死！我不要你死啊！”小珍妮趴在西维亚身上，大声哭泣起来。

    倪然焦急地在脑海里想着办法，西维亚现在这个状况，只有高等级的牧师才能够把她救活。

    在倪然认识的所有人之中，好像就只有妮娜拥有救治西维亚的能力。

    可问题是，妮娜现在在哪儿？西维亚的病情拖不得，倪然根本没有时间去把西维亚找来！

    ……

    “我自己的身体，我自己知道，尼克先生，你就不要骗我了……咳咳……”

    西维亚开始剧烈咳嗽起来，伤口上感染的毒液已经传遍全身，她的嘴唇都已经变成紫黑色。

    倪然叹了一口气，西维亚的伤势一刻都拖不得，他现在根本没有办法救西维亚，西维亚说的没错，她很快就要死了。

    “人啊，真正到了死的时候就没有什么好害怕的了，我在这个世上其实没有什么好留恋的，也就只有我的父亲让我放心不下，他要是知道了她唯一的女儿就这样死了，该有多伤心呢？”

    听到西维亚说的这些话，倪然心中感觉非常的难受，他想要说些话来安慰西维亚，但是话到嘴边又怎么也说不出口。

    “尼克先生，在我死之前你能满足我一个愿望吗？”

    “西维亚公主，你说，不管什么愿望我都会尽量满足你的！”

    “每次见你，你都带着头盔，我连你长什么样子都不知道，尼克先生，你能把头盔摘下来，让我最后能看你一眼吗？”

    听到西维亚的请求，倪然一时间愣住了，他没想到西维亚居然会提出这样的要求。

    “唉，她最后的愿望就是想要见我一面，可是我根本就没办法让她到我真正的样子。”

    倪然在召唤出死灵铠甲以前，为了以防万一，重新将自己的样貌改变成哈里王子的样子，他现在能够告诉西维亚的也只有这个身份了。

    “好，西维亚公主，我答应你。”

    倪然将戴在头上的头盔拿下来，一个有着金色头发的英俊相貌展露在西维亚的眼前。

    “你……你……你是？”

    当看到将头盔拿下来的倪然，西维亚一脸的不敢相信，她的两只眼睛瞪得大大的，好像要极力分辨面前的人是谁。

    “哈里王子，竟然是你！”

    西维亚的语气显得非常的难以置信。

    ……

    “怎么是你？”

    “为什么是你？”

    “原来是你……”

    ……

    西维亚苦笑一声，她日思夜想的梦中情人竟然是她的未婚夫，神明这是给她开了一个多大的玩笑啊！

    当知道大陆的传奇英雄正是她的未婚夫哈里的时候，西维亚的内心有着非常大的起伏，在她生命的最后一刻，她居然知道了一个这么令人震惊的事实！

    回想起以前的点点滴滴，她现在真的有些怨恨自己以前为什么会那么笨，为什么从来没有把尼克和哈里王子两个人联系起来，明明之前有那么多迹象表明他们两个人是同一个人的啊！

    哈里王子在魔法学院使用的名字就是尼克，小珍妮明明和哈里王子不熟却依然那么亲密……

    西维亚非常的后悔，自己为什么没有早一点发现，如果早一点发现的话，她就会知道，那个她一直嘲讽还有看不起的人就是救过她很多次的英雄，那个要和她结婚的人就是她爱的人……

    可现在想这些又有什么用？一切都已经晚了！

    为什么偏偏在她生命的最后一刻让她知道这些？为什么幸福的时光那么短暂？为什么命运要这么残忍地对待她？

    西维亚开始后悔自己为什么要向倪然提出这样的请求，如果她不知道这些，她也许就没有那么遗憾了。可是转念一想，西维亚又觉得，如果她到最后一刻都不知道自己喜欢的人是谁的话，岂不是更加遗憾？

    能够死在自己喜欢的人手中就已经足够了，尤其这个人还是自己的未婚夫，西维亚还想奢望什么呢？

    ……

    “永别了，我的未婚夫！”

    一滴眼泪顺着西维亚的眼角流下来，西维亚的嘴角微微弯起，然后缓缓地闭上了自己的眼睛。

正文 第313章 拯救西维亚

    “怎么办？尼克大哥，西维亚姐姐真的要死了！”珍妮又一次哭了出来。

    倪然轻轻地抚摸着珍妮的后背，想要安慰她。

    “别伤心了，小珍妮，我相信你的西维亚姐姐也不希望看到你这么痛苦的样子。”倪然叹了一口气，准备再一次查看一下西维亚的身体，可是他的手还没有触摸到西维亚，一道金色的光忽然在她的胸前闪耀起来。

    “这是？”

    倪然凑近去细看，他发现西维亚的胸口竟然开始有一个金色的权杖显现出来。

    “王国权杖？这是艾伦比王国的王国权杖？”倪然是认得这个权杖是什么的，当初在坎贝尔城遇到不死族攻城的时候，西维亚曾经召唤出王国权杖进行抵抗。

    “王国权杖为什么会在这个时候出现？”倪然非常的疑惑，但当他发现西维亚紧皱的眉毛慢慢舒缓开来，看上去好像身上的疼痛得到了很大的缓解之后，他也有些明白了，这个王国权杖竟然还能有治疗的作用。

    倪然赶紧再一次对西维亚全身做了一次检查，她发现西维亚身上的毒素停止了扩散，身体的状况也没有持续恶化，但是他的伤并没有被治愈，她现在整个人的状况更像是被王国权杖给冻结了。

    “尼克大哥，西维亚姐姐没事了吗？”

    看到眼前神奇的一幕，小珍妮拉了拉倪然衣服角，弱弱地说道。

    “看来王国权杖暂时护住了她的性命，西维亚一时半会儿应该不会死了。”倪然摸着下把，推测着说道。

    “太好了，西维亚姐姐终于有救了！”

    小珍妮破涕为笑，她拿自己的小手擦了擦眼泪，西维亚终于有了生还的希望，小珍妮还是非常高兴的。

    “是的，你的西维亚姐姐有救了，小珍妮，所以你就不要再哭得那么伤心了。”倪然微笑着摸了摸小珍妮的头。不过，虽然他嘴上这么说，但是只是为了安慰小珍妮，倪然对于西维亚的状况并不那么乐观，王国权杖不知道能护住西维亚多久，想要真正救回西维亚的命，还必须要尽快把妮娜找出来。

    “现在到哪里去找妮娜呢？”

    倪然皱着眉毛像四周看了看，周围全是废墟，他之前找了很久也没能找到妮娜的身影。

    倪然知道妮娜今天也会来参加紫荆花商会的大陆拍卖会，她也知道妮娜现在肯定在高山之城的某个地方。

    在地震发生之后，倪然之所以不顾危险，要在高山之城里搜索，就是为了寻找小珍妮和妮娜，她们是倪然来到这个世界后为数不多的几个朋友，倪然不希望她们出事。

    “尼克大哥，你要找妮娜姐姐吗？其实我们刚刚才和他们分开没多久。”小珍妮看到倪然那么烦恼的样子，轻声地对他说道。

    “小珍妮，现在高山之城里能够真正救你西维亚姐姐的就是妮娜了，你知道她在哪里吗？”倪然有些激动地拿手抓住了小珍妮的两个肩膀。

    “我不知道，尼克大哥。”

    小珍妮摇了摇头。

    “不知道？小珍妮你在好好想想，你和妮娜他们分开的时候，他们处在什么方位？”

    “尼克大哥你抓疼我了，我是真的不知道，我和西维亚姐姐是先走的，他们往哪个方向走我也不知道，现在已经过去了那么长时间，他们应该已经走了很远了。”

    听到珍妮这么说，倪然叹了一口气，他松开了抓住小珍妮的两只手。

    “抱歉，珍妮。”

    唉，难道西维亚真的没有救了吗？

    倪然发现西维亚胸前王国权杖的光芒越来越暗淡，看上去支撑不了太久。没有了王国权杖的护佑，西维亚应该很快就会死去。

    “这下该怎么办呢？”倪然一时间没了注意，显得很纠结。

    “尼克大哥，我虽然不知道妮娜姐在哪里，但是我知道妮娜姐姐他们想要把美杜莎给找出来，他们在抓到美杜莎之前是不会离开高山之城，我想只要是有美杜莎的地方，应该就能碰到妮娜姐姐。”小珍妮想了想，然后这样跟倪然说道。

    “美杜莎？对了，妮娜是教廷的人，他们肯定不会放任美杜莎不管的！”

    倪然抬头看向天空，在黑色魔法阵中央的地方，有一束巨大的黑色光柱打在地上，那里是所有黑色气体的汇集点，如果倪然没有猜错的话。美杜莎应该就在那里。

    “虽然很危险，但现在当务之急是把西维亚的命救回来。”

    倪然弯下腰，把西维亚给抱了起来，他现在不止要救西维亚，同时也很担心妮娜的安危，让她面对美杜莎那么危险的家伙，倪然实在是放心不下。

    “珍妮，快上来，我背你，西维亚的伤不能拖太久，我们现在必须马上找到妮娜他们。”

    “嗯，尼克大哥。”

    珍妮听话的趴在了倪然的背上。

    倪然背起珍妮，手中抱着已经奄奄一息的西维亚，迅速地赶往黑色魔法阵的中央地带。

    ……

    在高山之城城外的悬崖边上，精灵长老伊玛正非常得意地欣赏着自己的杰作，高山之城很快就会变一座充满亡灵的城市，就跟伊贝尔城一样，被不死族主宰的完美城市！

    “哈哈，这次我绝对不会再失败了！”

    伊玛正高兴的时候，突然感觉到有一个人正以非常快的速度赶往黑色魔法阵的中央。

    “什么人？”

    伊玛闭上眼睛通过沟通魔化异兽的思维，他终于看到了倪然的身影。

    “居然又是他！”

    伊玛看到了在坎贝尔城坏自己好事的人再次出现，他变得非常的愤怒。

    “该死的家伙，我还没找你，你倒自己找上门来了！好啊，今天我们就新账旧账一起算！”

    重新看到倪然，伊玛恨得咬牙切齿，两只眼睛都变得通红，倪然的实力他是知道的，区区美杜莎并不能把他怎么样，为了自己的今天的计划能够成功，伊玛不得不亲自出马了。

    “你给我等着！”

    伊玛转过身子，抬脚走到身后黑色魔法阵的中央，魔法阵中黑色的气体覆盖住伊玛的全身，很快，伊玛就消失在了魔法阵之中。

正文 第314章 与美杜莎的战斗

    另一边，历经千辛万苦，妮娜一行人终于赶到了黑色魔法阵的中央。

    不出所料，美杜莎果然就在那里！

    他们发现在黑色魔法阵的正中间，有一道黑色的光柱，美杜莎正处在黑色光柱的中央。

    ……

    “终于找到了美杜莎了，可是这个黑色光柱是什么东西？”

    妮娜仔细地观察这个光柱，在没有了解情况前，她并不敢轻举妄动。

    “妮娜小姐，让我先试试吧。”

    林羽茜自告奋勇地对妮娜说道。

    “好吧，林小姐，你千万要小心。”

    在考虑了一会儿之后，妮娜点了点头。

    林羽茜有远程操控飞剑的本事，她确实是他们中间试探美杜莎的最佳人选。

    “御剑术！”

    林羽茜低声念了一句口诀，白色的飞剑闪过一道白光，朝着黑色光柱中的美杜莎飞过去。

    可是在即将接触黑色光柱外围的时候，遇到了阻碍，林羽茜的飞剑无法再前进分毫，光柱的外壁好像实质化一样，十分的坚硬牢固。

    林羽茜换了几个方向重新尝试，但是光柱的防护十分的周全，林羽茜根本找不到任何的突破口。

    在多次尝试没有效果后，林羽茜将自己的飞剑给召了回来。

    “妮娜，这个美杜莎的周围应该有类似屏障的东西，我们很难接触到她。”

    “我知道了。”

    妮娜点了点头，然后用疑惑的眼光看向正处在黑色光柱中央的美杜莎。

    此时的美杜莎正低着头站立在地面上，她头上的毒蛇头发遮挡住了她的脸颊，妮娜压根看不到美杜莎的脸。

    “美杜莎这是怎么了？这一切的幕后操控者又想要干嘛？”

    妮娜深深地皱起了自己眉毛，她现在非常的谨慎，因为整个高山之城的生命都握在她的手中，稍微有一点差池，就会有无数无辜的生命逝去。

    “我现在到底该怎么办呢！”

    妮娜感觉到深深的无力感，面对美杜莎，妮娜现在却什么都做不了。

    虽然知道美杜莎和她背后的人肯定有非常大的阴谋，但是妮娜却不知道该怎么去阻止。

    ……

    “哈哈……哈哈……哈哈……”

    正当妮娜烦恼该怎么办的时候，一阵低沉的，断断续续的笑声传过来。

    在场的所有人都警觉地抓进了自己手中的武器，他们发现，这个笑声正式从美杜莎身上传出来的。

    ……

    “我是无辜的！”

    ……

    “我有什么错？为什么要这样对我！”

    ……

    “这样的惩罚我根本不服！”

    ……

    “可恶的圣灵女神，你骗了我！你骗了我！”

    ……

    “啊啊啊啊……！”

    美杜莎抓住自己的头，非常凄厉地好声尖叫起来，美杜莎的声音非常的尖锐刺耳，妮娜他们不得不拿两只手捂住了自己的耳朵。

    “你们也想害我，对不对？”

    叫声戛然而止，美杜莎冷冰冰说话的声音传到了所有人的耳朵中。

    ……

    “危险！大家快趴下！”

    妮娜感觉到不对劲，在大喊了一声之后便立即头朝下，躺在了地面上。

    “我要把害我的人全都杀死！”

    美杜莎猛地抬头，睁开她的眼睛，凡事被她的目光扫到的人，立刻变成了僵硬的石块。

    “该死的！”

    林羽茜躲过了美杜莎第一波的石化攻击，她翻滚身子来到了美杜莎的身后，嘴里面迅速地念动口诀，白色短剑悬浮在空中，天地间的能量飞速地汇集到短剑上面。

    “所有人发动攻击！吸引美杜莎的注意！”妮娜看到林羽茜饶到了美杜莎的身手，她应该是想要趁着美杜莎不注意，发动威力强大的法术。

    在妮娜的一声令下，无数的魔法还有弓箭一股脑的全部往美杜莎身上砸去！

    美杜莎周围的黑色光柱因为承受了大量的攻击，开始剧烈地摇晃起来。

    “在迎接亲爱的到来之前，我要先把你们给解决掉！”

    美杜莎的身子微微颤抖，看上去非常的愤怒，她拿手放在了黑色光柱的光壁上，黑色光柱出现了一个缺口，美杜莎从缺口里走出来，然后慢慢地朝着人群一步一步的走过去。

    “你们所有人都该死！”

    美杜莎的两只眼睛散发出非常强烈的绿色光芒，只要被这个光芒给照射到，不管是谁都会立即被石化。

    “大家小心，注意躲避美杜莎的视线！在不同方向发动攻击，千万不要被她的目光给捕捉到！”妮娜指挥着众人跟美杜莎周旋着。

    与此同时，在美杜莎背后，林羽茜头顶上悬浮的短剑已经收集够了足够多的能量，整个剑身在变成金黄色的同时大小也比原来大了好几倍。

    “叮！叮！叮！”

    金色的飞剑在半空中微微颤动着，飞剑的剑头指着美杜莎的后背，积蓄着强大能量的飞剑只等林羽茜一声另下，便会立即呼啸着将美杜莎给直接刺穿。

    这个招式已经是林羽茜掌握的最高层的剑技了，她对自己的这一招非常的有信心。

    “去吧！”

    林羽茜大喝一声，金色的飞剑就像流星一样，划过一道金色的轨迹，以极快的速度贯穿了美杜莎的身体。

    “轰！”

    美杜莎根本没有反应过来，她的胸口就已经被林羽茜的飞剑给捅出一个大窟窿。

    美杜莎低头看了一下自己胸口的窟窿，脸上看不到一点担心的表情。

    即使胸口被贯穿，美杜莎她也毫不在意，她甚至还微微弯起了自己的嘴角，露出了嘲讽的笑容。

    “我倒是希望你们能够杀死我？可是我能死吗？你们的女神可是诅咒我是永生的呢！”

    美杜莎一边说一边摇了摇自己的头，在众人震惊地注视下，刚刚才被飞剑刺穿的胸口竟然重新愈合。不一会儿，整个胸口的窟窿被长出来的血肉给堵上，即使在受了难道重的伤的情况下，美杜莎也很快就恢复如初，这样的恢复能力简直让人绝望。

    “看来和传闻中一样，美杜莎是绝对杀不死的！不管受了多严重的伤她都会立即恢复。”

    妮娜咬了咬牙，眼神变得非常的坚决。

    “没办法了，只能用那招了！”

    妮娜伸手摸向自己的口袋，那里有教皇陛下写给自己的亲笔信，信里面有写当初教廷降服美杜莎的方法。

正文 第315章 妮娜的选择

    因为圣灵女神的诅咒，美杜莎拥有了永生不死的能力，一般人根本是不能杀死她的，可是在很多年以前，在美杜莎作乱的时候，教廷中却有一名女祭司成功将美杜莎降服，并把她带回了教廷。

    关于这一事件，在教廷的史籍中有详细的记载。

    ……

    当初教廷派出去抓捕美杜莎的人员同样遇到了美杜莎杀不死的难题。

    在死亡了大量抓捕人员的情况下，教皇下令让女神祭司通过冥想向圣灵女神求助，请求圣灵女神怜悯世人，将美杜莎不死的诅咒给解除掉。

    但是，圣灵女神降下神启，告知他们，美杜莎心中充满了无穷无尽的仇恨，只有当她心中的仇恨完全消失的时候，她身上的诅咒才会真正消失掉。

    美杜莎的仇恨随着时间的增长，一天比一天深厚，要想让她心中的仇恨完全消失，这怎么可能呢？

    在思考了很长时间之后，教廷想出了一个办法，他们选出了一个人，用她的身体暂时替美杜莎承受女神的诅咒。

    在诅咒转移之后，美杜莎能够被封印，可是这种转移并不是长久之计，转移的诅咒只会转移痛苦，永恒的生命并不会随之转移，人类的生命是有限的，将美杜莎的诅咒转移到人身上，受到转移的人如果死亡，美杜莎就会重新苏醒。

    在第一次封印美杜莎的时候，教廷经过千挑万选，选出了一名和美杜莎被诅咒时同样大小的女神祭司，转移诅咒的人选十分苛刻，这名女神祭司必须拥有纯洁的身体和对神明虔诚信仰的心灵，不仅如此，她还必须拥有远超于常人的忍耐力。

    当时的教廷选出了一名符合条件的女祭司，并将她送到了美杜莎的面前，在女祭司成功将美杜莎的诅咒转移到了自己的身上之后，美杜莎才最终被降服。

    ……

    这个时候的妮娜想要采取和教廷当时一样的做法，转移美杜莎的诅咒，将她封印。

    教廷中有那么多实力强大的人存在，为什么这次抓捕行动会由妮娜这个小姑娘领导？正是因为不管是从年龄还是身份上看，妮娜都是转移美杜莎诅咒的最好人选。

    妮娜咬咬牙，她决定牺牲自己，将美杜莎给封印，教皇的亲笔信中曾经这样告诉妮娜，他不强求妮娜一定要做出这样的选择，一切都以她自己的意愿为准。

    “教皇陛下其实早就知道我会做出这样的选择。”

    在教皇的亲爱信中，详细写清楚了转移美杜莎诅咒的方法。

    妮娜笑了笑，她双手合十，把手放到自己的胸口，然后在口中默念转移诅咒的咒语。

    随着咒语的念出，美杜莎身上开始源源不断地浮现出一些黑色气体，这些黑丝气体飞向不远处的妮娜身边，然后一点点地没入妮娜的身体里。

    “妮娜！你怎么了？”

    看到眼前的一幕，林羽茜非常的惊讶，虽然不知道妮娜在做什么，但从妮娜越来越昏暗的表情上可以看出来，她现在正承受着非常剧烈的痛苦。

    “妮娜，我这就来救你！”

    林羽茜冲过去想要阻止妮娜。但是妮娜却大声朝她喊道。“这是我自己的选择！林小姐，如果你还把我当朋友的话，就不要过来！”

    听到妮娜的话，林羽茜生生地停下脚步。

    “妮娜，你这是何苦呢！”

    “如果牺牲自己能够拯救大家，我心甘情愿。”

    美杜莎所受到的诅咒十分的痛苦，随着心中仇恨的增加，痛苦也会一点点地加剧，当初转移诅咒的女祭司，就是因为承受不了痛苦，才会在短短两年后就失去了自己的性命。

    妮娜知道自己正在做什么，几百年过去，美杜莎的仇恨比以前更加深，她即将要承受的痛苦将会当时女祭司承受的还要多，她的下场将会怎么样凄惨，妮娜也早就做好了准备。

    场上的众人看着眼前的一幕，全都变得沉默，他们知道妮娜想要做的事，作为教廷的一员，不管她的动机是什么，她想要牺牲自己拯救大家的行为都是值得别人尊重的。

    ……

    “你想要承受我的痛苦吗？”

    自从妮娜念出转移诅咒的咒语之后，美杜莎就低着头，站在原地一动不动。

    “记不清楚多久以前了，有一个和你样的女人想要转移我身上的诅咒。”

    过了一会儿后，美杜莎传出一声冷笑。

    “呵呵，不自量力的小女孩啊，在之前那么信誓旦旦地说要消除我心中的仇恨，可是结果呢？她连两年都撑不过去，要知道这样的痛苦我可是已经承受了好几百年呢。”

    美杜莎一边说一边走向妮娜。

    林羽茜怕美杜莎伤害妮娜，立即操纵飞剑攻击美杜莎，可是这一次美杜莎根本没有给飞剑任何机会，她伸出手，非常轻飘飘地就把飞剑给抓到了自己的手中。

    “你以为这样的玩具对我有用？”

    美杜莎嘲讽地笑了笑。

    被美杜莎抓在手中的飞剑剧烈的挣扎着想要挣脱束缚，但是随着时间一分一秒的过去，飞剑上面的光芒越来越暗淡，很快就失去所有光彩，剑身上面蒙上一层黑影。

    “叮！”

    美杜莎松开手，林羽茜的飞剑掉在了地上，在解决掉这个威胁之后，美杜莎抬起脚重新走向妮娜。

    “噗！”

    在飞剑失去光彩后，林羽茜半跪在地上，从口中吐出一口鲜血，飞剑和她的灵魂神识相连接，在美杜莎废掉她的仙剑法宝后，林羽茜的本体受到了极大的伤害。

    场上众人看到这个场景，全都下意识地往后退了一步，见识到美杜莎的实力之后，他们更加不敢轻举妄动。

    在没有人阻挡的情况下，美杜莎成功走到了妮娜的面前，美杜莎和妮娜面对面站着，美杜莎伸出一只手猛地抓住了妮娜的脖子。

    喉咙被卡住，妮娜口中的咒语被打断，美杜莎仅仅用一只手就把妮娜给提了起来，妮娜脸色通红，两只脚在半空中不停地乱瞪着。

    “你想承受我的痛苦？呵呵，天真的家伙，真以为我还会像以前一样被骗吗？”

正文 第316章 狂揍美杜莎

    “完了！这下全完了！”

    妮娜一死，高山之城的所有都会被美杜莎石化，苏菲亚他们根本没有任何阻挡美杜莎的办法，他们心中生出惧意，众人已经后悔自己跟随妮娜来到这里的决定。

    他们转过身子想要逃走，可是在远处，一大群魔化异兽堵住了所有的通道，被围困的众人已经无处可逃。

    一时间，所有人脸上都带上了绝望的神情，他们知道他们今天有很大可能要葬身在这里了。

    有些胆子小的人，已经跪下来向神明祈祷，在这种情况下，他们能够求助的也就只有神明了。

    “大家不要慌，我们一定能够逃出去的，听我的命令，所有人集中力量，朝西面方向，我们全力突围出去！”作为杜克家族的继承人，苏菲亚具有非常优秀的领导能力，在所有人陷入绝望的时候，只有她能够努力地思考怎样才能带领众人脱离困境。

    “我们一定能够逃出去的！一定！”

    苏菲亚眼中闪过一丝厉色，她可不想死在这里，卡门那个负心汉的仇，她还没报呢！

    “大家跟我一起上！”

    苏菲亚拔出腰间的宝剑，大喝一声，带领着众人一起冲了上去。

    ……

    美杜莎用手抓着妮娜的脖子，手上的力气越来越大，妮娜的脸色也越来越痛苦，在下一秒，妮娜即将断气的时候，一只手搭在了美杜莎的肩膀上。

    “喂！”

    轻飘飘的一个声音传到美杜莎的耳边，美杜莎心中一惊，松开了抓住妮娜的手，竟然有人能神不知鬼不觉地来到她的身后！这个人到底是谁？

    美杜莎下意识地转头，可是还没看清后面的人是谁，美杜莎就感到眼前一黑，一个麻袋蒙在了自己的头上。

    “呸！打死你丫的！”

    一个叫骂声传来，美杜莎的头部受到了非常沉痛的攻击，这些攻击的力道都非常的巨大，美杜莎根本不能抵挡，因为实在太痛苦了，美杜莎蜷缩着身子倒在了地上。

    ……

    “砰！砰！砰！”

    给美杜莎头上套上麻袋的人正是倪然，他现在对着美杜莎各种拳打脚踢。

    倪然知道美杜莎的眼睛能够石化人，所以在来的路上他特意准备了一个麻袋，倪然趁着美杜莎不注意的时候套住了她的头，然后用尽全身力气往美杜莎身上招呼。

    在拳打脚踢了一段时间后，倪然长吁了一口气，停下了手中的动作。

    “呼，这样应该够了吧？”

    倪然为了把这美杜莎解决掉，特意开启了共享巨龙之力，经过倪然这样高强度的打击，就算是石头也应该被倪然打着粉末了。

    “妮娜小姐，你没事吧？”

    倪然解决完美杜莎后，对着自己面前正一脸呆滞的妮娜露出了一个笑容。

    “尼克先生，你怎么会在这里？”

    妮娜重新看到倪然，内心还是非常惊喜的，虽然美杜莎被他揍得很惨，但是这么简单暴力的方法，妮娜还是第一次见到。

    “这事说来话长，妮娜小姐，我这次来找你其实是有很要紧的事，艾伦比王国的西维亚公主深受重伤，已经快要不行了，现在整个高山之城只有你能救她了。”

    “西维亚公主受伤了？”妮娜一脸的惊讶。

    “是的，这个美杜莎交给我处理，妮娜小姐，你快点去看看西维亚公主怎么样了。”

    倪然拿手指了指不远处，珍妮和已经陷入昏迷的妮娜正在一个还没有倒塌的房子里。

    “可是，美杜莎她……”

    妮娜为难地看了一眼地上套着麻袋的美杜莎。

    虽然倪然几乎快要把美杜莎揍成肉泥了，但是她知道，因为女神诅咒的缘故，美杜莎很快就会恢复如初，重新恢复原状的美杜莎肯定会疯狂地报复倪然，妮娜现在很担心倪然的安危。

    “妮娜小姐，请你相信我，我有能力解决掉美杜莎，现在你应该做的事赶快把西维亚给救回来，她可拖不了太长时间。”

    “好，尼克先生，你千万小心，美杜莎最厉害的就是她的石化能力，你千万不要直视她的眼睛！”

    “嗯，我知道了。”倪然点了点头。

    在叮嘱完倪然之后，妮娜最后再看了一眼倪然，然后便赶紧跑向小珍妮和西维亚所在的地方。

    妮娜离开了之后，倪然蹲下身子，把注意力集中在躺在地上的美杜莎身上。

    关于美杜莎的事迹，倪然在共享图书馆中查阅过，他知道，因为女神诅咒的缘故，美杜莎是杀不死的。

    倪然刚刚把美杜莎给打成肉泥其实只是想为让妮娜离开争取一些时间，毕竟，重新恢复原状也是需要一个过程的。

    就在这个时候，躺在地上的美杜莎突然动了动了手指，原本扁平的麻袋也慢慢鼓了起来。

    “哦？已经快要恢复完成了吗？这么严重的伤竟然恢复得那么快，这个美杜莎的自愈能力还真是变态啊！”

    倪然皱着眉毛，看着地上的美杜莎，心中有些惊讶。

    ……

    “你成功惹怒了我！”

    美杜莎从地上爬了起来，她一边拿手扯掉头上的麻袋，一边咬牙切齿地说道。

    “该死的家伙，我会把你……”

    美杜莎的话还没说完，倪然连忙上前将麻袋重新套在美杜莎的头上，随后又是一阵拳打脚踢。

    ……

    在等了一会儿之后，美杜莎又一次重新恢复。

    “该死的！你再打我一次试试！”在站起来后，美杜莎气急败坏地吼道。

    “哦！好的！”

    倪然乖巧地应了一声，然后又一次给美杜莎套上麻袋，这一次，倪然的手也打累了，他从旁边捡了一块砖头，对着麻袋狠命地砸起来。

    倪然一边砸一边还在嘴角念叨着。

    “我长这么大，你这么奇怪的要求我还是第一次听到！”

    ……

    又一次恢复。

    “你有完没完啊？你这样做有意义吗？”

    “噼里啪啦！”

    倪然根本不打算回答美杜莎，套上麻袋，对着美杜莎的头部又是一顿猛砸。

    ……

    “够了啊！你再这样我就要生气了！”

    ……

    “混蛋，我要杀了你！”

    ……

    “别砸了！”

    ……

    “朋友，把你手中的砖头放下来！我们有话好好说啊！”

    ……

    每次美杜莎恢复，迎来的都是倪然如同暴雨般的板砖攻击，美杜莎活了那么久，什么时候见过倪然这么不讲道理的人，在经过不知道多少次的蹂躏之后，美杜莎整个人都快要崩溃了。

正文 第317章 触角怪物

    “放下砖头？很抱歉，我一直对你身上的诅咒挺好奇的，我倒要看看你还能复活多少次！”

    倪然根本不管美杜莎的求饶，一次又一次地让她体验死亡的蹂躏。

    美杜莎自从中了女神的诅下咒之后，承受了非常多的痛苦，不管怎么说，这么长时间她都撑了过来，但是，在这个时候，面对倪然，美杜莎竟然有些撑不下去了。

    倪然这样的做法一次又一次地侮辱了美杜莎，肉体上的痛苦也就算了，精神上的折磨更加令人感到害怕。

    ……

    “这美杜莎真的跟打不死的小强一样啊！”

    倪然虽然在不停地蹂躏美杜莎，但他心里面其实一直在焦急地寻找对付美杜莎的办法。

    美杜莎是杀不死的，倪然只能通过不停地摧毁她的身体来争取时间，倪然知道这样做并不是长久之计，但一时间，他也想不到什么更好的办法。

    ……

    “怎么回事？人呢？”

    当倪然再一次抬起手中的砖头，准备朝美杜莎的头部狠狠地来一下的时候，他惊讶地发现，刚刚还躺在一旁的美杜莎竟然突然消失不见了。

    “跑哪儿去了？”

    倪然站起身子，茫然地看向四周。

    “找到了！在那里！”

    倪然在不远处黑色光柱中重新看到了美杜莎的身影，她不知道使用了什么办法，竟然跑得那么快，在倪然毫无察觉的情况下瞬间转移到了黑色光柱的里面。

    “难道这个美杜莎会空间魔法？不对啊，如果她会的话早就用了，哪能让我蹂躏那么久啊！她还有同伴？”

    倪然疑惑地看向现在正处于黑色光柱中的美杜莎，这个时候，在美杜莎的身后，一股浓厚的黑气慢慢凝聚成一个人形，黑气散去，一个穿着黑色长袍出现在黑色光柱里面。

    “果然有帮手！”

    自从这个黑袍人出现，倪然就立马变得十分的警惕，他有预感，这个黑袍人将会是比美杜莎更加难缠的家伙。

    “喂，你是谁？高山之城的这一切是不是都是你谋划的！”

    倪然对着光柱中的黑袍人高声喊着。

    黑袍然并没有搭理倪然，而是一步一步地走到离美杜莎非常近的身后，并且伸出一只手，绕到美杜莎的脖子前面。

    黑袍人的手中有一把由黑色气体凝聚的匕首显现出来，正当倪然疑惑黑袍人想要做什么的时候，下一秒，黑袍人所做的事令倪然吃惊地瞪大了眼睛。

    黑袍竟然人用手中匕首非常快速地将美杜莎的头给割了下来，美杜莎的头被割掉之后，失去了头部的身体扑通一声倒在了地上。

    奇特的是，在头部被割掉的伤口处并没有任何血液流下来，整个脖子的横截面就只有一层黑色的火焰在燃烧，被黑袍人提在手中的美杜莎的头也是这个样子，没有血液流下，只有黑色的火焰在燃烧。

    现在的黑袍人一手拿着匕首，一手抓着美杜莎的头，正对着倪然的方向站立着，他的脸隐藏在黑色兜帽下面，倪然根本看不到他的容貌。

    “这到底是在干什么？他为什么要把美杜莎的头给割下来？”

    倪然搞不懂黑袍人的做法是什么意思，他疑惑地看向躺在地上的美杜莎的身体，此时的美杜莎竟然没有任何即将恢复的样子！

    按理说，美杜莎受到了圣灵女神的诅咒，应该拥有永恒的生命，不管受到多么严重的伤都会很快恢复，但是这次，美杜莎的头被黑袍人给割了下来，竟然没有一点反应，就跟真的死了一样！

    “难道是因为那个黑色火焰？”

    倪然细心地注意到美杜莎的头部切口处，有黑色的火焰在燃烧，如果倪然没有猜错的话，正是这个黑色火焰阻挡了美杜莎伤口的愈合。

    ……

    “喂，你说，这次你还能阻挡我吗？”

    黑袍人忽然冷笑了一声，没头没脑地对倪然说了这么一句话。

    倪然也不知道黑袍人这话是什么意思，这次？难道他们之间见过？

    “你到底是谁！”

    倪然根本不想跟他打哑谜，开门见山地直接质问他。

    “呵呵，一个将死之人已经不需要知道了。”

    黑袍人将右手拿着的黑色匕首给散去，他先是举起手，打了一个响指，然后嘴角上弯，露出一个得意的笑容。

    “是时候出来了，人类的灾难与梦魇，向所有人类复仇的时间到了！”

    黑袍人的话音刚落，漂浮在高山之城顶上的巨大魔法阵发出剧烈的光芒，一股巨大的能量威压从魔法阵中传了出来，倪然抬起头，看着天空中的黑色魔法阵，脸色很不好看，他在魔法阵中感受到了深深的威胁。

    “这个味道是什么？”

    倪然皱着眉毛，拿鼻子嗅了嗅，在此时的空气中，他竟然闻到了大海的咸味，隐隐中，还有一股鱼类的腥臭味。

    “这里应该是内陆啊？为什么会出现这种味道？”

    倪然的疑惑没有持续太久，很快，从黑色魔法阵中降下的东西，让倪然又一次变得震惊。

    在漂浮在天空的黑色魔法中央，一巨大的触手伸了出来，这触手不停地扭动着，倪然可以清楚地看到触手上有些许许多多的吸盘，这个触手就像是章鱼脚一样。

    刚开始只是一个触手从魔法阵中央伸出来，很快，在魔法阵不同的地方，有越来越多的触手出现，密密麻麻，数都数不清。

    不一会儿，拥有众多触手的本体终于完整地从黑色魔法阵中钻了出来。

    这是一个彻头彻尾的怪物！

    黑袍人在黑色魔法阵中召唤出了一个怪物，这个怪物体型巨大，身上有非常多的触角，从黑色魔法阵里出现之后，这个怪物就漂浮在了半空之中，它的大小，几乎要将整个高山之城给覆盖住。

    “呼！呼！呼……”

    无数的触角飞快的伸向地面，触手不停地在地面上扭动着，拍打着，原本已经成为废墟的高山之城再一次遭受摧残。

    高山之城是高山矮人的主城，人口众多，在刚刚的地震中，已经有大量的伤亡，怪物的攻击使得越来越多的人丧命。

正文 第318章 奥秘之塔的救援

    “怪物啊！大家快逃！”

    苏菲亚率领的人在突破魔化异兽包围的时候，又一次受到了从天空中出现的巨大触角的攻击，这些触角坚硬而且灵活，它们能够有效地攻击到地面的人类身上。

    苏菲亚的手下出现了大量的伤亡，就连苏菲亚也因为长时间的战斗而变得非常的疲劳，在一次不小后，苏菲亚被怪物的触手击中身体，然后重重地倒在了地上。

    苏菲亚支撑着站起来，看着周围一个又一个人惨死，她的脸色变得越来越绝望，此时的高山之城就跟人间炼狱一样，鲜红的血液染红了地面，几乎在每时每刻都有无数的生命在逝去。

    “就这样结束了吧？”

    苏菲亚苦笑一声，抬头看向天空，她知道她今天已经没有逃出去的可能了，高山之城即将成为她的葬身之地。

    在真正面临死亡的时候，苏菲亚的心情反倒变得非常的平静，她这一辈子，唯一的遗憾就是还没有教训卡门那个混蛋了吧？

    苏菲亚周围出现一个巨大的黑色阴影，一个触手正对着苏菲亚拍打过来。

    “哼，真的便宜他了！”

    苏菲亚缓缓地闭上了眼睛，平静地迎接自己的死亡。

    苏菲亚知道她接下来的下场，她一定会被这个触手给拍成肉泥，可是她并没有害怕，甚至嘴角还露出一个笑容。

    苏菲亚是这样想的，如果自己死了，她就可以去另一个世界，找她最好朋友算账了，不管活着还是死去，那对背着自己在一起的狗男女，总要有一个给她一个交代。

    “砰！”

    随着一声巨大的响声，苏菲亚并没有被拍成肉泥，她还活着！

    苏菲亚睁开眼，发现刚刚攻击她的巨大触角被割断，掉落在她旁边的地面上，这个掉落在地上的触角还在不停地扭动着，但是很快，那一截触手便化为黑色气体完全消失。

    一个熟悉的背影站在苏菲亚的前面，刚刚把苏菲亚从触手下面救下来的人就是他！

    “卡门？”

    苏菲亚呆呆地看着这个出现在自己梦中无数次的人影，下意识地喊了出来。

    听到苏菲亚叫自己，卡门的身子微微一颤，他艰难得转过身子，面向苏菲亚。

    “苏菲亚小姐，好久不见。”

    卡门的眼神躲闪，完全不敢正视苏菲亚的眼睛。

    “果然是你，你不是不愿意见我的吗。为什么现在还会出现在我的面前？”

    “苏菲亚小姐，你要知道，你刚刚差点丧命了。”

    “我死不死跟你有什么关系？卡门先生，在我印象中，你一直都是一个非常冷血无情的人，你什么时候那么关心我的死活了？”

    面对苏菲亚的质问，卡门叹了一口气，他是真的不想面对苏菲亚，可是苏菲亚处于危险中，他又不得不去救她。

    “苏菲亚小姐，高山之城现在非常危险，快跟我走！”

    卡门说了一句，便立即转身想要逃走。

    “你给我站住！”

    卡门刚转身，苏菲亚愤怒的声音就从他的身后传来。

    卡门停下脚步，不过他并没有转过身子，就只是停留在了原地。

    “又怎么了？”

    “卡门，你难道还想再一次丢下我吗？”苏菲亚说这话的时候，声音都变得哽咽。

    “苏菲亚小姐，我没有不管你啊！”

    卡门转过头，无奈地说道。

    苏菲亚叹了一口气，卡门还是跟以前一样傻。

    “我的脚受伤了，没有办法移动，你如果不管我的话，我很快还是会被杀死。”

    “那我应该怎么做？”卡门变得茫然。

    “背我？”

    “啊？”卡门更加的茫然。

    “卡门先生，请你把我背到安全的地方去，谢谢。”

    苏菲亚很难想象，一个欧罗大陆魔法界的奇迹天才，在面对自己的时候，竟然会变得那么的笨拙。

    ……

    趴在卡门身上，苏菲亚不知道自己当初为什么会喜欢上这么一个木头。

    “卡门，今天你虽然救了我，但是只要我活着，我就绝对不会放过你的！”

    “苏菲亚小姐，说实话，我们并没有什么深仇大恨，你何必……”

    “你给我闭嘴！”

    “……”

    卡门想要说的话被噎住，他又一次无奈地摇了摇头，苏菲亚待在他的背上，卡门全身上下都不自在，他现在只想快点把苏菲亚送到临时安置点。

    “卡门你骗我，你说你无法爱上任何人，可是你却接受了我最好的朋友！”

    ……

    “你们甚至连女儿都有了！”

    ……

    “你两个瞒着我在一起，考虑过我的感受吗？”

    ……

    “如果你们能老老实实地告诉我，一个是我爱的人，一个是我最好的朋友，我也许会祝福你们也说不定呢！”

    ……

    “呵呵，算了，应该不会祝福的，按我的性格，我不诅咒你们就算是好的了。”

    ……

    “你们为什么要骗我？”

    ……

    “你能告诉我她是怎么死的吗？”

    ……

    苏菲亚在卡门背上不停地说着话，苏菲亚问的问题卡门一个也没有回答，他对苏菲亚撒的谎已经够多的了，卡门真的不愿意再撒谎骗她。

    苏菲亚受到的伤不清，她在卡门背上的时候意识已经不清醒，当卡门把苏菲亚送到临时安置点，苏菲亚就陷入了完全的昏迷当中。

    ……

    在高山之城发生灾难的之后，收到消息的奥秘之塔立即派遣救援人员进驻到了高山之城里面，他们在高山之城选择一个建筑作为临时安置点。

    因为这个安置点周围被强大的魔法防护罩保护着，所以这里是高山之城唯一相对安全的地方。

    在黑袍人召唤出巨大的触手怪物之后，整座城市里的伤亡变得越来越多，越来越多的幸存者被送进来，临时安置点也变得越来越拥挤。

    好在这些幸存者中有大量的教廷成员，他们之中绝大多数都是有治疗能力的牧师，所以被送到临时安置点的伤者都能够得到及时的救治。

    在将苏菲亚交给牧师后，卡门抬头看向了天空，在他刚刚刚救助苏菲亚的时候，怪物的触手已经全部收了回去。

    正是因为这样，才给奥秘之塔的救援争取了大量的时间。

    “那个人是谁呢？”

    卡门眯着眼睛看向天空中的触手怪物，他看到有一个金色的身影在众多的触手中不停地穿梭着。

    此时天空中的触手怪物身上，不停地有爆炸的火光传来，看样子，这个时候正有人再和触手怪物进行着激烈的战斗。

正文 第319章 冷酷的卡门

    “卡门院长，你在外面看到罗琳小姐可吗？她说要在高山之城里看看情况，可是这么久了，我也没找到她人在哪里。”卡门正在抬头观看天空中的战斗的时候，威廉走过来担心地说道。

    威廉在和倪然分开后，就以最快的速度返回魔法学院请求援助，卡门他们就是威廉带过来的。

    现在外面所有人中，威廉最担心的就是罗琳，他在临时安置点附近派人找了很久也没找到有关罗琳的任何消息。

    “威廉先生，你不用担心，罗琳这个人很机灵，她是不会有事的。”

    卡门一点都不为倪然感到担忧，一个被恶魔法典选中的人，哪有那么容易出事？况且，卡门知道倪然的性格，他可不是一个吃亏的主，要是有危险的话，他跑得比谁都快。

    这个时候，他肯定躲在哪个隐蔽的地方，除非危险解除，要不然他绝不会出来。

    卡门现在最担心的是天空中的那个大家伙，奥秘之塔的人手有限，临时庇护点外面的魔法防护罩是由卡门提供能量的，为了大家的安全，他也不能亲自上去参加战斗。

    “该死的！为什么偏偏挑在这个时候？”

    奥秘之塔的高层，包括莱斯卡还有弗兰克公爵，这几天全都前往天空之城参加至高先知们举办的会议了。

    因为是临时通知，卡门当时不在魔法学院，所以没有去参加这个会议。

    不过也是幸好他没参加，奥秘之塔如果没有卡门坐镇的话，根本不可能那么快地组织有效的救援。

    现在正是因为有卡门的存在，高山之城的这些幸存者才能有一个庇护点。

    ……

    “卡门院长，罗琳小姐不是你的女儿吗？为什么你看上去一点都不担心？”

    卡门那么平淡的回应让威廉感到非常的不解。

    “每个人都有自己的命运，自从一生下来就注定了，我们不能强求。我当然不希望罗琳不会出事，即使她出事了，我们担心也没有用，万事不可强求，还是顺其自然的好。”

    卡门说了一堆大道理，威廉可以听得出来，他并不想管他女儿的事，他女儿是生是死也与他无关。

    “卡门院长果然如传说中那样冷酷无情，怪不得……”

    威廉笑了笑，话到嘴边，也没有继续说下去，只是看着卡门的眼神带着些许不屑。

    “卡门院长，我会继续派人寻找罗琳小姐的，不管她有没有出事，我都会继续找下去，绝对不会放弃。”威廉说得非常的坚决，他微微弯腰，朝卡门鞠了一躬，然后便头也不回地离开了。

    卡门看着威廉离开的背影，脸上露出疑惑的表情，据他所知，倪然跟威廉应该没有太多交集啊，为什么他对于倪然的安危那么上心？

    在卡门的印象中，威廉一直都是一个深沉内敛的人，他很少在外人面前透露自己真实的情感。

    可是就在刚才，仅仅因为卡门对倪然漠不关心的态度，威廉竟然表露出了明显不满的情绪，这和以前的威廉简直判若两人。

    “威廉王子难道对……”

    卡门低头沉思了一会儿，突然惊愕地抬头，一个年轻男人对一个年轻女人那么紧张，这很大程度说明，这个男人对这个女人是有爱慕之情的。

    威廉王子竟然对倪然产生了爱慕之情？

    天哪！这是一个多么令人惊讶的消息啊！

    “唉，可怜的威廉王子，他要是知道他眼中美丽的罗琳小姐其实是一个男人的话，不知道他会作何感想？”

    卡门叹了一口气，他现在甚至都有些可怜威廉了，爱上一个男人，肯定会在他的心灵上造成很大的阴影。

    “不过，换一个角度，这样也未尝不是件好事。”

    卡门用摸着自己的下巴，心中突然有了一个想法，竟然威廉是爱慕罗琳的，那么倪然完全可以利用罗琳这个身份，在未来与威廉争夺麦加帝国皇的时候获得先机。

    “想不到他的女人身份还蛮有用的嘛，一年的时间太短了，我要不要让这个时间再延长一会儿呢？”

    卡门在心中想到假如倪然得到这个消息时的样子，忍不住嘴角上扬，露出一个恶魔般的微笑。

    ……

    “卡门院长？”

    茉莉卡站在旁边，她诧异地看着卡门那一脸阴险的充满阴谋的表情。

    奥秘之塔的所有学生都参加了对高山之城的救援行动，而学生的领队就是茉莉卡。

    在安置好幸存者之后，茉莉卡想要向卡门汇报一下工作。

    “卡门院长？你听到我说话了吗？”

    “哦，是茉莉卡啊，咳咳……怎么了，找我有事吗？”

    卡门回过神来，拿手放到嘴边，假装咳了几声，想要借此掩饰自己内心的尴尬。

    “是这样的，高山之城的幸存者都已经得到妥善安置，所有受伤人员也都在被牧师加紧治疗中，整个临时安置点的秩序还算是稳定的，只是……”

    茉莉卡脸上露出为难的表情。

    “怎么了？茉莉卡，有什么话直说无妨。”

    “卡门院长，是高山矮人那边，他们对于今天的状况感到非常的不满，他们认为今天发生的所有灾难都是我们人类带过来的，高山矮人中有一些激进分子想要把所有人类都从高山之城中驱逐出去。虽然这些激进分子被矮人国王暂时压制住了，但是我担心，如果我们任由这些矮人乱说话，我担心他们会惹出更大的骚乱。”

    “这些矮人只会咋咋呼呼，其实没有多大本事，他们想闹就闹吧，这次的灾难确实是人类带来的，而且现在被毁坏的是矮人主城，他们心中有情绪想要发泄也是可以理解的。”卡门从来没有把矮人放在眼里，他不在乎地朝茉莉卡摆了摆手。

    “可是我看矮人国王的现在的态度也很不明朗，矮人国王如果带头作乱的话，这里那么多数量的矮人，会给我们造成不小的麻烦。”

    “很简单，如果有矮人不听话，那就把不听话的矮人杀掉，国王不听话，那就把国王杀掉，所有矮人都不听话，你就把所有矮人赶出安置点，让他们成为魔化异兽的食物，茉莉卡你要知道，我们只需要保证人类的安全，其他种族的死活和我们无关。”卡门说这话时的语气显得非常的冷酷无情。

正文 第320章 使用共享法宝

    茉莉卡还是第一次看到卡门那么无情的样子，对于卡门所说的处置方法，她心中虽然有些不忍心，但是她知道这是现阶段最好的办法。

    卡门一直倡导平等，为平民和奴隶争取和贵族相同的权利，但是这种平等只适用于人类，对于其他种族，卡门的态度是漠不关心的，甚至有时候还很残忍。

    对于卡门有一定了解的人都知道，卡门一直是一个狂热的人类至上的种族主义者，他这样做符合他一直以来的理念。

    “我明白了，卡门院长，这件事我会看情况处理的。”茉莉卡朝卡门微微鞠了一下躬，两只眼睛中透露出隐隐的杀意。

    对于卡门的这个决定，茉莉卡没有任何反对的理由，非我族类其心必异，这是人类祖先在过去的种族战争中总结出的恒古不变的真理。茉莉卡不可能因为这些矮人而让与自己同族的人类受到伤害。

    ……

    “不知道这个人能不能打败天空中的那个怪物？”

    在茉莉卡离开后，卡门担忧地重新抬头看向天空，金色人影与触角怪物的战斗还在继续，他们看上去打得难解难分，也不知道这场战斗还会持续多久。

    卡门已经使用法术将这里的情况通知他的老师莱斯卡，可是直到现在他也没有收到莱斯卡的回信。

    卡门不知道莱斯卡是不是有什么事耽搁了，这里发生这么大的事，按理说，莱斯卡应该会第一时间赶回来的，但过了那么久，莱斯卡连回音都没有，这就显得很不同寻常了。

    “莱斯卡老师那里难道还有更重要的事？”

    卡门摇了摇头，觉得不应该，莱斯卡那种级别的人，在这个世界上还真的没有什么事能够难得住他。

    “希望那个人能够多撑点时间，只要莱斯卡老师回来，这里的所有人就都能够得救了。”卡门一边密切地注意着天上的战况一边在心里面默默地这样祈祷着。

    ……

    高山之城上空，倪然和触角怪物的战斗还在进行。

    倪然使用漂浮术，在天空之使用各种法术攻击触角怪物的身体，可是不管他的法术对触角怪物造成多大的伤害，倪然甚至都不知道割下了多少这个怪物的触角，这个怪物却都能在受伤后很快恢复，即使被割掉的触角也会重新长出来。

    “妈的，这还没完没了了！”

    经过这么长时间的战斗，倪然体内的能量消耗非常巨大，他不能再跟这个怪物继续纠缠下去了，现在这种状况，他必须速战速决。

    可是该怎么速战速决呢？这个触角怪物是被黑袍人召唤出来的，那么它一定是有弱点的，只要针对它的弱点做出应对，倪然就能实现对这个怪物的一击必杀！

    倪然停止了对触角怪物的攻击，他使用漂浮术在触角怪物周围游走着，他想要通过这种办法去发现触角怪物的弱点在哪里。

    ……

    “聪明的家伙，但是很可惜啊，不管你做出怎么样的努力，都将是徒劳的！”

    在触角怪物的正上方，伊玛站在怪物的头部位置，看着下方倪然的身影，嘴角扯起一丝不屑的笑容。

    “呵呵，感谢圣灵女神，她的诅咒可真的帮了我大忙了！”

    伊玛转过头，刚刚被他割下来的的美杜莎头部就像生根一样长在了触角怪物的身上，从美杜莎的脖子上，正不断地有黑色的血液通过脖子上清晰可见的血管流进触角怪物的身体。

    “美杜莎的身体是永生不死的，而我只需要通过一个小小的手段将美杜莎和海怪的身体连接起来，那么我就能得到一个永远不会被消灭的不死怪物！哈哈，我大伊玛简直就是一个天才！”

    伊玛又一次放肆地大笑起来，这一次，他从一开始就处于不败之地，接下来，不管是谁都不能阻止他了！

    “你现在不是不想和我打吗？呵呵，那我偏偏要逼你出手，看看谁爱谁能耗！”

    伊玛抬脚跺了一下，触角怪物大叫一声，舞动自己所有的触角，向倪然发起攻击。

    触角的数量非常多，几乎倪然所处的各个方位都被触角给堵住，在完全没有办法的情况下，倪然只能发动攻击突出重围。

    “靠，这个家伙知道我的企图了，它肯定是想要通过这种办法把我耗死！”

    倪然在心里面焦急地想着应对的方法，他打开系统的共享列表，想要看看列表里有没有可以应对现在这种情况的东西。

    倪然一边躲避触角的攻击，一边迅速翻看列表，终于，有一个名称跳入了倪然的眼帘。

    “共享上品法宝――太极八卦剑！”

    这个东西是在大陆拍卖会上，威廉拍下来送给倪然的生日礼物，在这件拍卖品到手之后，倪然第一时间就开启扫描相机扫描了法宝上面的二维码。

    扫描解锁成功后，仙剑法宝就进入倪然的身体，成为系统共享事物的一个选项。

    倪然压根不知道这个法宝有什么功效，但是他还是鬼使神差地使用了它，不知道为什么，倪然心中总有一种感觉，这个法宝能够帮他解决目前的困境。

    “滴！成功使用共享上品法宝――太极八卦剑！”

    在系统的提示声结束后，一柄浑身散发着金色光芒的长剑漂浮在倪然的身边。

    “这是？”

    倪然惊讶地发现这个长剑事是和自己心意相通的，自己能够随心所欲地操控它。

    “唰！唰！唰！”

    倪然用意念操控这柄飞剑迎上攻击他的触角，就如同切豆腐一样，这些触角被仙剑法宝非常轻易地砍断。

    “居然这么锋利！”

    倪然为这柄剑的锋利程度感到咋舌，他操控飞剑在自己周围飞舞，帮他抵挡触角的攻击。

    但是周围的触角实在太多了，倪然只有一把飞剑，它对触角怪物造成的伤害根本赶不上怪物的恢复速度。

    “唉，要是有两把飞剑就好了！”

    当倪然心中冒出这个想法，漂浮在倪然身边地飞剑微微颤动了一下，发出“叮”的一声脆响，然后竟然如倪然所想，分裂成两把一模一样的飞剑。

    “靠！真的可以啊！”

    倪然看到眼前地一幕，感觉十分的惊讶！

    “那还能再分裂吗？”

    ……

    “叮！”

    “叮！”

    两把飞剑再次分裂，变成了四把！

    发现真的可行之后，倪然变得激动起来，他知道他这次真的捡到宝了！

    ……

    四把变成八把！

    八把变成十六把！

    十六把变成三十二把！

    ……

    很快，倪然的身边就出现了数量非常庞大的飞剑群。

正文 第321章 飞剑群

    “天哪，这个飞剑居然还能这么用吗？”

    倪然在一次尝试了一下，他发现，分裂出来的所有飞剑都能按照他的意念自由移动。这些飞剑上面都带走倪然的能量印记，这些印记就如同小型雷达一样，能够精准地接受倪然发出来的命令。

    “哈哈，你的触角不是很多吗？看我全都把它们割掉！”倪然大笑一声，操控飞剑群迎上天空中的触角怪物。

    数目庞大的飞剑几乎覆盖住了触角怪物的各个方位，触角在接触到飞剑之后，全都被很轻松的砍断。

    被割断的触角就如同下雨一样，纷纷从空中掉落，这样的场景非常的壮观！

    ……

    “这是？法术剑技？”

    在地面的临时安置点，林羽茜抬头看着天空，惊讶地张开了嘴巴。

    倪然在天空使用的法宝技能很明显是不是东方的魔法，那是地地道道的东方仙术！

    “竟然能同时操控那么多仙剑，这个人的神识该有多么强大啊！”

    林羽茜自己的法宝也是一柄仙剑，她知道操纵仙剑的难度。

    林羽茜从五岁开始修炼，苦修十几年也只是堪堪达到用神识自由操控一个小小的短剑的程度，能够将自己的神识分为无数个细小的部分，然后分别附着在各个飞剑上面。

    这样的做法不仅需要强大的神识还需要巨大的能量。

    在东方，只有半只脚已经踏入仙人程度的修仙者才能做到，而这样的人，据林羽茜所知，绝对不超过三个人，什么时候西方也出现这么厉害的人物了？

    “这里不应该是以魔法修炼为主的吗？为什么会出现一个实力那么强大的修仙者？”林羽茜对此感到深深的疑惑。

    还是，这个在天空中与怪物战斗的人根本不是本地人，而是和自己一样，是来到西方历练的东方修仙者？

    “不对，东西方交界处有天然的交界隔阂，实力越是强大的越是不可能越界，这个人绝对不可能是东方人！”

    林羽茜重新抬起头，她的眉毛皱了起来，在西方竟然出现了一个这么强大的修仙者，这是林羽茜完全没有预料到的。

    ……

    一直抬头关注着天空中战局的卡门，有些惊奇地瞪大了眼睛，这种不同于魔法的战斗技能他还是第一次见到。

    “这是什么魔法？不，这根本不可能是魔法！”

    没有任何属性魔法的波动，从空中传来的更多的是一种几乎接近纯洁的能量感受。

    “这个家伙到底是谁？欧罗大陆上能够几个人拥有这样的实力？”

    一个神秘而又强大的家伙，他怪异的作战方式引起了卡门的警惕，他现在甚至都开始怀疑，天空中的那个家伙到底是不是人类？

    如果是人类的话，他从哪里学到的这种怪异的技能？如果不是人类的话，他又是哪个种族？他来到这里，到底是抱着什么样的目的？

    卡门的脸色变得越来越严肃，他觉得这里发生的事也许要比他想象的复杂的多。

    ……

    “该死的！这些到底是什么东西？”

    站在触角怪物头部的伊玛看到倪然操控的飞剑群，在感到诧异的同时又十分的愤怒！

    虽然触角怪物的触角在被飞剑割掉之后，很快就能复原，可是飞剑的数量实在太多了，触角恢复的速度已经快要赶不上飞剑的速度。

    现在站在在触角怪物的头部，伊玛能够很明显的感觉到他脚底下的触角怪物正在微微颤抖。

    即使被割点的触角能够根快重新长出来，但是身体上传过来的痛苦，触角怪物还是实实在在地感受到了，那么多触角同时被飞剑割断，那种痛苦是巨大的，在经历那么多次的痛苦之后，触角怪物也快有点受不了了。

    “这个废物！”

    伊玛狠狠地骂了一句，他知道自己如果什么都不做的话，倪然很快就会突破触角怪物的阻拦来到自己的面前，到那时候，伊玛就将直接面对威胁，那样的情况不是伊玛想要看到的。

    “呵呵，本来以为我已经对你有足够的认识，但现在看来，我还是小看你了。不过，你以为，我的实力就只有这样吗？”伊玛冷笑着摇了摇头。

    “不，真正的战斗才刚刚开始呢！”

    伊玛转过身子，走到美杜莎的头部旁边，他把手伸到美杜莎的头部上方，黑色地气体在他的手上慢慢地凝结，一个黑色法杖出现在伊玛的手中。

    伊玛握住法杖，用法杖的底部轻轻的敲在美杜莎的头顶的中央。

    在法杖接触美杜莎头顶的一瞬间，原本闭着眼睛的美杜莎瞬间将眼睛睁开。

    美杜莎的眼睛散发出非常强烈的光芒，与此同时，触角怪物也凄厉地高喊一声，以美杜莎的头部为中心点，一只只眼睛开始在触角怪物的身体上出现。

    数不清的密密麻麻的眼睛开始往触角怪物的全身蔓延，很快，就连触角怪物的触角上都布满了眼睛。

    ……

    “靠，怎么会有这么多眼睛？看着好恶心啊！”

    倪然见到那么多眼睛出现，就算是没有密集恐惧症的倪然也感觉非常}得慌。

    “飞剑，听我命令，将这些眼睛全都给我戳瞎掉！”

    倪然实在是受不了了，他从操控飞剑又一次迎上了触角怪物的触角，可是这次的飞剑并不像之前那么的好用，在飞剑即将接触到触角的时候，长在触角上面密密麻麻的眼睛同时发出剧烈的光芒，倪然的飞剑被这些光芒给照到，立刻失去了光彩，然后笔直地从空中掉落。

    “糟糕！”

    倪然发现大量的飞剑脱离了它在经的控制，在被触角怪物身上的眼睛给看到之后，飞剑上属于倪然的能量印记被强行抹掉了。

    很多飞剑在失去控制后便立即消失，倪然原本数目庞大的飞剑群一下子就少了许多。

    “这些眼睛到底是什么鬼？为什么会这么恶心？”

    在知道触角怪物身上眼睛的厉害后，倪然将剩余的飞剑重新召回自己的身边，面对这种情况，倪然必须好好想想应对的方法。

正文 第322章 蜜雪儿的帮助

    站在触角怪物的头上，伊玛放肆地笑着，他整个人都已经接近癫狂的状态。

    “哈哈！你死定了！不止是你，今天的高山之城，明天的整个人类社会，全都会毁在我的手中！”

    触角怪物的攻击比之间还要猛烈，虽然倪然身边有飞剑的保护，一时间，触角怪物的攻击还没能碰到倪然的身体，但是倪然知道，他现在的情况非常的糟糕，触角怪物身上的眼睛非常克制倪然的飞剑，随着时间的逝去，倪然身边的飞剑数量在进一步的减少。

    倪然所有能够使用的方法都已经使用过了，现在的他根本想不到任何反制的措施。

    更糟糕的是，倪然此时体能储存的魔法水晶也快要消耗完，要是没有了能量源，倪然就连漂浮术都不能使用。

    “完了，今天难道就要交代在这里了吗？”

    正当倪然快要陷入绝望的时候，不远的天空中突然传来一阵巨大的吼叫声，随着面前一阵火光掠过，倪然周围攻击他的触手在一瞬间被烧为灰烬。

    “这是？”

    倪然根本不知道发生了什么，他疑惑的抬头，一个浑身闪耀着金色光芒的黄金巨龙，正扇动巨大的翅膀，飞快地朝倪然所在的方向飞过来。

    “是黄金巨龙？”

    倪然不明白，在他和触角怪物战斗的时候，为什么会有一个黄金巨龙突然出现，而且看样子，这个黄金巨龙竟然还是来救自己的。

    “死灵王陛下，快骑我！”

    在黄金巨龙靠近倪然的时候，一个如同小女孩般清脆的声音传到倪然的耳朵里。

    “好熟悉的声音！你是……”

    “死灵王陛下，我是蜜雪儿啊！”

    “蜜雪儿？你怎么会来到这里的？”

    “没有时间解释了，死灵王陛下快上来！”

    蜜雪儿扇动翅膀，让自己的头部掠过倪然的身边，倪然利用机会抓住蜜雪儿的头上的鳞片，顺利地骑到了她的身上。

    触角怪物的攻击还在继续，蜜雪儿扭动脖子在自己的四周围喷射龙息，触手怪物的触手只要碰到龙息就会瞬间化为灰烬。

    在知道龙息的恐怖之后，触手怪物并不打算再直接攻击了，而是让触角在蜜雪儿周边徘徊，使用触角上面的眼睛对蜜雪儿发动远程攻击。

    “吼！”

    蜜雪儿仰天怒吼一声，在触角身上的眼睛发射的光线即将找到自己身上之前，使用一层金色光滑的保护层覆盖住了自己的全身。

    触角怪物发射的光线在照射到蜜雪儿身上之后，很快被这层金色的保护层给反弹掉，蜜雪儿本身没有受到任何的损伤。

    “蜜雪儿这招是什么技能？挺厉害的嘛！”

    倪然扭头看了看四周，想要看看这个技能有没有可以扫描的共享二维码，可是在蜜雪儿背上找了一圈之后，倪然失望地发现，蜜雪儿这招根本没有出现二维码。

    “死灵王陛下，这是上位龙族的特有防护技能，只要使用了这招，龙族便能够免疫绝多数的魔法伤害。”

    倪然身边突然传来一个声音，倪然低头看去，他发现不知道什么时候，蜜雪儿的两个布偶娃娃竟然跑到了自己的怀里。

    “小黑，小白，你们也来了！”

    “小黑是死灵王陛下最忠诚的属下，死灵王陛下如果有危险，小黑当然会在第一时间赶到死灵王陛下的身边！”小黑在倪然面前手舞足蹈地说道。

    “小黑，你就别怕马屁了，现在是怕马屁的时候吗？”

    “小白，你好大的胆子，你竟然说我对死灵王的忠心是拍马屁？快道歉，你这是对我的侮辱更是对死灵王陛下的侮辱！”小黑气急败坏地拿手指着小白。

    “我凭什么道歉？就你一个人是死灵王陛下忠诚的下属？相比某些只会嘴上说得漂亮的小人，我相信死灵王陛下更喜欢我这种默默做事的下属！”

    “小白，你说谁是只会说漂亮话的小人？你有本事再说一遍？”

    “说就说，小人！小人！小人！”

    “小白，我看你是欠揍！”

    ……

    要看这两个玩偶就要在自己面前打起来，倪然赶紧上前把它们给拉开，也不知道他们有什么仇怨，倪然不管什么时候遇到他们，他们永远都处在不停斗嘴的状态。

    “你们都给我闭嘴，现在是吵架的时候吗？”倪然的语气带着明显的不满。

    “我现在都搞不清楚了，你们到底是来给我们帮忙的？还是来给我添乱的？如果是帮忙的，那就给我想办法，如果是捣乱的，现在就给我离开！”

    “死灵王陛下，您息怒！”

    “死灵王陛下，对不起，我们真的是来帮你的。”

    倪然生气之后，小黑和小白全都变得战战兢兢起来。

    “好了，我问你们，你们怎么会过来的？”倪然也懒得跟两个布偶娃娃多计较什么，他现在心中有疑惑，必须要立即搞清楚。

    他明明下达过命令，大墓地所有的不死族成员都必须待在大墓地里面，不许出大墓地一步，蜜雪儿他们是怎么从大墓地里出来的？

    ……

    “这个……死灵王陛下，这件事还是让小白跟你说吧。”

    “不，我也不是太清楚，死灵王陛下你问小黑，小黑他知道！”

    两个布偶你推我，我推你的，很明显是心虚了。

    “你们不会是瞒着艾依依从大墓地里偷偷跑出来的吧？”

    “……”

    “……”

    小黑和小白同时低头沉默，看样子，倪然并没有猜错，它们确实是偷跑出来的。

    “死灵王陛下，是我的错，偷跑出来的决定是我做的，和小黑小白无关，如果死灵王陛下要惩罚的话，就惩罚我一个人好了。”

    听到蜜雪儿的声音传来，倪然无奈地叹了一口气。

    “这次就算了，下不为例！”

    蜜雪儿虽然违抗了自己的命令，但是他也是因为蜜雪儿才能从刚刚的困境中逃脱出来，要说惩罚，倪然也实在是不忍心。倪然重新抬头看向头顶的触角怪物，而且现在可不是追究责任的时候，他还有一个大麻烦没有解决呢！

正文 第323章 倪然的反击

    自从蜜雪儿出现后，触角怪物的攻击就完全拿倪然没有任何办法。

    借助蜜雪儿的保护，倪然虽然还没想到办法解决触角怪物，但是暂时自保应该是不成问题的。

    伊玛站在触角怪物的头顶，他很早就发现了蜜雪儿的存在，在经过一段时间的试探之后，伊玛脸色变得凝重起来。

    “会使用龙语魔法，看来确实是一个上位龙族！”

    在龙族中，能够使用魔法的都是比较高级的品种，通关观察蜜雪儿的外形，伊玛知道，它应该就是龙族中的王者――黄金巨龙！

    “这条黄金巨龙不会就是我上次在坎贝尔城遇到的那一天吧？”

    伊玛眯着眼睛，努力地想要辨认，这条黄金巨龙的样子确实跟他在坎贝尔城看到的那一天十分的相似。

    “当时那条龙受了那么严重的伤，它是怎么活下来的？而且一向高傲的龙族怎么甘心成为人类的坐骑的？这不符合常理啊！”伊玛皱着眉毛，心里面充满了疑惑。

    “哼，就算有黄金巨龙的帮助那又怎么样？在我看来，只是多了一个陪葬罢了。”

    伊玛挥动手中的黑色法杖，触角怪物的嘴巴里喷射出一大团浓郁的黑色气体，这些黑色气体在一出现后，就以非常快的速度向蜜雪儿笼罩过去。

    “正好，我的实验室里还缺少一个巨龙的标本，你既然自己送上门来就不要怪我了！”

    伊玛伸出自己的右手，做出了一个握紧的动作，随后，笼罩向蜜雪儿的黑色气体也变化成一个庞大的黑色巨手，这个巨手将蜜雪儿置于手掌心，随后迅速捏紧。

    “蜜雪儿，危险！”

    倪然大喊一声，控制自己周围的飞剑，抵挡在她的周围，想要帮助蜜雪儿抵挡黑色气体的侵袭。

    可是这些黑色气体具有非常强烈的腐蚀性，倪然的飞剑只要碰上这些黑色气体，剑身上面的能量就会被污染腐蚀，飞剑根本没有办法抵挡。

    “死灵王陛下，把你的武器收起来吧，你不用担心，我自己能应付的！”蜜雪儿的语气充满了自信。

    倪然听到蜜雪儿这么说，虽然心里面还有些担心，但还是决定相信她。

    “吼！”

    蜜雪儿仰天怒吼一声，她扇动自己的翅膀，用自己的身体硬生生地撞了上了伊玛使用黑色气体凝聚成的巨手！

    “轰！”

    随着一声巨响，黑色气体凝聚成的巨手竟然直接被蜜雪儿给撞散，具有强烈腐蚀性的黑色气体即使渗透到蜜雪儿的身体里，蜜雪儿也一点事都没有，相反的，在被黑色气体侵蚀之后，蜜雪儿身体内的能量变得比以前更加强大。

    ……

    “哈哈，这个大笨蛋，竟然会使用死气能量对付不死族生物！”在蜜雪儿的背上，小黑高兴地拍起手来。

    “蜜雪儿本来就是不死族生物，死气能量是她最好的力量来源，没想到我们的敌人这么没脑子，拿死气来对付不死族就跟想要拿水淹死鱼一样愚蠢！”小白一边说一边摇了摇自己的头。

    听到小黑和小白的话，倪然也了解到了蜜雪儿面对危险那么有信心的原因。

    “能够使用死气，看来我的对手很有可能是一个实力强大的亡灵法师呢！”

    倪然抬起头，有一个名字浮现在自己的脑海里，在欧罗大陆能拥有这般实力的亡灵法师，倪然只认识一个，而且从那个家伙的性格来看，能做出这种事的也就只有他了。

    “幕后主使者很有可能是我的老对手呢！”倪然低头沉思了一会儿，重新抬起头，这一次他的嘴角微微上扬，脸上露出自信的神情。

    蜜雪儿的身体正在源源不断地吸收死气，而趴在蜜雪儿身体上的倪然感受到了非常强大的能量。

    “真是缺什么，我的对手就给我送什么，还真的谢谢你呢，给我送来了那么充足的能量来源。”

    蜜雪儿吸收的死气转化为能量储存在她的身体里，倪然通过与蜜雪儿身体的接触，获得了巨大的能量。

    倪然将仙剑法宝所有的分身全都解除点，让它重新恢复成最原始的样子。

    此刻的飞剑漂浮在倪然头顶，从倪然身上正源源不断的有能量聚集到飞剑上面。

    倪然把从蜜雪儿身上获取的能量全部聚集到飞剑上面，他要通过飞剑实现对触角怪物的一击必杀。

    刚刚触角怪物释放黑色气体的时候，倪然敏锐地观察到了死气释放的源头，如果她没有猜错的，幕后指使者就在那里！

    虽然还不确定，但是在没有其他办法的情况下，倪然决定赌一把！

    大量的能量通过倪然的身体汇聚到仙剑法宝上面，仙剑上面的太极图案开始旋转起来，而且旋转速度越来越快，能量在传达到仙剑上面不久就很快被这个太极图案给吸收掉。

    这个太极图案就像无底洞一样，不管倪然往里面注入多少的能量，它都能一点不落的吸收。

    出现这种情况，倪然只是认为飞剑的能量注入还没有达到极限，他加快了自己的能量注入速度！

    “为了保险，必须要确保万无一失！”

    倪然寄希望于飞剑的这一击能够一招必杀，所以几乎是不要命地向飞剑注入能量，飞剑的威力越大，他的胜算也就越大！

    机会转瞬即逝，倪然必须要牢牢把握住，如果幕后指使者对倪然有了防范，那么倪然接下来再想有所动作就不是那么容易的了。

    ……

    以蜜雪儿为中心，整个高山之城的黑气全都汇聚过来，通过蜜雪儿身体的转化，磅礴的能量如同洪水开闸一样被倪然倾泻到了仙剑法宝上面。

    高山之城的幸存者们，抬头看到了另他们感到超级壮观的一幕，黑色气体就像龙卷风一样，呈现出异常巨大的螺旋形状。

    ……

    “还不够，必须再多一点，还必须再多一点！”

    倪然专注于传输能量，两只眼睛都变得通红，他脑子里现在就只有一个想法，就是要以最强大的力量击败自己的敌人！

    这一切就是一场豪赌！倪然不断地加大筹码，就是为了不想输！

正文 第324章 惹出麻烦

    巨大的能量传入到蜜雪儿的身体里，蜜雪儿即使拥有非常强悍的身体，但是汇聚过来的能量实在太恐怖了，蜜雪儿已经开始有些吃不消。

    “死灵王陛下，你在干什么啊？我身体里的能量已经快要达到临界点，在这样下去，我很快就会爆体而亡了！”

    “死灵王陛下，够了，别在汇聚能量了！”

    “快停下，死灵王陛下！这样下去我们都得交代在这里！”

    小黑和小白也开始变得焦急起来，在他们周围，能量浓郁得都快要实质化，如果能量继续增长下去，处于能量中心的他们一定会被狂暴的能量漩涡给撕碎。

    “糟糕！上头了！”

    一直专注于传输能量的倪然听到周围的劝阻声，终于回过神来，他发现自己周围已经汇聚了非常庞大的能量，这些能量正通过自己的身体，倾注到太极八卦剑上面。

    太极八卦剑上面的太极图案依然在一直吸收能量，没有任何停下来的迹象，而且它吸收能量的速度还变得越来越快，刚开始还能平稳的吸收，很快，这种吸收变成一种狂暴的掠夺，能量只在倪然的身体里存在很短的时间，就被太极八卦剑给抽空。

    倪然输入的能量已经远远不能满足太极八卦剑的吸收。

    “妈的，再这样下去就全完蛋了！”

    不止蜜雪儿，倪然的身体也开始吃不消。

    现在的情况是，倪然和蜜雪儿就像是输送水的水管，在面临巨大的水压面前，水管已经远远不能满足水的压力冲击，再继续下去，就只有一个后果，那就是水管因为承受不住水压而爆裂。

    “够了！快停止！快停止啊！”

    倪然想要停止向太极八卦剑输送能量，可是他现在根本就停止不了，就像是有一个种强大的吸引力存在，倪然不管使用什么办法，都割断不了自己与太极八卦剑的连接。

    “靠，这是怎么回事？”

    倪然已经急得满头大汗，他明明想使用攻击幕后主使者的，可是，哪能想到，太极八卦剑居然会出现这种状况！

    现在的太极八卦剑完全不受倪然的控制，倪然想摆脱都摆脱不了，太极八卦剑上的太极图案依然在高速地旋转，吸收能量也完全是依靠惯性在进行着。

    “有了！”

    倪然想了一会儿，他注入到太极八卦剑的能量来源于蜜雪儿，只要他现在断开与蜜雪儿的接触，那么能量的源头就会被切断，这样的话，太极八卦剑吸收能量的行为自然会停止！

    想到这里，倪然连忙对着蜜雪儿大声喊道:“蜜雪儿，赶快离开我身边，只有你离开，这一切才会停止！”

    “死灵王陛下，可是你这样不会有事吧？我怕你会有危险！”

    蜜雪儿知道现在情况的危急程度，她不想要离开倪然。

    “你现在跟我分开就是对我最大的帮助，蜜雪儿，快点，没时间了！还有小黑，小白，你们跟着蜜雪儿一起远离我，离得越远越好！这是命令！”

    “知道了，死灵王陛下！”

    蜜雪儿虽然还是很担心倪然，但是死灵王陛下都已经下达命令了，作为死灵王忠诚的下属，蜜雪儿最终还是选择服从。

    “吼！”

    蜜雪儿猛烈地扇动翅膀，甩开倪然，带着小黑和小白飞离能量漩涡的中心地带。

    ……

    “怎么回事？为什么还没有停止？”

    在蜜雪儿离开后，太极八卦剑依然在吸收能量，倪然所谓切断能量源头的做法根本就不管用！没有了蜜雪儿，能量直接通过倪然的身体传入到太极八卦剑中！

    而且更糟糕的是，原先有蜜雪儿作为缓冲，传输到倪然身体的能量还没有那么狂躁，在少了蜜雪儿作为中间媒介之后，死气能量侵入到倪然的身体里面，倪然承受了非常巨大的痛苦，他全身上下的都好像在被撕裂一般。

    “系统，我要使用共享不死族血统！”

    倪然艰难地将人类身体转换位不死族的骷髅，在变成骷髅以后，倪然身体上的痛苦没有了，但是倪然可不敢就这样放心，能量的吸收根本没有停止，黑色的死气还在通过他的骷髅身体传输到太极八卦剑的太极图案上面。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    倪然的骷髅身体也开始承受不住，他身上的骨头发出清脆的响声，骨头上面也出现了许多细长的裂纹！

    “完了，幕后主使者没怎么样，反倒把我自己给坑了，我这算不算是搬起石头砸自己的脚？”

    倪然苦笑一声，他怎么想也没想到自己会落得这个下场。

    ……

    “我的能量怎么回事？怎么所有的能量都被他吸收掉了？”

    自从黑色死气被倪然吸收后，伊玛就已经察觉到了，他尝试着想要阻止，可是不管使用什么办法，都没有办法阻止能量的流失！

    “该死的，他这是什么招数？”

    周围的能量越来越少，伊玛也变得紧张起来，作为一个亡灵法师，如果所有的能量都被吸收掉的话，只剩光杆司令的伊玛就会成为别人手中待宰的羔羊！

    “不行，我必须要阻止他！”

    伊玛在口中快速地念动咒语，他的手中出现了一个骷髅头，这个骷髅头的两个眼睛洞里闪烁这妖异的绿色光芒，随着骷髅头的出现，一股更加浓郁的黑色死气出现在伊玛的周围。

    “请死神大人赐予我力量！”

    伊玛大喊一声，使用骷髅头催动死气向倪然发动攻击！

    ……

    “砰！”

    伊玛的攻击来到倪然身边，在还没有接触到倪然身体的时候，就迅速被倪然头顶飘浮着的太极八卦剑给吸收掉！

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    骷髅身体上的裂纹越来越多，倪然身上已经没有一块完好无损的骨头。

    “妈的！真的要完了！”

    倪然听到骨头碎裂的声音，整个人都已经快要陷入绝望！

    ……

    在倪然快要爆体而亡的时候，在高山之城的天空上突然出现了一大片黑色的乌云，从这些乌云里面传来“轰隆！”“轰隆！”的声音，伴随而来的还有环绕在乌云周围的紫色电光。

    “雷云？”

    伊玛抬起头，脸上露出疑惑的神色。

    “这个时候怎么会莫名其妙地出现雷云呢？不应该啊？”

    ……

    高山之城地面的临时安置点。

    林羽茜抬头看着天空，她的脸上是难以置信的惊愕表情。

    “天劫！居然是天劫！”

    林羽茜的声音都变得颤抖起来。

    “这……这位道友难道是要在此渡劫吗？”

正文 第325章 雷劫

    倪然也同样疑惑地抬起头，但是因为他的头顶上有太极八卦剑和触角怪物挡着，他根本就看不到什么。

    不过，虽然没看到，但他总有一种感觉，好像有什么东西锁定了他，这种被某种东西盯上了的感觉非常的强烈。

    “奇怪？这是怎么回事？”

    倪然发现太极八卦剑吸收能量的速度开始变得缓慢，尽管他依然不能脱离那把剑，但他的身体的状况还是比之前好了许多。

    ……

    “这又是你的招数吗？”

    伊玛抬头看着天空中的雷云，脸色变得越来越阴暗，他以为那片雷云是倪然召唤出来的。

    “哼，就只是一个雷系魔法而已，你以为我这样就怕了吗？”

    雷系魔法虽然是所有属性魔法中除了光系魔法之外最克制死灵法术的魔法，但是伊玛使用的死灵法术已经远远地超过了普通的死灵法术，他有信心，他能够接下倪然施展的这个法术。

    “哈哈，让我来看看你这法术的强度吧！”

    伊玛来到雷云的下面，仰起头，脸上露出异常不屑的笑容。

    “噼里啪啦！”

    雷云里面发出剧烈的电流声，它周围环绕的闪电不同于伊玛平时见到的，这个闪电是非常奇特的紫色。

    “有点奇怪啊？”

    感觉到异样的伊玛皱起了眉毛，他感觉这个雷云好像并不像他想象中那么简单。

    “轰！”

    在伊玛愣神的时候，一道非常粗壮的紫色闪电从雷云中钻出来，并以非常快的速度向下飞去。

    原本还想体验这个闪电强度的伊玛竟然感觉到恐惧，在闪电还没有出来的时候，就迅速地躲到一旁。

    这个紫色闪电以非常迅猛的姿态击打在触角怪物的身体上，肆虐的电流将触角怪物身上的每一寸肌肤都撕碎。

    “嗷呜！”

    触角怪物硬生生地挨下了这道闪电，它非常痛苦的嚎叫起来，就连附着在它身上的美杜莎的脸上都露出了异常痛苦的神情。

    “这……怎么会有这么大的威力！”

    伊玛瞪大眼睛简直不敢相信自己眼前发生的一切，他以前从来没有见识过这种强度的魔法，这道紫色闪电是如此的霸道而又势不可挡。

    伊玛下意识地咽了一口口水，刚刚他还不自量力地想要亲身体验一下这个闪电，幸好他躲得过，要不然，就凭他的肉体根本就不可能抵挡得了这种强度的闪电。

    “我的触角怪物拥有非常强悍的自愈能力，这道紫色闪电虽然十分霸道，但应该不会对它造成多大的伤害。”

    伊玛眯着眼睛，密切注视着下方的触角怪物，正如同他所想，虽然紫色闪电撕碎了触角怪物地身体，但是因为和美杜莎的身体相连接，触角怪物的身体在被破坏后，又立马复原，紫闪电的攻击好像并没有什么实际的效果。

    “呼，幸好有美杜莎这个好东西，要不然我还真不知道该怎么阻挡这个该死的闪电！”伊玛长长地舒了一口气。

    而此时，处在触角怪物下方的倪然长不知道他的头顶上发生了什么，他只听到轰隆的声响。

    疑惑的仰着头，倪然真的对头顶上发生的是感到特别好奇。

    “咦？那是什么？”

    倪然看到从触角怪物的身体里，钻出一个小小的紫色光点，这个光点晃晃悠悠地冲着倪然飞过来。

    倪然不知道那个紫色光点是什么，不过它既然是从触角怪物的身体上飞出来的，那么它就很有可能是触角怪物的某种攻击手段。

    倪然本能地想要躲避，可是他现在的状况根本不允许他有任何的动作，所以他只能眼睁睁地看着这个紫色光点慢悠悠地降临在自己身上。

    “嗷～”

    在紫色光点碰触到自己的身体后，倪然想象中的痛苦并没有出现，相反的，他浑身还有一种酥麻的感觉，这种感觉让他非常的享受，他甚至都忍不住地开始呻吟起来。

    “这到底是什么啊？”

    因为身上包裹着死灵王铠甲，倪然并没有发现自己身体的异样，但是他有感觉，这个奇怪的紫色光点给他的身体带来非常大的改变。

    “轰！”

    倪然头顶上又传来一阵巨响，这一次，又有一个紫色的光点钻出来，和之前的那个一样，紫色光点慢悠悠地冲着倪然而来，不过这次的光点很明显的比之前大了许多，在降临到倪然身上之后，倪然的反应也比之前更加的剧烈。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    倪然都能够听到自己身体里传出来的细微的响声。

    “在我头顶上到底发生什么了？”

    倪然抬起头，这两个莫名出现的紫色光点实在太过诡异，倪然现在变得越来越疑惑。

    ……

    “这……这样高强度的攻击竟然还不止一次！”

    伊玛以为紫色的闪电就只有一道，当他还在为触角怪物成功地抵挡住紫色闪电而感到庆幸的时候，雷云中又有一道紫色闪电劈了下来！

    这第二道紫色闪电比第一道更加的恐怖，不管是它的大小还是威力，都是第一道闪电的好几倍！

    第一道闪电已经让触角怪物很不好受了，这第二道差点然触角怪物昏厥过去。

    要不是伊玛不停地黑色死气注入到触角怪物的身体里，这第二道闪电差点就直接将触角怪物的身体给贯穿！

    “这是人类所能施展出来的法术吗？”

    伊玛面对紫色闪电的强大威力，心中居然涌出强烈的恐惧感，他的手甚至都开始有些微微的颤抖！

    伊玛的恐惧是有原因的！作为一个魔法师，伊玛对于能量有些异常敏锐的反应，他能感觉到，在他头顶上的那片雷云之中，蕴含着浩瀚的能量，伊玛引以为傲的死神大人必须他的力量在雷云面前显得非常的微不足道。

    “居然拥有远超死神大人的力量！这片雷云难道是神的杰作吗？”

    伊玛抬头绝望地看着天空的雷云，在降下两道闪电之后，它一点没有停下的迹象，第三道闪电正裹挟着天地间的能量，在触角怪物的上空蓄势待发！

正文 第326章 渡劫

    “这是真的雷劫啊！”

    林羽茜抬头看着天空，脸上的表情从雷云一出现就一直处于呆滞的状态，她从小到大不止听过一次修仙者渡劫的传说，这还是她生平第一次在雷劫的现场旁观！

    雷劫是每个修仙者都必须要经历的磨难，在不远的将来，林羽茜也将会有面对雷劫的一天，所以她集中精神注视着天空，观摩一场雷劫，能够让她积累非常宝贵的经验。

    可是当雷云中第一道闪电落下以后，林羽茜知道，这场雷劫根本就不是她这个等级的修仙者所能借鉴的！

    “紫色雷劫！竟然会是紫色雷劫啊！”

    相传，紫色雷劫是修仙者所要面对的最后一道考验，只要撑过九重紫霄雷劫，修仙者就可以修成正果，羽化飞升！

    在东方大陆，都已经有上千年没有出现过能够修炼到引发紫霄雷劫的人物，没想到，在遥远的西方竟然能够出现这样的修仙大能！

    “看样子，他已经撑过两重雷劫了，还有剩下的七重，他能够成功度过吗？”

    林羽茜拿两只手紧紧地攥住自己的衣服，她现在非常的紧张。

    虽然不是她渡劫，但是同位修仙者，林羽茜非常希望能够有人成功，毕竟修仙的最终目的就是羽化飞升，以前的林羽茜虽然把成仙当作自己的最终目标，但是她心里始终把它当作虚无缥缈的东西，可望而不可及。如果这次自己能够亲眼见证一个人飞升，那么对她而言，绝对是一种很大的鼓舞！这样不仅会坚定她的道心，而且对她以后的修炼也会大有好处。

    “他会成功吗？”

    林羽茜目不转睛地注视着天空，紧张而又兴奋地期待着。

    ……

    而这场雷劫的引发者，倪然，正身处雷劫而不自知，他待在触角怪物下面，完全不知道自己头顶上发生了什么。

    触角怪物和伊玛处在倪然和雷云的中间，完美地替倪然挡下了前两重雷劫。

    “额？到底怎么了啊？”

    倪然从始至终，一直保持着懵逼的状态。

    ……

    “该死的！你以为这样就能打败我了吗？我这次绝对不会认输的！”

    伊玛虽然已经感觉到恐惧，但是他并不甘心就此罢手，好不容易卷土重来，如果还像上次那样逃之夭夭，他还配被称做是死神大人最得力的下属吗？

    “任何阻挡我的人，我都不会放过！”

    伊玛走到美杜莎头部与触角怪物的连接处，他抬起脚，狠狠地踩在美杜莎的头，美杜莎脸上得表情变得扭曲，非常多的死气通过她的嘴巴，鼻子，还有耳朵钻进她的头里面。

    “啊！”

    美杜莎尖锐地长叫一声，触角怪物整个身体都开始膨胀起来，一条条巨大的毒蛇从触角怪物身上出现，它们张开血盆大口，扑向天空的雷云。

    “轰！”

    就在这个时候，第三重雷劫降临，在面对那些毒蛇的时候，第三重雷没有任何停留，伊玛使出的毒蛇攻击几乎没有对雷电造成任何阻碍，就立马被雷电被劈成虚无！

    “还没有结束呢！”

    伊玛站在触角怪物的头上，两只眼睛都变得通红，他一只手拿着骷髅头，一只手拿着黑色法杖，不停地在天空中挥舞着，越来越多的黑色死气出现，阻挡在住雷云的去处！

    伊玛的这个手段收到了一定的效果，雷电在黑色死气中确实放慢了速度，但是那种阻碍对于雷电来说显得还是有些微不足道，第三重雷电只是稍作停留就以非常迅猛的姿态，将它周围的黑色死气给驱散掉，然后直接对准触角怪物的身体狠狠地劈下去！

    “轰！”

    伴随着巨大的响声，触角怪物的身体不像前两次那样被撕裂，而是直接消融！

    面对这种消融，触角怪物的身体根本不能通过自愈恢复！

    伊玛见到这恐怖的一幕，他知道，如果他再不做些什么的话，他今天的计划一定会以失败告终！

    “死神大人，这次靠你了！”

    几乎没有丝毫犹豫，伊玛将手中的骷髅头扔了出去，他想要使用他最厉害的宝物帮他抵挡雷电！

    伊玛的骷髅头是著名的伊斯坦尔的头颅，这个骷髅头是亡灵法师所侍奉的死神的头颅，它上面包含着死神凯尔纳斯最精纯的力量，伊玛就是依靠它才能获取如此巨大的能量。

    伊斯坦尔的头颅他是超越欧罗大陆种族神器的存在，伊玛有足够的信心它能够阻挡雷云的攻势！

    “虽然会有得罪凯尔纳斯大人的风险，但我暂时也管不了那么多了，大不了在事成之后奉献给他更多的祭品来让他满意！”

    伊玛为了这次的计划能够得逞，他已经打算豁出去了！

    “轰！”

    雷云发出的第三重闪电被伊玛扔出来的骷髅头给阻挡住，骷髅头发出剧烈的光芒，在抵挡雷电的时候，整个骷髅头都处在剧烈的颤动之中。

    在剧烈的光亮持续一段时间之后，骷髅头成功地抵挡住了第三重雷电，周围一切又重新变得安静。

    “轰！”

    “居然还有！”

    可是伊玛还没来得及松口气，第四重雷电就接踵而来！

    第四重雷电比前三次还要厉害，它在接触到骷髅头的时候，骷髅头竟然发出清脆的碎裂声，一道裂纹出现在骷髅头的头盖骨上面。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    雷云完全没有给伊玛任何反应时间，第五重！第六重！第七重！接连劈打在骷髅头上，随着雷电不停地轰击，骷髅头上得裂纹越来越多，在第七重雷电降临之后，骷髅头再也抵挡不了，被雷电给劈得粉碎。

    “坏……坏掉了？”

    伊玛呆滞地看着天空，他简直不敢相信自己看到的，死神凯尔纳斯大人的圣物竟然就这样被摧毁掉了！

    他现在终于明白，这个雷云根本不是他能够抵挡的！

    “糟糕！我必须赶快离开！”

    伊玛这时候才想起来逃跑，可是已经晚了，第八重雷电已经在雷云中跃跃欲试！

    这重雷电是范围性的，它锁定了雷云覆盖范围的所有区域，伊玛因为他之前的行为，成为雷云最关注的对象。

    “轰！轰！轰！”

    无数道雷电从雷云中降临，伊玛才刚刚转身，整个人就惨叫一声，淹没在紫色的雷光之中。

正文 第327章 九重雷劫

    第八重雷电已经不同于之前七层，它不管是破坏力还是杀伤范围都是前几层所不能比的，

    这一次再也没有触角怪物替倪然抵挡雷电，在伊玛消失后，触角怪物甚至连一秒都没支撑得住，直接在雷电的击打下化为虚无。

    一直处在懵逼状态的倪然这下终于知道雷电存在，他张大嘴巴震惊地看向天空中地雷云。

    几乎在他还没有反应过来的时候，天空中的雷电已经降临到他的身边，狂暴的能量直接将倪然头顶上的太极八卦剑给撕成碎片，巨大的能量爆炸开来，形成一层层能量波在天空中扩散。

    “尼玛，我的剑！”

    倪然的法宝竟然就这样被这紫色的雷电给毁了！倪然都来不及心疼，雷电就劈在了它的身上。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    倪然身上的共享死灵王铠甲开始出现密密麻麻的裂纹，几乎是在一瞬间，倪然身上穿的铠甲就化为无数的碎片从空中掉落。

    也正因为铠甲丢失，倪然这才发现，自己的骷髅身体经过刚刚几层地雷电，竟然有很多地方露出金黄色来，原本惨白的骨头就好像被别人刷上了一层金漆！

    “我靠，我怎么会无缘无故地被雷劈啊？”倪然怎么想也想不明白。

    天空中的第八层雷电已经接近尾声，相比之前，雷云中降下来的雷电明显小了许多，经过这次的雷电洗礼，倪然的身上大多数地方都已经变成了金黄色。

    “这到底是怎么了？”

    倪然对自己身体上发生的变化感到非常的诧异，他的整个身体好像正在经历一种蜕变，即使现在没有能量来源，倪然也能后感受但一股精纯的能量附着在自己的每一根骨头上。

    倪然试了试，他发现这些能量竟然能为他所用！

    这个发现是让倪然感到最高兴的，自己能够摆脱对魔力水晶的依赖，对一直想要找到稳定的能量来源的来说，是一个天大的好消息。

    “虽然不知道我为什么会变成这样，但是目前看来感觉还不错。”

    在雷电消失后，倪然想要尝试着离开自己所处的位置，可是他根本就移动不了，即使在太极八卦剑被毁掉之后，倪然依然没有恢复自由。

    “奇怪啊！”

    倪然再一次抬头，他发现天空的雷云依然还在天空中漂浮着，在雷云中有着隐隐的电光闪过，它好像还在酝酿一波更加强大的雷电。

    “不会吧？还来？”

    倪然见识过这种紫色雷电的恐怖，就连他的飞剑法宝都被雷电给摧毁，在失去法宝保护后的倪然不知道自己能够支撑多久。

    ……

    高山之城地面的临时安置点。

    正密切注意着天空的卡门已经越来越看不懂了，刚才天空所发生的一切实在是超出了他的认知。

    在雷云第一次出现的时候，卡门以为这是穿着金色铠甲的神秘人所释放出来的雷电法术，他还感到非常的惊讶，毕竟这种强度的法术是他以前从来都没有见过的，从它刚刚所表现的威力来看，已经超越了他所认为的最高法术等级。

    “就连莱斯卡老师都做不到这种程度，欧罗大陆什么时候出现了这么厉害的魔法师了？”

    卡门的这个疑惑还没有持续多久，他就又看到了令他感到吃惊的一幕，天空中的雷电竟然对着那个身穿金色铠甲的人劈了下去。

    “雷电居然攻击他了！难道这个雷电不是他释放出来的？”

    因为天空的雷电发出非常耀眼的光芒，卡门根本看不到天空中的那个金色身影在经历雷电之后到底怎么了。

    ……

    在高山之城的另一个地方，蜜雪儿同样抬头看着天空，她有心想要上前抵挡雷电，但是在见识过雷电的威力之后，蜜雪儿明白，她上去只是去送死。而且倪然已经下达命令，让自己远离他，蜜雪儿相信倪然的实力，所以她也忠诚地执行着倪然的命令。

    虽然蜜雪儿没有莽撞地冲上去，但她非常担忧的注意着倪然的状况，只要倪然需要帮助，她就会第一时间冲上去。

    “死灵王陛下，你千万不能出事啊！”

    蜜雪儿在心里焦急地想着。

    ……

    “他竟然撑过了第八重雷劫，实在是太厉害了！”

    在倪然挺过第八重之后，林羽茜变得非常的激动，虽然他还没有最终成功，但他现在距离羽化飞升只有一步之遥。

    但是这一步却非常的难跨越，只要他跨过去了就能一步登天！但是要是跨不过去，他就会跌入万丈深渊，粉身碎骨！

    “他能跨过第九重雷劫吗？”

    倪然的天劫来到了最关键的时刻，林羽茜的心脏剧烈地跳动着，她长那么大，还从来没有这么紧张过，她是真的担心倪然接下来地命运。

    虽然渡劫的人和林羽茜素不相识，但是既然她今天旁观了这场雷劫，那就说明他们两个人是有缘的，更何况，两人同位修仙之人，自己的同道能够取得那么大的成就，她也是从心底里感到高兴。

    “轰隆！轰隆！轰隆！”

    天空中的雷云传来巨大的响声，就连林羽茜所站的地面都能感觉到细微的颤动。

    此时此刻，天地间风云变色，天空中的雷云散发出非常强烈的紫色光芒，整片云彩都被这光芒映衬成紫色。

    在雷电还没有出来之前，雷云中透露出的光芒就已经把高山之城的地面给照得一片光亮。

    天空中出现一团一团环绕着的云彩，昏暗的天空中就只有雷云存在着光亮，高山之城狂风四起，地面上飞沙走石，整个场景就好像是面临末日一般。

    高山之城的幸存者们全都抬头看向天空，他们长那么大还从来没有看过这么壮观的场景！他们不安地注视着天空，他们不知道接下来会发生什么，也不知道这样的场景意味着什么。

    “第九重雷劫就要来了！”

    在高山之城中，唯一了解这是雷劫的林羽茜目不转睛地盯着天空，她不想错过接下来发生的每一个细节。

正文 第328章 雷劫结束

    来了！第九重雷劫终于来了！

    雷云中出现了一个粗壮到不可思议的雷电，它对准倪然，飞速地劈下来。

    倪然看到这一幕，整个人都惊呆了，他知道自己根本就不能抵挡得了这种强度的雷电。

    在第一道闪电劈下来的时候，倪然周围出现了一层淡黄色的屏障，这是超级系统的保命屏障，倪然因为这个屏障已经三番五次地得救了，只是不知道这次，它还能不能够再一次拯救倪然。

    “砰！”

    随着一声巨响，雷电击打在倪然周围的黄色屏障上面，已经帮倪然抵挡过许多次危险的屏障竟然瞬间就被雷电给击碎，虽然这第一道闪电以系统防护罩被击碎的代价抵消掉了，但第二道闪电接着就过来了！

    没有了系统的防护罩，倪然的整个身体暴露在雷电下来。

    “该死的，为什么会发生这种状况啊？”

    倪然已经没有任何自保的手段，接下的他只能硬生生的抗下雷电的轰击！

    “轰！”

    倪然的身体淹没在闪电的紫色光芒之中，在第二道闪电劈下来之后，倪然整个人都消失不见。

    当倪然在天空中消失之后，雷云也渐渐消散，周围的狂风停止，天空中也微微透露着光亮，一切都好像重归平静。

    经历过这另高山之城所有人都难忘的一夜，一直笼罩在黑暗之下的城市终于迎来了曙光，黎明的阳光照耀在城市上空，城里所有的幸存者都松了一口气，他们终于成功撑过了这一场灾难。

    “失败了？”

    林羽茜揉了揉自己的眼睛，重新看向天空，她不敢相信这好不容易进行到第九重的雷劫居然就这样失败了！

    在看了好几遍之后，林羽茜不得不接受了这样一个现实，那个渡劫者并没有撑过第九重雷劫，他已经在雷电的轰击下化为虚无。

    “真可惜啊，都已经到最后一步，却还是失败了。”

    林羽茜遗憾地叹了一口气，虽然他不认识这个渡劫者，但她知道能够修炼但渡劫的地步，渡劫者一定花费了非常多的时间和精力，自己辛辛苦苦获得的成果，就在一瞬间化为乌有，最终落得个陨落的下场，这在让人同情的时候又不免有些唏嘘。

    “修仙之路本就是一场豪赌，赌赢了，一步登天，赌输了，万劫不复！凡人修仙，本来就应该是这样啊！”

    林羽茜摇了摇头，对于渡劫失败后果，这个渡劫者应该也考虑到了！

    渡劫，这本来就是每个修仙者都必须面临的抉择，即使失败了，那也是命中注定，怨不得旁人。

    ……

    “这莫名其妙的，到底发生了什么啊？”

    卡门从头到尾都没看懂天空中的状况，在倪然消失后，卡门摇了摇头，他打算将今天的一切汇报给莱斯卡老师，或许他知道一些什么。

    危险已经解除，卡门将临时安置点周围的魔法防护罩给解除掉，他第一个走出了安置点，感受着周围明亮的阳光和新鲜的空气，卡门进行了一次深呼吸，在压抑了那么久之后，他的身心重新变得舒畅起来。

    可是当卡门环绕四周，看到原本繁华的高山之城经过一夜之后，全都化为一片废墟，卡门的心中蒙上了一层阴影。

    “卡门院长！不好了，矮人族那边出事了！”茉莉卡急匆匆地走过来，脸色显得很慌张的样子。

    “出什么事了？”卡门皱起了眉毛。

    “高山矮人国王下了逐客令，要求在所有人类必须在今天傍晚之钱离开高山之城。”

    “高山矮人族好大的胆子！”

    卡门听到这个消息，整个人都变得非常的愤怒，在昨天晚上的战斗中，他花费了巨大的精力保护了他们，在危险过去之后，他们不但不心怀感激，竟然还想把高山之城的所有人类都驱逐出去，这不是过河拆桥吗？

    “茉莉卡，你现在就告诉矮人族国王，就说魔法学院的院长要见他！”

    “卡门院长，我想你现在应该是见不到矮人国王了。”茉莉卡一脸的苦笑。

    “怎么回事？为什么见不了？”卡门不解地问道。

    “在临时安置点的防护罩解除之后的第一时间，高山矮人们就将他们的国王给护送走了，他们拒绝与我们沟通，就是只是非常强硬地向我们所有人宣读了驱逐令，我想这应该是他给我们下的最后的通牒。”

    “呵呵，这群矮子还真会给我找事啊！”

    卡门面色平静看不出任何表情，他整理了一下自己身子的衣服，走到了茉莉卡的身边。

    “卡门院长，我们现在应该怎么办？”

    高山之城是最靠近魔法学院的城市，如果高山矮人真的开始驱逐人类，魔法学院的所有魔法师就连临时的落脚点都没有了，这对魔法学院可不是一好消息。

    “茉莉卡，你不用管了。这件事不是我们操心的。”

    卡门拿手拍了拍茉莉卡的肩膀。

    “卡门院长，我不懂你的意思。”茉莉卡一脸的疑惑。

    “高山矮人下驱逐令，最着急的可不是我们。”卡门笑了笑，“我想紫荆花商会的埃克斯先生现在已经跳脚了，高山之城可是有着他大量的产业，他和他背后国家所拥有的军队是绝对不会放任矮人族那么乱来的。”卡门一边说一边微微弯起了自己的嘴角。

    ……

    在高山之城的地面上，化为人形的蜜雪儿抱着小黑和小白在废墟中焦急的寻找着。

    “蜜雪儿，死灵王陛下怎么没了？”

    “完了！完了！死灵王陛下不会就这样消失了吧？”

    “你们两个都给我闭嘴！死灵王陛下那么厉害，他是绝对不会有事的！”

    蜜雪儿在呵斥完两个人偶后，重新把搜寻的目光放到了自己周围，虽然他亲眼看到倪然消失在雷电之中，但她始终有一种感觉，死灵王陛下并没有消失，他一定从雷电中逃脱掉了！

    ……

    “噗！”

    在高山之城某一个角落的废墟之中，一截金色的手骨突然从废墟堆中伸了出来。

正文 第329章 矮人的愤怒

    高山矮人族队伍中，矮人国国王看着自己的城市变成这幅样子，眼睛里充满了愤怒。

    “这群该死的人类！我一定会把他们从我的土地上彻底驱逐出去！”

    矮人族国王奥力拿着一个巨大的锤子不停地捶打着地面，奥力正处于极端的愤怒中，周围的矮人没有一个敢在这个时候靠近他。

    “陛下，请千万要息怒啊！针对人类的驱逐令已经下达了，我们绝对会在今晚之前驱逐高山之城城内的所有人类！”一旁的护卫隔着一段距离，朝奥力喊话。

    “呼！呼！呼！”

    奥力已经发泄了一段时间，他喘着粗气，环顾着自己的四周，在愤怒之余，他的内心又有一些心酸。

    就是因为他以往对人类的不断妥协才让矮人族遭受到如此的灾难。

    “这次高山之城的损失情况统计出来了吗？”

    奥力将手中的巨大锤子扔到一旁，走到一个和他长得差不多的年轻矮人旁边，这个矮人名叫维特，是奥力最疼爱的儿子，也是他心中矮人王位的下一任国王人选。

    “经过昨天一晚，高山之城四分之三的建筑被毁坏，经济损失保守估计超出两百亿……”

    “人员伤亡情况呢？”

    “死亡和失踪人数还在统计中，但是目前来看，情况并不乐观，经过昨晚的地震，我估计有将近三万的矮人受灾，还有大量的伤员和现在依然被埋在废墟里的幸存者需要救治……”

    听完维特的叙说，奥力的脸色变得越来越阴沉，这几乎是矮人族近两百年来遭受的最严重的灾难。

    “父亲，虽然我们矮人族这次伤亡很大，但是我们的军队因为当时正在城外驻扎，所以在地震发生时受到的影响很小。”

    “呵呵，可恶的人类为了确保自己在城内的安全，强行将我们的军队调离出去，没想到这个行为却救了他们一命。”

    “父亲，高山之城内的人类军队伤亡惨重，现在是他们的力量最为薄弱的时候，我们矮人族到底能不能够彻底脱离人类的控制，就看这次了！”

    维特和其他人一样，他们已经受够了城内颐指气使的人类，他们作为外族不但不尊重矮人族的传统，而且还还残忍地剥削者矮人族的资源和劳动力！

    生活在矮人族的首都里，作为主人的矮人和矮人相比只能算作是二等公民，这让一向骄傲的矮人们感到非常的憋屈。

    “奥秘之塔那边有什么反应？”

    奥力最担心的还是奥秘之塔的魔法师，那群拥有神奇法力的家伙们一直都是矮人们所忌惮的对象。

    “奥秘之塔的那群魔法师在刚刚已经全部离开了，他们好像对我们下达的驱逐令没有任何反应。”

    “呵呵，那群精明的狐狸！”

    奥力撇了撇嘴，他知道奥秘之塔现在应该是不想参与到这场纠纷中来了。

    奥秘之塔作为人类法师的最高级组织，掌握着欧罗大陆几乎所有的魔法修炼资源，他们是超脱世外的存在，一般情况下是不会直接参加国家之间的争斗的。

    “父亲，你说奥秘之塔的那群法师会不会因为我们的驱逐令报复我们？毕竟我们下达的命令同时也针对了他们。”维特担忧地询问。

    “不会的，奥秘之塔没有那么傻。”

    奥力很笃定地摇了摇头。

    “父亲为什么那么确定？”

    “奥秘之塔作为一个强大的魔法师组织，他们的一举一动都受到其他势力的密切注意，今天的事，说白了，只是我们矮人族的内政，他们没有理由也没有需要冒着名誉受损的后果强行干预。”

    说着说着，奥力弯起嘴角，冷笑了一声。

    “而且这群魔法师还指望矮人给他们挖矿呢，他们怎么会舍得对我们这群低廉而又高效的劳动力下手呢？”

    听着奥力说到这里，维特低下头，脸色涨得通红，他一直把这些当作矮人族最大的耻辱。

    “总有一天，我会把奥秘之塔也给赶出我们的土地！”维特眼中透露出浓浓地怨恨。

    奥秘之塔的选址之所以处在高山矮人的境内，就是因为高山之城的附近有着全欧罗大陆最大的魔法晶石矿。

    奥秘之塔的魔法师选择高山之城，是因为在这里是整个欧罗最适合修行魔法的地方。

    在很多年以前，奥秘之塔的魔法师联合一些人类国家队矮人族发动了攻击，在那次攻击中，矮人族落败，因而才在人类的逼迫下上了谈判桌。

    当时的矮人族迫于人类的强大武力，不得不跟人类签订了一系列的不平等条约，其中包括魔法晶石矿的使用权和一系列的赔偿。

    矮人族在此后很长时间里成为了人类的附庸，又或者是奥秘之塔的附庸，矮人们没日没夜地开采魔法晶石矿，就是为了供给奥秘之塔魔法师的修炼资源。

    矮人是在被逼迫的情况下出卖了自己的采矿权和劳动力，矮人心中当然是对人类有怨恨的，而且这个怨恨个还在长年累积地增长中！昨晚的地震事件就是矮人心中的愤怒爆发的导火索。

    人类将灾难带到他们的城市，自己的族人因此丧命，非常多的矮人心中斗开始有了向人类复仇的心态。

    矮人与人类的矛盾激化已经到了非常严重的程度。

    ……

    “我们巨垂一氏，从来都不会甘居人下！维特你要记住，千万不可以给我们巨锤宗族的名号蒙羞！”

    “知道了，父亲！”

    维特非常郑重地奥力说道。

    “父亲，请相信我，我未来一定会带领我们的族人洗刷以前蒙受的所有耻辱！”

    “孩子，我当然相信你将来能够做到。”

    奥力走到维特身边拍了拍他的肩膀。“不过，将来的事将来再说，维特，我们现在要做的是借由昨晚的事，重新吧我们高山之城的独立权给拿回来！”

    昨晚的灾难确实是人类带来的，人类对与矮人负有不可推卸的责任，奥力想要借这个由头，真正地把高山之城掌控在自己的手中。

正文 第 330章 埃克斯的交涉

    “放开，我要见你们的国王！”

    在矮人国王奥力和他的儿子交谈的时候，不远处传来了一个喊声，一个人类老头正在入口处和矮人族的护卫不停地拉扯着。

    “我们的国王不见任何人，请你现在就给我离开！”

    “让他进来吧！”

    当奥力看到那个人类老头的样貌之后，奥力吩咐自己的手下把人给放进来。

    “埃克斯先生，你这么着急地来找我是有什么事吗？”

    埃克斯作为入驻高山之城的最大的人类商人，奥力当然是认识他的。

    “奥力国王，我需要你给我一个解释。”

    埃克斯先是整理了一下自己刚刚因为拉扯而弄乱的衣服，然后居高临下地看向身材矮小的奥力国王。

    “解释？”

    奥力笑着摇了摇头。

    “埃克斯先生，我不明白你在说什么，我有什么需要向你解释的吗？”

    “奥力国王，你就不要假装不知道了，你今天下达的人类驱逐令是怎么回事？”

    “埃克斯先生，经过昨晚的灾难，我们高山之城蒙受了巨大的损失，现在还有一些魔化异兽残留在城市里，危险并没有完全解除，我们请人类离开其实也是为了你们的安全着想。”

    “放屁！你们说是为了我们的安全，那为什么强行接管我们紫荆花商会的产业？这些可都是属于紫荆花商会的财产，你们根本就无权侵占！”

    埃克斯的情绪变得非常激动，因为高山之城临近奥秘之塔的缘故，埃克斯在这个城市经营了很久，他在高山之城拥有非常庞大的产业，这些产业在刚刚居然被矮人军队给霸占了！这是埃克斯根本就不能理解的！

    “特殊时期必须有特殊的行事方法，还请埃克斯先生见谅，你放心，我们在排除危险之后，自然会将你的东西都还给你。”

    “你当我傻子呢？肉都吃到嘴里面了，你们还会吐出来？奥力国王，我跟你说，你们的行为是侵犯私人财产，是违反法律的！”埃克斯愤怒地吼道。

    “埃克斯先生，请注意你的说辞，你现在所处的地方是矮人的地界，不是你们人类的，要遵守也要遵守我们矮人的法律！”维特走到埃克斯身边，用很不友善的目光看向他。

    “奥力国王，你是一定要这样吗？”

    埃克斯没有搭理维特而是用非常阴沉的目光看向奥力。

    “埃克斯先生，我该说的都已经说了。”面对埃克斯的目光，奥力显得非常的淡定。

    “奥力国王，你别忘了你们以前签订的贸易条约，驱逐人类还有接管我的私人财产，你已经违反了欧罗大陆的贸易自由的条例！”

    “所以呢？你们昨天晚上将那么可怕的灾难带到我们城市，你们人类又违反了哪些条例？”奥力微笑着问道。

    “这是意外，奥力国王，你不能把这所有的过错都归咎到人类的身上！”

    “不是你们人类的错难道还是我们矮人的错了？”奥力冷笑了一声，“要不是因为你们人类带来了灾难，我们怎么会有那么多族人丧命？”

    听到奥力国王的话，埃克斯叹了一口气，引发灾难的美杜莎确实是他们紫荆花商会带到高山之城的，他们有不可推卸的责任，但是这些根本就不是埃克斯能够预见的，他也不想这样，紫荆花商会经历昨晚的灾难，损失也非常的严重。

    “昨晚的事，我很抱歉，但一码归一码，你们不能因为这样就强占原本属于我的财产，而且我在高山之城的商铺都是有付租金的，你们怎么能单方面撕毁协议将人类驱逐出去？”

    “埃克斯先生，我有必要再提醒你一次，你所站的地方是矮人的地盘，不管什么都是我们矮人说了算！”维特在埃克斯身后冷冷地说道。

    “奥力国王，你是铁了心要和人类为敌了？”

    埃克斯现在也看出来了，矮人已经打算和人类撕破脸皮，他即使在这儿说破天也没有任何用处。

    “埃克斯先生，我还是那一句话，高山之城现在情况特殊，我们为了人类的安全着想才不得不把你们请出去，等什么时候我们把高山给整修好了，矮人族依然欢迎所有的人类朋友重返高山之城！”奥力冷冷地对埃克斯说道。

    “埃克斯先生，我的父亲已经把话说的很清楚了，如果没什么事的话，你可以离开了，我的父亲很忙，没有时间再和你纠缠下去！”

    维特挥了挥手，两个矮人族护卫走到埃克斯的两边将他给抓住。

    “你们好好地把埃克斯先生给送出去！”

    “放开！我不需要你们送，我自己能走！”埃克斯再挣脱开自己身边的两个矮人后，面露愠色地低头看向奥力。

    “奥力国王，你这是打算要挑起战争啊！”埃克斯说的话有非常明显的威胁意味。

    “呵呵，战争？那又怎么样？矮人族从来就不畏惧战争，我们有信心击退任何来犯的敌人！”

    “好，我很佩服你们的勇气，奥力国王，你的固执与不识时务将会给矮人族带来更大的灾难。”

    “埃克斯先生，离我们驱逐令规定的时间快要到了，还请你和你的员工尽快离开高山之城，要是到了规定时间你们依然滞留在这里的话，就别怪我们不客气了！”维特同样威胁埃克斯。

    “呵呵，你们给我等着！”

    埃克斯阴沉着脸，转过身子离开。

    看着埃克斯的背影，奥力国王朝地上吐了一口唾沫，然后狠狠地骂了一句。

    “呸！肮脏而又卑鄙的人类！”

    ……

    “这些该死的矮子！”

    在离开矮人驻地后，埃克斯回头看了一下，眼中透露中非常浓厚的杀气。

    这群不知好歹的矮人已经触及到他的核心利益，商人最重视的就是自己的生意，断人财路等于杀人性命，矮人们这么做是想要他的老命，埃克斯是绝对的不会就此罢休的！

    “看来要找卡米亚元帅和威廉王子好好谈谈了，这群矮子太不听话，已经到了不得不教训一下的程度。”

正文 第331章 骷髅身体的变化

    高山之城的一处废墟，蜜雪儿依然在寻找着倪然的身影。

    “蜜雪儿，我们都已经找了那么久都没找到死灵王陛下，他是不是不在这儿啊？”

    “我猜死灵王陛下应该已经跑到其他地方去了，蜜雪儿我们就别在这儿浪费时间了。”

    长时间的寻找无果，小黑和小白都已经失去了耐心。

    “不，死灵王陛下就在这附近，我敢肯定！”蜜雪儿固执地低头寻找，自从倪然在坎贝尔城救过蜜雪儿之后，蜜雪儿就觉得自己和倪然有了一层神秘的联系，只要两个人靠近，蜜雪儿就能够感应到倪然的存在。

    这次也是一样，为什么蜜雪儿那么确定倪然没有死而且一定就在附近？正是因为她在这附近非常强烈地感应到了倪然的存在。

    ……

    “妈的，痛死老子了！”

    在蜜雪儿背后，一截金色的手骨从废墟堆中伸了出来。

    “死灵王陛下！”

    听到这熟悉的声音，蜜雪儿兴奋地转身，当她看到废墟堆中伸出来的手骨，立即动手把倪然从废墟里挖了出来。

    “果然是死灵王陛下！”

    蜜雪儿兴奋地看着刚刚才被自己从废墟堆中挖出来的倪然。

    此时的倪然虽然使用的是不死族的骷髅身体，不过和以前不同，倪然现在全身上下的骨头都是金黄色的，看上就好像是由黄金制成。

    “奇怪，我现在的身体是骷髅啊，按理说应该是感觉不懂疼痛的，可是为什么我现在全身上下都感觉到疼痛呢？”

    倪然伸手摸了摸自己身上的骨头，可刚碰到，一股剧烈的疼痛感传来。

    “嘶，好痛！”

    倪然疼的叫出身来，他不知道自己的骷髅身体怎么会变成这个样子。

    倪然活动了一下自己的手脚，虽然骷髅身体有了触觉，但与此同时，他也变得比以前更加灵活。

    以前的骷髅身体总感觉十分的机械笨拙，而现在的好像变得更加的紧实，使用起来也更加的得心应手。

    “火球术！”

    倪然对准一个方向释放了一个火球术，当火球魔法从他的手掌心里释放出来之后，倪然整个人都惊呆了。

    和普通的火球不同，倪然的火球竟然是一个火鸟的形象，这个火鸟扇动翅膀朝倪然释放火球的地方飞去。

    普通的火球射程只有一百米不到，而倪然释放的火球竟然在飞了将近两百米后才最终爆裂开来。

    “这他妈是火球术？”

    倪然难以置信地看向自己的手掌心，刚刚那个火鸟竟然是他平时都懒得用的最低级法术。

    倪然重新感受了一下自己这个已经脱胎换骨的身体，他发现自己的每一根骨头上都蕴藏着非常强大的力量！

    “能量！好充沛的能量啊！”

    倪然身上没有任何魔法水晶，而他竟然能在没有任何魔法水晶提供能量的情况下释放法术，这就说明，他现在的身体终于可以摆脱对能量供给的依赖，实现魔力的自给自足。

    “这样好像还蛮不错的嘛！”

    虽然不知道自己的骷髅身体为什么会发生这样的变化，但是倪然还是为自己能有这样的变化而感到高兴。

    ……

    “死灵王陛下，你刚刚真的吓死我了！我还以为你被闪电劈没了呢！”

    在确定面前的骷髅是倪然之后，小黑后怕地拿手摸了摸自己的胸口。

    “小黑，你怎么说话呢？你这是在侮辱伟大的死灵王！死灵王陛下怎么可能被区区闪电给伤到！”

    “小白，你为什么非得和我抬杠？我刚刚只是表达了一下我对死灵王陛下的关心罢了！”

    “哼，谁知道你什么心思呢！”

    “小白！你给我把话说清楚！”

    ……

    小黑和小白一言不合又开始争吵起来。

    倪然懒得理这两个老是斗嘴的玩偶，他低头看下去，无奈地叹了一口气。

    “蜜雪儿，你能松开我的腿吗？”

    自从倪然被蜜雪儿挖出来之后，蜜雪儿就立即抱住了倪然的腿，她拿两只手紧紧地抱住，生怕倪然再一次消失。

    “死灵王陛下，太好了！我终于找到了你了！”蜜雪儿一边说一边拿自己的脸不停地蹭着倪然的腿骨，脸上露出非常享受的表情。

    从第一次见倪然开始，蜜雪儿就非常喜欢待在倪然身边的感觉，倪然身上有一种神奇的魔力，无时无刻不在吸引她，尤其是在倪然的骷髅身体变成金色之后，倪然的吸引力比以往更加的强烈，蜜雪儿现在对倪然都已经到了痴迷的程度。

    倪然摇了摇头，蜜雪儿没理他，倪然也不能强行把她给甩开。

    “算了，她要抱就抱吧。”

    倪然趁着这个时间，打开共享事物列表，发现有两个选项已经处于灰色的不可使用状态，其中一个是“太极八卦剑”，另一个是“共享精灵族血统”。

    太极八卦剑是被天劫雷电给毁掉的，在得到这件法宝以后，倪然还没把它捂热就被毁掉了，要说不心疼那是不可能的。

    “唉，这次虽然有不少的收获，但我自己的损失也是挺大的啊！”

    太极八卦剑是被雷电劈坏的，而共享精灵族血统则是被倪然用来抵挡了天劫的最后一重雷劫。

    在雷电劈到倪然身体上的最后一刻，倪然使用了共享精灵族血统，将自己的身体转换为精灵，雷电瞬间将倪然的精灵族身体给毁掉！

    在毁掉之后，倪然又重新将身体转换为不死族的骷髅身体，然后从空中掉落到地面的废墟里。

    倪然抓住了身体转换的这个时间段，在付出共享精灵族血统的代价之后，成功逃过一劫。

    不过也正是因为精灵族身体被毁掉，雷云天劫也丧失了攻击的目标，它判定倪然已经处于消失的状态，所以才会自行消散。

    倪然尝试了一下，看损坏的两样东西有没有可能修复，但是在尝试之后，倪然遗憾地知道，这两个共享事物已经是彻底损坏了，倪然现在除了将损坏的这两个共享事物删除之外，不能对它们进行任何的操作。

正文 第332章 意外的发现

    “好了，蜜雪儿，放开你的手！还有小黑和小白，你们都别吵了！”

    因为同时有两样共享事物损坏，倪然的心情有些郁闷。

    察觉到倪然的心情不佳，小黑和小白立马闭嘴，蜜雪儿也默默地松开了抓着倪然大腿的手。

    “系统，我要解除共享不死族血统！”

    “叮！共享不死族血统解除成功！”

    ……

    随着一阵白光过去，倪然重新变回了人类女人罗琳的样子。

    “女……女人？死灵王陛下你怎么变成女人了？”蜜雪儿看到倪然的变化，惊讶地拿手捂住了自己的嘴巴。

    “这是我潜伏在人类社会的伪装，有什么好大惊小怪的。”倪然撇了撇嘴，也懒得跟她多解释什么。

    “哦，蜜雪儿明白了。”

    因为知道倪然的心情不好，蜜雪儿也没敢多问。

    ……

    “蜜雪儿，你从大墓地偷偷跑出来的错我就不追究你了，但是你现在必须立即返回大墓地！”

    高山之城的事也算是告一段落，倪然打算现在就让蜜雪儿回去。

    “死灵王陛下，我想待在你的身边！”

    蜜雪儿并不想被关在大墓地里面。

    “蜜雪儿，你这是打算违抗我的命令吗？”

    “死灵王陛下，我并不想违抗你，但是你也看到了，您如果再出现今天的情况而且我们这些忠诚的属下不待在你的身边的话，那谁来保护您呢？”

    “今天是情况特殊，以后再遇到什么事情，我能够自己解决。”

    “死灵王陛下，万事没有绝对，您是不死族的王，您是不死族至关重要的存在，我就算牺牲自己的性命也绝不会让你有事的！”

    “蜜雪儿，我真的不要你保护……”倪然还想要推辞。

    “死灵王陛下，我是您的坐骑，我是绝对不能离开你的身边的！求求你了，我绝对不会给你添麻烦的，只要你让我跟在你身边，你以后让我做什么事我都会毫不犹豫地去做！”蜜雪儿仰着头，苦苦哀求着倪然。

    “唉，好吧，这段时间你就暂时跟在我身边。”倪然架不住蜜雪儿的请求，只能答应。

    经过昨天晚上的雷劫，精灵伊玛应该已经死的不能再死了，倪然少了一大威胁，他的警惕心也没以前那么重了。

    死灵封印这个东西本来就是伊玛搞出来的，现在伊玛既然已经没了，那么倪然也没必要再让蜜雪儿待在大墓地里面。

    不过，虽然伊玛死了，但是倪然并没有完全放弃警惕，在还没有完全确定不死族的安全之前，倪然打算先观察一阵子。

    “蜜雪儿，你如果要跟在我身边，就必须学会低调，你毕竟是不死族，如果被人类发现了你的身份，不止会给你引来麻烦，也会给我造成很大的困扰，你明白了吗？”

    “明白了，我一定不会给你添麻烦的，死灵王陛下。”倪然答应让自己跟在他身边，蜜雪儿脸上洋溢着高兴的笑容。

    “以后不要再叫我死灵王陛下了，在公开场合你就叫我姐姐，别人如果问起来，你就说你是我的妹妹。”

    “知道了，死灵……哦，是姐姐。”

    突然要改口叫姐姐，蜜雪儿还是有些不习惯。

    倪然拿手摸着下巴，思考着蜜雪儿的身份问题，还有作为一个外人，她怎么能够跟随自己进入魔法学院居住也是一个难题。

    “算了，把这些事交给卡门吧，他作为魔法学院的院长，肯定有办法的！”

    倪然打定主意后，打算先带着蜜雪儿返回魔法学院找卡门。

    ……

    在穿过已经变成废墟的高山之城街道，倪然看到道路两边有着非常多的尸体，这些尸体有矮人的也有人类的，他们应该全都是在昨晚的灾难中死去的。

    街道上不止倪然他们，来来往往的有很多矮人在推着小车搬运尸体，他们为了避免尸体腐化引起瘟疫，所以会把尸体集中到一个地方火化。

    不知道为什么，这些矮人对于路过的倪然抱有非常大的敌意，他们在经过倪然身边的时候，都会用鼻子哼一口气，然后狠狠地吐一口唾沫。

    矮人以前一直都对人类很不友好，但是他们的友好也只限于无视或者不给好脸色，现在的矮人也不知道为什么，看着倪然他们就好像看到了自己的杀父仇人一样，眼睛里面充满了仇恨。

    “这些矮人怎么了？”

    倪然不清楚这些矮人为什么突然那么仇视他们，附近没有其他人类，倪然这时候也没办法知道事情的缘由，所以只能等回答魔法学院之后再找人详细地问问了。

    继续在街道上行走，倪然看到了越来越多的尸体，这些尸体缺胳膊少腿的，被杂乱地堆在一旁。

    “原本繁华的城市竟然在一夜间变成这幅惨像，唉，这些死去的生命实在是既无辜又可怜。”

    倪然看着道路两旁死相凄惨的尸体，心中难免有些感伤。

    ……

    “死灵……哦，姐姐，那里有一个东西，它上面的气息很熟悉！”

    走在街道上，蜜雪儿突然伸手指向一个地方。

    “奇特的东西？哎！蜜雪儿你给我回来！”

    倪然还没反应过来，蜜雪儿已经冲了出去，她跑到尸体旁边纵身一跃，直接跳进了尸体堆里。

    “这个不让人省心的小东西！她到底在搞什么？”

    倪然不明白蜜雪儿为什么会这样，他连忙追了上去，在到达尸体堆旁的时候，蜜雪儿的头从尸体堆里钻了出来。

    “姐姐，你看，我找到了这个！”

    蜜雪儿像献宝一样地用两只手把一个蛋捧到倪然面前。

    “龙……龙蛋！”

    当看清蜜雪儿手中的东西是什么后，倪然惊得下巴都快掉下来了，这个蛋不就是在拍卖会上拍卖的那颗龙蛋吗？

    如果倪然没有记错的话，这可是价值好几亿金币的宝贝！

    “我艹，发财了！”

    倪然紧张地看了看四周，在确定周围没有其他人注意自己后，他立马把蜜雪儿从尸体堆里给拔出来，然后直接把蜜雪儿夹在自己的腋下，撒开脚丫子，飞快地朝没人的地方跑去。

正文 第333章 关于龙蛋的谈论

    当倪然带着蜜雪儿跑走之后，在街道上搬运尸体的矮人们全都疑惑地抬起了头。

    “那两个人类为什么跑得那么快？”

    “哼，驱逐令规定的时间快要到了，他们应该是想快点离开这里吧。”

    “算他们识相，要不是国王下令让我们在规定时间之前保持克制，刚刚我就会用我的锤子把这两个锤子给砸成肉泥！”

    “驱逐令真是国王陛下做出的最英明的决定，我真想让那些该死的人类快点从我们的地盘上滚出去！”

    ……

    当倪然跑出矮人的视线之后，矮人们重新低下头继续手上的工作，奥力国王下了死命令，必须在最快的时间内将城内的一切都整理好。

    ……

    倪然夹着蜜雪儿跑了很远，再确定没有人跟过来之后，倪然在一个没有其他人的隐蔽地方停下来。

    将蜜雪儿发现的龙蛋放在地面上，倪然蹲在地上仔细地观察着。

    蜜雪儿也蹲着，拿两只手托着下巴，用好奇地眼光打量着龙蛋。

    小黑，小白有样学样，也和倪然一样蹲在地上。

    他们四个一起蹲着，把龙蛋给围在了中间。

    ……

    “蜜雪儿，你知道这是什么吗？”

    倪然看了一会儿龙蛋，抬头询问蜜雪儿，蜜雪儿在成为不死族生物之前好歹是一条龙，她应该是认识龙蛋的。

    “这是一颗蛋啊！”

    蜜雪儿老老实实地回答。

    听到蜜雪儿的回答，倪然有些无语。

    “蜜雪儿，我当然知道这是一颗蛋，但是你知道它是什么生物的蛋吗？”

    “不知道。”蜜雪儿摇了摇头。“不过我感觉它上面有一股我非常熟悉的气息，这种气息我很久以前好像感受过，但是想不起来是什么时候什么地点了。”

    蜜雪儿是一条龙，虽然她已经变成不死族生物，但是在她的记忆深处肯定还残存着关于龙族的记忆。

    “蜜雪儿，这是一颗龙蛋！”

    倪然直截了当地跟蜜雪儿说明白。

    “什么？这是龙蛋？”

    蜜雪儿张大嘴巴感觉非常的不可思议，她低头重新看向正安安静静躺在地上的龙蛋，心里的感觉非常的好奇。

    “这原来是一颗龙蛋啊，怪不得感觉那么熟悉呢。”

    蜜雪儿伸出一根手指碰了一个龙蛋的表面，当她知道这颗蛋里面孕育着一只龙的生命的时候，蜜雪儿对这颗龙蛋产生了一种非常奇特的情感。

    “死灵王陛下，你打算怎么处置这颗龙蛋啊？”蜜雪儿抬头问倪然。

    在周围没有人的私下场合，蜜雪儿还是倾向于称呼倪然为死灵王陛下。

    “怎么处置它？”

    倪然看着地上的龙蛋，皱起了眉毛，这东西是蜜雪儿捡到，倪然很不要脸地认为，蜜雪儿作为倪然的下属，她捡到就等于是倪然捡到的，所有捡到的东西就是自己的。

    这么高价值的东西，倪然既然捡到了就没有把它还回去的想法，但是如果把它留着，倪然该怎么处理它呢？卖是不可能拿出卖的，这种东西一亮相肯定是会被失主找上门来的，能够出得起好几亿金币买龙蛋的势力一定不是什么普通的势力，倪然可不想给自己找麻烦。

    “既然不能卖的话，那么唯一的办法就是把它给孵化出来了。但是该怎么孵化它呢？”

    大陆拍卖会上，倪然曾经在埃克斯和威廉那里了解过有关龙蛋的信息，他知道自己是没有孵化龙蛋的能力的，可是孵化不出来的龙蛋又有什么用？难道真的像埃克斯当初说的那样，使用龙蛋作为材料制作炼金药品？

    “不行，那样实在是太浪费了，这么珍贵的龙蛋如果只是被当作炼金的材料，简直就是在暴殄天物！”

    倪然摇了摇头，很快否决了自己的这个想法，几乎没有丝毫的犹豫，因为按照倪然的性格和现在的需要，他根本不会将这一想法当作自己的选择。

    倪然苦恼着怎么孵化龙蛋的时候，突然抬头瞄到蹲在自己前面的蜜雪儿，他的眼睛发出亮光，好像想到一个好方法。

    “蜜雪儿，你以前不是龙吗？你会孵蛋吗？”

    倪然突然的一句话让蜜雪儿吓了一大跳，她不知道倪然为什么会有这样的想法。

    “孵……孵蛋？死灵王陛下，我怎么可能会孵蛋呢？你想什么呢？我当然是不会的！”蜜雪儿连忙摆手否认。

    “你以前不是龙族的吗？而且你还是一条母龙，母龙孵化龙蛋不应该是一种本能吗？”倪然疑惑地问道。

    “死灵王陛下，我现在不是龙族而是不死族，先不说关于龙族的东西我还记得多少，就算你强行让我去孵化龙蛋，你就不怕我身上属于不死族的死气会把龙蛋给毁掉吗？”

    “对哦，我都忘了，你是不死族！”倪然拍了一下脑袋，一副恍然大悟的样子。“嗯，看来你是不能孵化龙蛋的。”倪然一边摸着下巴一边说道。

    “呼！太好了！”蜜雪儿长吁了一口气，倪然刚刚提议让蜜雪儿孵化龙蛋是真的把她给吓到了，虽然活了那么久，但蜜雪儿一直认为自己还是一个孩子。你让一个孩子去孵化龙蛋，先不管客观条件允不允许，蜜雪儿首先就过不了自己心理上的那道坎。

    蜜雪儿不能孵化龙蛋，倪然把目光看向了另一边的小黑和小白，他们两个人偶在成为不死族之前也是龙族，而且好像还是比蜜雪儿资历更老的龙族，倪然想要问问他们是不是知道一些孵化龙蛋的方法。

    “小黑，小白，你们……”

    倪然的话还没能问出口，两个人偶就非常激动地从地上蹦了起来。

    他们显得非常焦急的样子，对着倪然不停地摆手。

    “死灵王陛下，你可别指望我们，我们可不会孵化龙蛋，蜜雪儿不会，我们就更不会了，她成为不死族生物之前好歹是条母龙，我们两个可都是公的，你让公龙怎么生孩子嘛！”

    小黑小白明显是误会了倪然的意思，倪然看到他们那么着急的样子，实在是感觉有些可笑，他们就不能让自己把话说完吗？

正文 第334章 见卡门

    “行了，我没让你们孵蛋，我就是想问一下，你们知不知道怎么才能把这颗龙蛋孵化出来，这里面好歹孕育着一条龙，龙族在这个世界上本来就很稀少了，如果再孵化不出来，那就太可惜了。”

    “原来不是让我们孵蛋啊，呼，吓死我了！”小黑和小白相互看了一眼，看来他们刚刚误会倪然的意思了。

    “死灵王陛下，其实我们也不知道孵化龙蛋的具体的方法，不过我知道可以去一个地方试试。”

    “小白，你快说，什么地方？”倪然赶紧询问。

    “龙谷！龙族交配的圣地。”

    “龙谷？那地方在哪里？”倪然疑惑地问道。

    “在大陆西北面的一个高山群中，那里是全大陆龙族每年都会聚集的地方。所有的龙蛋都是在那里孵化出来的。”

    “你的意思是说，如果我想孵化龙蛋就必须把龙蛋给带到龙谷里去了？”

    “是的，死灵王陛下，不过因为大陆龙族的数量稀少，龙谷有非常多实力强大的龙族守卫，一般人根本不能踏足龙谷半步。”

    “死灵王陛下，你的这颗龙蛋应该是从龙谷里偷出来的，就算你能把龙蛋带到龙谷，你也一定会被其他所有龙族当作偷蛋贼围攻。”

    “额，为了一颗蛋冒犯龙族，好像不是什么划算的买卖。”

    倪然叹了一口气，把龙蛋带到龙谷孵化的方法好像是行不通的。

    “那我把这颗龙蛋还给龙族怎么样？也许这样还能讨好龙族，让他们对我产生好感，将来遇到麻烦的时候还可以请他们帮忙。”倪然认为自己又想到一个好办法。

    “不行的，按照龙族排外的性格，它们不但不会感激你，而且还会把你当作龙族的敌人，在全大陆范围内追杀！”小白非常确定地说道。

    “不仅如此，就连这颗龙蛋也会被龙族给毁掉，因为沾染了人类的气息，这颗龙蛋会被认为是不洁的，是不纯粹的！”

    听完小黑和小白的话，倪然对于龙族的习性有了一定的了解，看来依靠龙族孵化龙蛋的方法是真的行不通了。

    “那还有什么办法可以孵化龙蛋吗？”

    倪然想了想，他记起来，当初在拍卖会现场的时候，威廉好像和倪然说过，每个国家好像都有培养龙骑士的秘密方法，只要通过那个方法，即使不依靠龙族，也可以把龙蛋给孵化出来。

    整个欧罗大陆培养龙骑士最成熟的地方应该就是麦加帝国了，从威廉的话中，可以知道，麦加帝国已经成功培养出不止一个的龙骑士。

    “你们知道龙蛋能够存放多久吗？”

    “死灵王陛下，理论上来说，只要不受外力侵害，龙蛋能够存放两年。”

    “那两年之后会怎么样？”倪然继续问道。

    “龙蛋里的胚胎会变成死胎，再也孵化不出来。”

    听完小白的解释，倪然拿手摸着下巴，仔细地思考起来。

    “哦，时间看来还够，我必须抓紧时间把这边的事解决完，然后尽快前往麦加帝国，寻找成为龙骑士的方法。”

    倪然现在有不得不成为龙骑士的理由，在经历了昨晚的战斗之后，倪然明白自己还有很多的不足，为了自身的安全着想，他必须要想尽办法加强自己的实力，成为龙骑士就是一个很好的选择。

    倪然打开自己已经很久没有打开的成就系统，翻看成就列表，找到一个跟龙骑士相关的成就。

    ……

    “巨龙骑士”

    完成条件:获得巨龙的认可，成为一名巨龙骑士

    成就奖励:共享传奇品质龙骑士铠甲一套

    完成状态:未完成

    ……

    这个成就的奖励是一套传奇品质的龙骑士铠甲，在自己的共享死灵王铠甲毁坏掉之后，这个龙骑士铠甲正好可以成为替代品。

    将系统关闭，倪然拿着龙蛋站起来，他现在准备先把龙蛋好好藏起来，在他获得成为龙骑士的方法之前。绝对不能让任何人知道他得到了龙蛋的消息。

    “走吧，蜜雪儿，跟我回魔法学院，你要想跟在我后面，我还得先带你去见一个人。”倪然将龙蛋放好，拉着蜜雪儿的手往魔法学院的方向走去。

    ……

    魔法学院里，倪然坐在卡门的办公桌前，和卡门面对面望着。

    他们两个互相看了很久，没有一个人说话，就这样沉默地对视着。

    蜜雪儿抱着小黑和小白两个人偶，她先看看倪然，再看看卡门，根本不知道他们两个到底是在干什么。

    “你昨晚去哪儿了？”

    卡门首先打破沉默，他的第一个问题就是问倪然去哪里了，在昨天整个晚上，卡门都没有见到倪然的身影。

    “昨天晚上那么危险，我当然是找一个安全的地方躲起来了。”

    倪然的回答符合卡门对倪然去向的猜测，所以他也没有多做怀疑。

    “这个小姑娘是谁？”

    卡门低头看向正抱着两个人偶娃娃站在倪然旁边的蜜雪儿。

    “她是我的妹妹，卡门院长，我这次来就是想让你给我的妹妹安排一个身份，让她能够待在魔法学院。”

    “你的妹妹？”

    卡门皱着眉毛看向蜜雪儿，这个小女孩看上去人畜无害的样子，但是卡门敏锐地从她身上感受到一股不死族死气的味道。

    “好的，这个忙我可以帮你。”

    卡门笑了笑，即使知道蜜雪儿不对劲，他也没有多问。

    “那就谢谢你了，卡门院长。”

    倪然非常满意卡门的态度，因为与恶魔的交易，倪然和卡门之间其实是相互利用的关系，在某种程度上，他们是一条绳子上的蚂蚱。

    倪然根本就不担心蜜雪儿的身份被卡门看破，因为即使看破了也无所谓，以他们现在的关系，卡门就算知道也会替倪然隐瞒。

    “把这个让你妹妹吃下去。”

    卡门拉开抽屉，将一个小盒子扔给倪然。

    “这个是什么？”

    “能够完全掩盖她身上气息的药。”

    “哦，那多谢了！”倪然笑了笑，没想到这个卡门考虑的还挺周全的。

    “尼克先生，这个药的有效期只有一年，一年之后如果你不能帮我赢得赌约，你是知道后果的。”

    卡门面无表情地看向蜜雪儿。

    “知道吗？你现在可是又有一个把柄抓在我的手中了。”

正文 第335章 苏菲亚找上门

    “把柄？”

    倪然笑了笑没有多说什么，卡门自以为掌握了倪然的把柄，可是实际上，倪然根本就不在乎，卡门也不可能拿这个威胁到自己。

    “卡门院长，如果没有什么事的话，我就带我妹妹先走了。”

    倪然拉着蜜雪儿的手刚准备推门离开就感觉到一股强大的力量袭来。倪然立即抓住蜜雪儿闪到一旁。

    “砰！”

    随着一声巨响，卡门办公室的门竟然直接被踢开了。

    “苏菲亚小姐？”

    苏菲亚脸色铁青的站在门口，身体还保持着踢门的姿势。

    “啧啧，还真是简单粗暴啊！”

    倪然低头看了一下已经被踢得粉碎的门板，他也算是见识到这个女人的彪悍程度了。

    “苏菲亚小姐，我说过了，卡门院长现在很忙，没有时间见你，你作为一个贵族，怎么能够不讲一点礼节的乱闯呢！？”在苏菲亚身后，茉莉卡急匆匆地跑过来，她已经跟苏菲亚说过多少次了，卡门院长不愿意见她，但是她还是不管不顾地硬要闯进来。

    “苏菲亚小姐，请你现在出去，你要再这样的话，我就要喊魔法护卫了！”

    “哼，你不是说你们的卡门院长很忙吗？那他怎么有时间见自己的女儿？如果真的是为了公事而没有时间，现在又怎么解释？”苏菲亚冷笑着质问茉莉卡。

    “苏菲亚小姐，你听我说，罗琳小姐是学院的老师，她来这里是为了向卡门院长汇报工作……等等，我没听错吧，你刚刚说她是卡门院长的女儿？”茉莉卡说着说着，突然感觉有些不对劲。

    苏菲亚刚刚好像说罗琳是卡门的女儿！

    她竟然是卡门的女儿！

    第一次听到这个消息，茉莉卡难以置信地拿手捂住了自己的醉吧，她瞪大眼睛看向卡门。

    “卡门院长，这是真的吗？”

    “好了，茉莉卡，我会跟苏菲亚小姐好好谈谈的，你先下去吧。”

    卡门扶着自己的额头，这个麻烦的女人是真的让他很头疼。

    “是，院长。”

    茉莉卡先看了看苏菲亚，又看了看倪然，她极力抑制住自己内心的好奇，不舍地离开。

    “苏菲亚小姐，你到底找我有什么事？”卡门叹了一口气，无奈地问苏菲亚。

    苏菲亚并没有回答卡门地询问，而是用疑惑地眼光看向站在倪然旁边的蜜雪儿。

    “这位是？”

    “苏菲亚小姐，她是我的妹妹。”

    倪然将蜜雪儿拉到自己身后。

    “妹妹？是亲妹妹吗？”

    “苏菲亚小姐为什么关心这个？”

    倪然看向正坐在椅子上的卡门，嘴角露出微笑。

    他在刚刚突然生起一个恶作剧的想法，卡门以前老是算计自己，这次好不容易有个机会可以算计他，倪然当然不会放过。

    “当然是亲妹妹了，不过，是同父异母的亲妹妹，我这个妹妹啊，是我的父亲和另一个女人生的孩子。”倪然一边说一边用眼睛瞟向卡门。“你说是吧？父亲。”

    “呵呵，又有一个孩子，卡门院长还真的是多情呢！”苏菲亚的脸色越来越难看，她看向卡门的眼光充满了杀气。

    卡门一脸的无奈，虽然知道倪然是想要故意整自己，但是他之前才答应过要给蜜雪儿一个合适的身份，现在倪然这样说了，卡门也不好反驳，毕竟魔法学院院长私生女的身份也确实适合。

    “苏菲亚小姐，这是我的私事！”

    卡门面无表情地朝苏菲亚说道，那神情就好像苏菲亚是一个陌生人一样。

    “你今天过来找我到底有什么事？如果没事还请你离开，昨晚高山之城才刚刚经历了那么严重的灾难，有很多事需要我去处理。”卡门低头拿起桌子上的一份文件翻看起来。

    卡门这种无视的态度让苏菲亚更加的愤怒，她走到卡门的办公桌让，拿两只手重重地拍在他的桌子上。

    “好，我可以不管你的私事，那么我们之间所有的事就都公事公办！”苏菲亚用愤怒的双眼瞪着卡门。“卡门院长，请你把属于我们杜克家族的美杜莎还给我们！”

    在昨晚高山之城的事结束之后，魔法学院的人就将美杜莎给带走了，苏菲亚这次来就是要向卡门讨要美杜莎。美杜莎是杜克家族花费大代价从大陆拍卖会上拍来的，现在却让魔法学院给抢走了，杜克家族当然不会甘心。

    “苏菲亚小姐，美杜莎这个生物非常的危险，为了避免更多无辜的人受到伤害，我们必须将她严加看管起来。因此，非常抱歉，苏菲亚小姐，只有在确认她对人类安全没有威胁后，我们才会把她还给杜克家族。”

    卡门头都没有抬，一直低头看着文件，对苏菲亚说话的口吻也是公事公办。

    “你这意思是不准备还了？”

    苏菲亚不是傻子，她当然知道卡门话里的意思，在确认美杜莎没有威胁后才归还？呵呵，真是笑话，美杜莎怎么会没有威胁？而且有没有威胁还不是他们魔法学院说了算。

    “苏菲亚小姐，我这是公事公办，如果你对我们的处理意见不满，可以让你们杜克家族向奥秘之塔提起抗议，在经过奥秘之塔高层会议的谈论之后，我们自然会给你一个满意的答复。”

    “好，卡门！你可真的是无情啊！既然这样，你就好好看看我们杜克家族的实力！我跟你说，这没多年以来，还没有谁能让杜克家族吃过亏！就算是魔法学院也不行！”

    苏菲亚将卡门办公桌上的所有东西全部给甩到地上。

    “卡门，我们走着瞧！”

    在留下这句话后，苏菲亚便冷着脸转身走出了卡门办公室的门。

    ……

    卡门无奈的摇了摇头，他抬起头，发现倪然还没有走。

    在苏菲亚离开后，倪然此时正一脸笑容地站在门口。

    “笑话看看够了吗？”

    “卡门院长，我可不是看笑话，你都这个样子了，我同情你还来不及呢。”

    倪然一边说一边走到卡门的办公桌前。“卡门院长，咱们商量个事呗？”

    “你又想干嘛？”卡门疑惑地问道。

    “嘿嘿，你能不能让我见见美杜莎？”

    倪然搓着双手，一脸的兴奋。

正文 第336章 美杜莎的影响

    “你要见美杜莎？为什么？”卡门眼睛里闪过一丝警惕。

    “这个美杜莎昨天晚上引起那么大的混乱，我就是想问问她后面还有没有什么幕后指使啥的。”倪然一五一十地说道。

    “这不关你的事，审问美杜莎的工作奥秘之塔自然会去做，你现在最重要的是把下院的那群学生管好，一年的时间很快就会过去，你已经有把握赢得赌约了吗？”卡门低下头，打算拒绝倪然想要见美杜莎的请求。

    “卡门院长，赌约的事先不急，我已经有对策了，但是这个美杜莎我必须要见！”倪然的态度非常的坚决。

    美杜莎后面的幕后指使者到底是不是精灵伊玛，倪然还不能完全确定，为了确保自己和大墓地不死族的安全，他必须要和美杜莎好好谈谈，把整件事都了解清楚。

    “这件事事关我的自身安危，还希望卡门院长没够帮我这个忙，我只要和美杜莎见一面，问她几个问题就可以了。”

    卡门抬起头，看着倪然不说话，他的脸色平静，也不知道在思考着什么。

    过了好一会儿，就在倪然忍不住想要开口问卡门到底是怎么想的时候，卡门突然站了起来。

    “我不知道你有多少秘密，也不想要去探究，你是一个聪明人，你应该知道我们两个是相互利用的关系，我现在之所以能够像现在这样帮助你，也是因为你能帮助我完成我的目标。”

    卡门一边说着一边走到倪然的身边。

    “我能够在我能力范围之内帮助你，那是因为你本身有利用价值，如果哪一天，我发现你没有利用价值了，你应该知道，没有了共同利益两个人是不可能和平相处的。”

    “那个……你到底想要说什么啊？”

    卡门说了那么多，倪然也没听出来他到底同没同意自己想要见美杜莎的请求。

    “在奥秘之城高层回来之前，你可以去见美杜莎一面，但是这必须在非常隐蔽的情况下进行，如果被人发现了我私自同意你见美杜莎，不止你会惹上麻烦，我也会招致别人的非议。”

    “你同意了？那太好了！”

    卡门终于松口答应倪然，倪然脸上露出兴奋的表情。

    “在见美杜莎的时候不要有什么多余的举动，现在这个美杜莎被欧罗大陆各方面势力紧盯着，如果出了什么差池，你可担待不起。”

    “你放心，我有分寸的。”

    倪然在感谢了一下卡门之后，拉着一旁的蜜雪儿离开卡门的办公室。

    ……

    在倪然离开之后，卡门转过身子，看到地面上散乱的文件，脸上露出嘲讽的笑容。

    “这个美杜莎还真的是很招人喜欢呢！”

    地面上的这些文件几乎都是奥秘之塔高层发过来的信件，不管是守旧派还是改革派，他们都不约而同地叮嘱卡门，一定要不惜一切办法，把美杜莎给留在魔法学院，这其中包括卡门的老师莱斯卡还有他的死对头弗兰克公爵。

    “呵呵，美杜莎！我倒要看看她能产生多大的影响！”卡门微微弯起嘴角，拿脚狠狠地踩在地面的文件上。

    ……

    在魔法学院的中央街道上，倪然拉着蜜雪儿在街道上行走。

    “死灵王陛下，刚刚那个人类很厉害吗？为什么死灵王陛下要对他那么客气？”

    在蜜雪儿心目中，人类都是肮脏卑贱的下等生物，作为至高无上的不死族之王，倪然怎么能对一个人类服软？

    “蜜雪儿，虽然现在周围没有其他人，但是为了避免身份暴露，在魔法学院里面，你必须叫我姐姐。”魔法学院里面卧虎藏龙，倪然觉得还是谨慎一点好。

    “哦，姐姐。”

    蜜雪儿撅着嘴巴不情愿地应了一声。

    “蜜雪儿啊，你还是太小，死灵王陛下的命令都不记得了。”

    “就是就是，死灵王陛下深谋远虑，他的吩咐肯定没错！”人偶小黑和小白从蜜雪儿衣服里钻出来说道。

    无视小黑和小白的拍马屁，倪然没好气地拿手把小黑和小白给塞进去。

    “还有你们两个，从现在开始不准说话，不准有任何动作，你们现在就是普通的两个玩偶，如果有任何人发现了你们的秘密，我一定不会放过你们的！”

    “在这些下等生物堆里，我搞不懂，您为什么要那么小心啊？”

    蜜雪儿实在是不能理解倪然的行为，在她眼里，周围的那些人类，她只要用一个手指头就能把他们全都碾死。

    “蜜雪儿，别忘了你答应过我什么，你要是不听我的话，现在就给我回大墓地！”

    “听，当然会听了，我的好姐姐。”

    蜜雪儿低着头，为了待在死灵王陛下的身边，就算是让他天天跟一些下等生物待在一起，她也认了。

    ……

    在倪然和蜜雪儿说话的时候，威廉迎面走了过来，他的神情特别的兴奋。

    “罗琳小姐，昨晚你跑哪里去了，我找了你很久都没能找到你，现在看到你安然无恙，我实在是太高兴了！”

    “威廉先生，真的是多谢挂念了！”

    威廉关心的样子不像是假装的，倪然虽然不喜欢看到他但是最基本的礼节还是要有的。

    “哼，又来一个讨人厌的家伙！”

    从威廉一出现之后，蜜雪儿就非常不喜欢他，威廉看倪然的眼神让她感觉很不舒服。

    “这位小姐是？”威廉察觉到蜜雪儿的目光，疑惑地问道。

    “哦，这是我的妹妹，她叫雪儿，来，雪儿，这是威廉先生。”

    “哼！”

    蜜雪儿瞥了威廉一眼，什么也没说，对威廉的态度非常的冷漠。

    “原来是雪儿小姐，雪儿小姐真的很漂亮呢，你长大了一定会是一个大美女！”威廉弯腰讨好地对蜜雪儿说道。

    “呸！”

    蜜雪儿一点都不给威廉面子，在呸了一声之后，就将头给扭到一边。

    蜜雪儿的举动让威廉和倪然都很尴尬。

    “哈哈，雪儿小姐还真是可爱啊。”威廉尴尬地讪笑着。

    “威廉先生这是打算去干什么啊？”倪然为了缓解尴尬的气氛，打算转移话题。

    “向奥秘之塔魔法师议会通报一件事。”

    “什么事啊？”倪然疑惑地问道。

    “罗琳小姐，战争即将开始了。”

正文 第337章 见美杜莎

    “战争？”

    听到威廉说的这句话，倪然一时间愣住了，好端端的，为什么会有战争呢？

    “威廉先生，这战争是什么意思？”

    “矮人族对人类下了驱逐令，我们准备联合邻近的几个国家向高山矮人宣战。”

    “矮人族？驱逐令？”

    倪然发现在他与触角怪物战斗的那段时间里好像发生了很多他不知道的事。

    “罗琳小姐，事情紧急，我就不和你多说了，等我这边忙完了，你要有兴趣，我会详细给你讲述一下缘由。”

    准备战争并不是一件简单的事，人员和物资的调动都需要操心，威廉现在是真的很忙，要不是因为对倪然的重视，威廉根本就不会在这里停留。

    “哦，威廉先生你有事就先去忙吧。”

    “那我就先走了，罗琳小姐。”

    威廉在和倪然打了个招呼之后，便急匆匆地往奥秘之塔的方向走去。

    “对矮人族宣战？矮人族已经是人类为数不多的一个盟友了吧？这就撕破脸皮了？”倪然看着威廉离开的背影，脸上露出思考的神情。

    “看来美杜莎造成的影响还没有结束啊！”

    人类和矮人族之间的战争和倪然无关，倪然也懒得管这些闲事，他现在最关心的还是美杜莎背后的幕后指使者到底是谁，倪然想要快点见到美杜莎，然后问个清楚。

    ……

    在回到魔法学院的当天晚上，卡门派人通知倪然他可以去见美杜莎了。

    倪然先是叮嘱蜜雪儿不要乱跑，乖乖待在床上睡觉等他回来，之后便独自一个人来到了关押美杜莎的地牢里面。

    地牢处在奥秘之塔的深层地，那里面是奥秘之塔用来关押重要犯人粉地方，地牢外层有很多的封印，而且还很隐蔽，要不是有卡门的允许，光靠倪然自己还真找不到这个地方来。

    通过一道道封印，倪然终于在地牢的最里面找到了被关押的美杜莎。

    现在的美杜莎，双手和双脚都被用粗壮的锁链给锁住，她整个人呈大字形被用锁链给悬浮在半空之中。

    在美杜莎的前后左右上下各有一个各六芒星魔法阵漂浮着，在这六阵魔法阵上面，魔法符文不停地转动。这些应该是对美杜莎的一种魔法封印。

    “美杜莎！”

    倪然抬起头，喊了一声，在空旷的地牢里面，倪然的声音显得非常的突兀而又响亮。

    “哼！”

    美杜莎冷哼了一声，并没有回应倪然的呼喊，要不是因为地牢里面特别安静，倪然差点没听到美杜莎的哼声。

    “美杜莎小姐，我们能聊聊吗？”

    “……”

    美杜莎还是没有搭理倪然，倪然也不管美杜莎同不同意，他找了一块干净的空地坐下来，然后自顾自地开始和美杜莎聊起来。

    ……

    “美杜莎小姐，我听过你的故事，你曾经是一位美丽而又虔诚的女祭司……你的容貌甚至比女神还要美丽，连女神都会嫉妒你……你原本拥有非常光辉的人生，可是却在在冒犯圣灵女神之后遭受了非常恶毒的诅咒，到底是什么导致这一切的发生呢？”

    倪然轻轻地说着，美杜莎静静地听着，整个地牢里只听到倪然说话的声音。

    “你犯了错，圣灵女神惩罚你是应该的，可是我觉得呢，这个惩罚实在是太严重了！只为了一个错误，让你们承受那么久的痛苦，如果这个痛苦有时间限制也就算了，可是它却是永无止境的，这对你实在是太不公平了……”

    倪然一边说一边也在注意着美杜莎的反应，当倪然说到女神的诅咒不公平的时候，美杜莎的呼吸明显比之前厚重了许多。

    “美杜莎小姐，你能跟我说说你的过往吗？说说你为什么要自甘堕落，你作为一个女神祭司，原本拥有非常光明的前途，为什么要自断前程？”

    倪然说到这里，美杜莎的反应比之前大了一些，但她还是没有开口说话。

    “呵呵，还蛮沉得住气的嘛。”

    倪然抬头看了一眼美杜莎，觉得要让她开口，还得想办法再刺激一下她。

    “美杜莎小姐，关于你的传说，在人类大陆上流传了好几百年，上到白发苍苍的老人，下到才通人事的孩子，几乎没有人不知道你的名字，可是你知道人类史书上是怎么写你的吗？”

    倪然摇了摇头，一副非常难以启齿的样子。“美杜莎小姐，人类史书上对于你的描写可真的是非常不堪呢，尤其是对你得罪圣灵女神的那件事的描写，简直都不能看了！”

    “哐啷！哐啷！哐啷！”

    美杜莎的情绪变得非常的不稳定，她身上的锁链发出声响，六面魔法封印也开始散发出明亮的光芒。

    “美杜莎小姐，你肯定很想知道外界是怎么说你的吧？我之前正好看到有一本教廷专门记载你事迹的书籍，我来给你念一段吧。”

    倪然清了清嗓子，然后一字一句地将对美杜莎冒犯女神的那一件事念了出来。

    “……美杜莎私通异教徒，将自己的身体和灵魂全都出卖给了恶魔……她和邪恶的异教徒在圣灵女神雕像下面行男女之爱，恰巧被人撞见，当时两人裸露身体，毫无羞耻之心……无耻的美杜莎背弃了自己的信仰，自甘堕落，最后得到了她应有的惩罚。”

    倪然念完后忍不住有些感叹，一个女祭司和男人在她所信仰的神明面前干那种事，这到底是出于什么心态呢？

    “啧啧，和异教徒在圣灵女神雕像下行苟且之事，这不仅是对女神的不敬，也是对自己道德伦理的背叛，美杜莎小姐，你没有羞耻心吗？就算要和男人干那种事，为什么要挑在圣灵女神的雕像下面，你难道就那么的欲求不满吗？”

    ……

    “胡说八道，他们在说谎，事情不是这样子的，你说的这一切都是假的！我是被冤枉的，该死的！圣灵女神欺骗了我！这个贱人！这个婊子！”

    美杜莎整个人变得非常的激动，她用力地扭动身子，声嘶力竭地呐喊着。

正文 第338章 与美杜莎的对话

    “美杜莎小姐，你不要那么激动嘛，其实我也挺怀疑教廷的记载的。”倪然笑了笑，这个美杜莎终于沉不住气了。

    “我想只要是正常人都不会做出那种事来，美杜莎小姐一看就是个聪明人，这背后一定是有隐情的。”

    “你给我滚！我不需要你跟我在这儿假惺惺地说什么！你们都是些骗子！除非你们能够杀了我，要不然，等我重获自由，我一定不会放过你们的！”

    美杜莎认为倪然是魔法学院派来的，所以从始至终都表现出非常抗拒的样子。

    “美杜莎小姐，请你冷静下来，我今天来这里并不是来害你的，我想要帮你。”倪然抬起头，说话的语气非常的诚恳。

    “帮我？呵呵，你能怎么帮我？你和外面的那些人一样，你们只会欺骗我，然后利用我！你们都是些该死的家伙！”美杜莎的情绪一直都非常的激动。

    “美杜莎小姐，我和外面的那些不一样，我是真心想要帮助你的，而且我可以这么说，我是这个世界上唯一能够帮你摆脱诅咒脱离痛苦的人。”

    “你？就凭你？呵呵。”

    美杜莎嗤笑一声，说话的语气充满了嘲讽，在她的眼中，倪然只是一个年纪轻轻的小姑娘，她能有什么办法帮助自己摆脱诅咒？

    “你就不要说大话了，要不是我现在被你们用魔法封印住，我只要看你一眼，你就会变成一块石头，你哪里还有机会在我面前吹牛？”美杜莎显然是不相信倪然说的话。

    “美杜莎小姐，我只能告诉你我没有说大话，虽然没有绝对的把握，但是我还是有很大可能能够帮你脱离痛苦，至于你信不信，我也不在乎，反正现在被诅咒的人不是我，整件事和我无关，我也没必要多管闲事！”

    倪然耸了耸肩膀，表现出一副无所谓的样子。

    “美杜莎小姐，我好心想要帮你，你真的打算拒绝我吗？”

    “哼，不自量力！”美杜莎不屑地将头扭到一边。

    “唉，那就太可惜了，美杜莎小姐，自从在高山之城与你交过手后，我才知道你原来承受了多么巨大的痛苦。”倪然有些惋惜地叹了一口气。

    “你的犯的过错即使全都是真的，可是都已经过了那么久，再严重的罪也应该偿还清楚了，但结果呢？即使到了这个时候，你却依然在被人利用，被人类当作物品买卖，被一个亡灵法师利用，最后还被魔法学院关在这个不见天日的地牢里面。”倪然一边说一边摇了摇头。

    “美杜莎小姐，你难道真的不想摆脱这一切吗？你所遭受的一切对你本来就是不公平的！”

    “你怎么知道那个亡灵法师的？你是谁？”从倪然说的话中，美杜莎听出了不对劲的地方，如果倪然只是一个普普通通的人类女人的话，她是怎么知道自己被亡灵法师利用的事的？

    “我是谁？美杜莎小姐，我们其实应该不是第一次见面了。在高山之城，你可是给我造成了不少的麻烦！”

    “不是第一见面？我以前见过你吗？”美杜莎眯着眼睛，想要看清倪然的样子，她实在想不起来自己什么时候见过倪然。

    “美杜莎小姐，还记得那块砖头吗？”

    “你……你……竟然是你！你竟然没有死！”当倪然提到砖头的时候，美杜莎瞪大眼睛，脸上露出非常震惊的神情。美杜莎当然记得，她可是被那块砖头蹂躏了很久。

    “对，就是我，美杜莎小姐真会说笑，我怎么会死呢？你死了我都不会死的。”

    听到倪然说出这样的话，美杜莎皱起了眉毛，在和倪然战斗的那天晚上，她可是亲眼见识过紫色雷电的可怕，就连控制她的亡灵法师都被雷电给劈得没了影子，身处在雷电中央的倪然竟然没有死，而且现在看上去还是毫发无损的样子。

    在拥有超越神明力量的闪电之下逃脱，在美杜莎的心目中，倪然的实力简直到了不可思议的地步。

    “美杜莎小姐，我最后再问你一遍，你接受我对你的帮助吗？”倪然在问完这句话后，整个地牢陷入了沉默之中，美杜莎低着头，好像还在考虑。

    ……

    在等了一段时间之后，美杜莎还是没有回应，倪然也有些不耐烦了，他率先打破沉默，张口说道。

    “看来美杜莎小姐还是不愿意相信我，那就没有办法了。”

    倪然摇了摇头，转过身子，做出准备离开地牢的动作，但是还没等倪然抬起他的脚，美杜莎的声音就从倪然背后传了过来。

    “等等，你……你真的可以帮我吗？”

    在知道倪然的身份之后，美杜莎的观念也随之改变，要是普通人说出要帮助自己的话来，美杜莎一定会不屑地嗤之以鼻，但是这样的话从倪然嘴里面说出来，意义就不一样了，一个能够抵抗超越神明力量的人也许真的有能力帮她解除她身上的诅咒。

    听到这句话，倪然的嘴角扯起一个笑容，不出所料，美杜莎果然上钩了！

    “当然，只要你肯相信我，我就一定会进尽我所能地帮助你。”倪然一脸笑容地转过身子对美杜莎说道。

    “那你能怎么帮我？”这么多年以来，自己终于走了解脱的希望，美杜莎迫不及待地询问倪然。

    “美杜莎小姐，你先不要着急，在帮助你之前，我必须要了解所有事情的真相，你刚刚不是说你是被冤枉的吗？那你就把实情一五一十地告诉我！尤其圣灵女神冤枉你这一点！”

    美杜莎的这件事涉及圣灵女神，这个欧罗大陆人类所信仰的至高神明！

    在这之前，倪然所遇见的几个人对圣灵女神的印象都不怎么好，他们几乎都不约而同地说圣灵女神是个婊子！

    婊子？这是能拿来形容女神的词语吗？

    为什么说高高在上的圣灵女神是个婊子？这里面到底有什么隐情？

    倪然对这背后隐藏的秘密感到非常的好奇。

正文 第339章 关于圣灵女神

    “你愿意相信我说的吗？”在沉默了一会儿之后美杜莎这样问倪然。

    “为什么不相信呢？你没有理由骗我，不是吗？”倪然反问。

    “我曾经辩解过，但是他们都认为我是在撒谎，他们根本不愿意相信我口中所谓的实情，因为圣灵女神在他们心中是完美的，不容诋毁存在！”美杜莎回想起自己站上审判席时人们对自己的恶语相加，她说话的语气显得有点悲伤。

    “美杜莎小姐，我和她们不一样，我啊不是圣灵女神的信仰者，所以我不会对女神唯命是从，而且，不瞒你说，因为在你之前，已经有好几个人跟我说圣灵女神是个婊子，所以我现在对圣灵女神的印象并不好。”为了取得美杜莎的信任，倪然向他表明了自己对圣灵女神的看法。

    “婊子？呵呵，这个词还真的是完美形容了我们这个道貌岸然的女神。”

    美杜莎冷笑一声，经过倪然这么一说，她现在对倪然的警惕心也少了许多，因为看样子，倪然并不是站在圣灵女神那一边的人。

    倪然作为一个具有中立态度的人，美杜莎接下来讲述的事，他应该也会有一个不带自己个人感情色彩的公正评判。

    ……

    “你应该知道，我以前是一个虔诚的女神祭司，我信仰女神，并且愿意为了服侍女神奉献自己的一生。”

    美杜莎平视前方，脸上露出回忆的神情。“那个时候，女神在我心目中是高高在上，这个世界上完美的神明，即使是在我被女神诅咒之后，我还单纯地认为那只是女神的权宜之计，只要我虔诚的相信她，不管我遭受什么苦难，我都会得到救赎！”说到这里，美杜莎自嘲地笑了笑，她当初是多么愚蠢啊，竟然会那么毫无保留地相信圣灵女神。

    “直到她撕毁了她伪装的面具，我才真正知道世人所敬仰的圣灵女神是多么的卑鄙与虚伪！”

    “圣灵女神到底做了什么让你那么怨恨她？你与别的男人在女神雕像在私通这件事难道是圣灵女神想要陷害你而编造的吗？”倪然疑惑地问道。

    “不，那件事不是编造的，我是真的和那个男人干那种事了。”美杜莎平静地说道，这么羞耻的事从她嘴里面说出来，脸上却没有一丝害羞的表情。

    “那你是什么意思？你不是说你是被冤枉的吗？”倪然搞不懂了，美杜莎既然真的干过那种事，她还有什么好辩解的？

    “我确实是被冤枉的！”美杜莎冷笑了一声。“人们都说我那样做是在亵渎女神，说我背叛了我的一直以来的信仰，真是可笑啊！我那样做其实就是对我一直以来坚持信的最好的证明！你知道为什么吗？”

    美杜莎低头看向倪然，整个身体在微微颤抖着，她好像在极力抑制着自己内心的情绪。

    “因为我所做的这一切都是在遵从神明地指示，我那所谓的亵渎行为都是神明要求的！整件事的幕后指使者就是圣灵女神！”

    “你说你和男人在女神雕像下干那种事是女神指使的？这怎么可能？圣灵女神应该完全没有这样做的理由啊？”

    美杜莎所揭露的事实让倪然觉得非常的匪夷所思，作为一个神明，怎么会干出那么恶趣味的事？倪然对美杜莎所说的话感到有些怀疑。

    “美杜莎，你说你所做的一切都是女神指使的，那总得有理由吧？我觉得女神应该是不会无缘无故地让你做那种事的！”倪然觉得这里面还有隐情。

    “她当然是有目的的！”美杜莎脸上露出嘲讽的笑容，“作为被她利用的一个棋子，我可在她的计划中起着至关重要的作用！”

    “作为女神祭司中最虔诚也是最美丽的信徒，我很幸运又或者是很不幸地被她选中成为她实施自己计划的人选。”

    “圣灵女神想要让你做什么？”倪然赶紧问道。

    “你知道海族吗？”美杜莎并没有正面回答倪然的问题，而是突然说出这句好像和主题并无关联的话来。

    “海族？我在书中看过有关这个种族的记载，那好像是个生活在大海深处的神秘种族。”倪然不知道美杜莎为什么要在这个时候提到海族。

    “海族的信仰神明与人类不同，他们祖祖辈辈信仰的是掌控整个海洋的神明――海神……作为海族的守护神明，海族拥有一件非常神奇的宝物，这个宝物相传是海神的本体所化，拥有操控海洋的力量。”

    说到这里，美杜莎听了下来，她低头看向倪然。“你不是想要知道圣灵女神为什么会指使我做那种事吗？我现在就告诉你原因，因为我们的圣灵女神盯上了这个宝物，她想要把海族的这个宝物占为己有！”美杜莎重新将头抬起。“所以，圣灵女神给我下达了一个任务，要我凭借我的美貌去勾引海族的王子，通过他将海族的宝物给偷出来。”

    “你的意思是说，和你在女神雕像下干那种事的男人就是海族的王子？”倪然问道。

    “是的，他是海族的王子，也是当时海族选定的下一任族长接班人。”

    “原来是这样啊，圣灵女神让你这样做其实就是想要利用你，从而得到海神的宝物。”了解到前后的原因，美杜莎之前说的话在逻辑上也说得通了。

    “那你当时怎么会答应女神干那种事的呢？你要知道，那件事其实并不光彩！”倪跑疑惑地问道。

    “当时我作为女神虔诚的信徒，神明交给我一项这么重要的任务，我当然不会拒绝！况且，圣灵女神还告诉我，海族想要毁灭人类，他们准备利用海神宝物操控洪水，将所有的人类都淹死，为了拯救全人类，我当时也做好了牺牲自己的准备！”

    说到这里，美杜莎自嘲地笑了笑，自己当时真的是太天真了！

    “我还以为当时我做的事是多么光荣和伟大，可是我哪知道，圣灵女神一直在欺骗我！她所说的一切都是假的！我成为了她无耻行径的帮凶！”

正文 第340章 圣灵女神的秘密

    “美杜莎小姐，我很同情你的遭遇，但是你说了那么多，你还是没有讲清楚圣灵女神为什么要冤枉你，你是被她指使的，就算她害怕事情败露，直接杀了你不是更好吗？”倪然不解地问道。

    “杀了我？呵呵，如果她能杀了我的话她早就杀了！”美杜莎不屑地说道。

    “什么意思？”

    “圣灵女神杀不了我，又或者是她根本就不能杀我！”

    “为什么？”听到美杜莎这么说，倪然感到越来越疑惑了。

    “想知道原因吗？那你得听我从头说起……之前我跟你说过，女神派我去勾引海族王子，因此在他来到人类大陆游历的时候，我找机会悄悄地接近了他，在相处的过程中，我发现海族王子是一个英俊潇洒而又风趣幽默的人，和他待在一起，能让你感到非常的舒服。虽然我接近他是有目的的，但是我不得不承认，他是一个非常有魅力的男人，即使没有女神的指使，我也会被他所吸引。”

    “所以……在勾引海族王子的过程中，你爱上了他？”

    “爱？”听到倪然这么说，美杜莎怪异地低头看着倪然，随后笑着点了点头。“你说的对，我当时应该是爱他的，你要知道当时的我只是一个情窦初开的少女，正处在对爱情非常憧憬的年纪，而且一个各方面都非常完美的男人确实值得我喜欢。”

    “可是你接近海族王子是有目的的，圣灵女神应该不止希望你因为真的爱上了他忘记你的使命。”倪然说道。

    “女神的嘱托我当然不会忘记，而且当时女神告诉我海族想要用洪水毁灭全人类，我不会为了自己的儿女私情而不顾全人类的安危。”

    在停顿了一会之后，美杜莎继续向倪然讲述已经发生的那些事。

    “经过一段时间的相处，我和海族王子的感情迅速地升温，我成功让他爱上了我！在取得他的信任之后，我得知，海族所守护的海神宝物是一颗蓝色的珠子，海族称它为海神珠。在当时，非常巧合的是，海神珠已经被海族放在了海族王子的身上，海神珠就在他的肚子里。我只要骗他将海神珠拿出来，我就能完成我的任务。”

    “那你当时成功了吗？”倪然接着问道。

    “没有。”美杜莎摇了摇头，“我曾经成功让他把海神珠拿出来给我看过，但是海神珠所拥有的力量非常的强大，我连靠近它都不可以，更别提把它抢走了。”

    “然后呢？”

    “我把这件事汇报给了女神，她告诉我了一个方法，一个能够让海族王子完全丧失警惕的方法。而实施这个方法的地点选在了圣灵大教堂的女神雕像下面，因为只有这样，圣灵女神才能够更容易地将海神珠拿走。”

    “你所说的方法该不会就是……”倪然说话的声音越来越小，到最后都完全听不到了。

    “是的，接下来，就到了你之前念的那些段子，在圣灵女神的雕像下面，我一件又一件地脱掉了我的衣服，为了完成女神交代的任务我奉献了我的第一次。”

    美杜莎说到这里，脸色有了一些变化，原本平静的情绪开始有一些波动。“就在那个时候，我又向海族王子提出想要看看海族的宝物，海族王子同意了，他将海神珠从他肚子里拿出来向我展示，圣灵女神便趁着这个机会，成功将海神珠给抢走了。”

    “后来呢？”倪然问道。

    “女神成功抢走了海神珠，我也完成了自己的使命，我成功拯救了全人类！其实我应该感到高兴才对，可是当我面对被我欺骗的的海族王子之后，我却不知道该说什么好。”美杜莎眼睛中露出非常悲伤的神情。

    “我欺骗了他，他却没有怎么责怪我，除了眼中流露出的深深的悲伤之外，我没有看到一点他因为被欺骗而表现出的愤怒，他越是这样越是让我感到难受。”

    “美杜莎小姐，你之前说过，圣灵女神不能杀你，是不是就是因为这个海族王子？”倪然猜测着问道。

    美杜莎点了点头，“是的，在圣灵女神成功夺走海神珠之后，她就想要把我给杀了，可是在最关键的时刻，海族王子却救了我，他将海神珠和我的灵魂连接起来，让海神珠守护了我的生命。”美杜莎重新低头看向倪然:“现在你知道圣灵女神为什么不能杀我了吧？我的灵魂和海神珠是一体的，要是她杀了我，海神珠也会随之消失。圣灵女神如果想要拥有海神珠的力量，她就不能把我怎么样。”

    “原来是这样！”

    得知事情的真相之后，倪然感到十分的惊讶，在这整件事中，美杜莎的遭遇固然不幸，但是最无辜的其实是海族王子，就算他被自己爱的人欺骗了，最后却还是义无反顾地去拯救自己的爱人，这样的男人实在是太痴情了。

    “美杜莎小姐，那后来呢？海族王子救了你之后，圣灵女神是怎么处置你们的？”倪然继续问道。

    “圣灵女神杀不死我，她当然非常的愤怒，她在我身上使用了最恶毒的诅咒，让我的头发变成毒蛇，让我的容貌变得恐怖，不仅如此，她还让所有见到我的人都会被当场石化，她所做的一切都是为了隐瞒她那丑恶而又肮脏的行为。”美杜莎说到这里，冷笑了一声。“圣灵女神以前告诉我的一切都是假的，海族并没有任何想要毁灭人类的想法，她之所以这么做就是单纯地想要通过海神珠掌控海洋，她是为了获得力量和权力，才利用我去做出去那么卑鄙的事！而且在做出这样的事后，她为了维护自己高尚的形象，又采取各种手段想要隐瞒，她这样的行为实在是让人不耻！”美杜莎的语气变得非常的愤怒。

    在听完美杜莎的讲述之后，倪然对圣灵女神有了一个重新的认识，联想起之前几个人对圣灵女神的评价，倪然得出一个结论。

    “圣灵女神果然是个婊子！”

正文 第341章 美杜莎的渴望

    “我都已经说了那么多了，你对整件事应该有了大概的了解，怎么样？你相信我说的吗？”美杜莎这样问倪然。

    “美杜莎小姐，我相信你。”倪然点了点头。

    “真的？”听到倪然的话，美杜莎有些惊讶，在她没有出示任何证据的情况下，倪然竟然就那么轻易地相信她所说的。

    “你真的和别人很不一样，在不久之前，我们还是敌人，你为什么会相信敌人说的话？你就不怕我骗你吗？”

    “美杜莎小姐，你没有骗我的理由。”倪然笑着摇了摇头，“更何况你现在都是这个处境了，骗我还有意义吗？”

    美杜莎深深地看了一眼倪然，这个看上去非常年轻的人类确实很特别。

    “好了，美杜莎小姐，为了把你从这个痛苦的诅咒中解救出来，你现在需要回答我两个问题。”

    “两个问题？”美杜莎奇怪地看向倪然，她不知道倪然还想要知道些什么。“好吧，你问吧，如果我知道的话，我就一定会告诉你的。”

    “很好，第一个问题，美杜莎小姐，昨晚在高山之城利用你毁灭城市是一个亡灵法师吧？”

    美杜莎刚想要回答就被倪然阻止。

    “等等，你先别着急回答，我要问你的问题不是这个，能够使用那种魔法的肯定是亡灵法师，这个不需要你告诉我，你只要告诉，那个亡灵法师是不是一个精灵就行了。”

    “精灵？很抱歉，这个问题我不知道该怎么回答你，你确实没有说错，那个在背后操控我的人是一个亡灵法师，但是我见到他的时候，他全身都被黑袍包裹着，我并没有看到他的相貌，所以我并不能确定他是不是精灵。”美杜莎老老实实地回答道。

    “不能确定吗？那就有点麻烦了！”倪然皱起了眉毛，在不能确定那个被闪电劈没的人是不是精灵伊玛之前，倪然不能真正地放下心来。

    “你很看重那个亡灵法师？为什么呢？就算他是敌人，但他都已经被闪电给消灭了，以后也根本不可能再对你造成威胁。”美杜莎不解地问道。

    “好了，这个问题过去了，接下来是第二个问题。”倪然叹了一口气，也没打算跟美杜莎解释什么，美杜莎哪里会知道他的顾虑。

    “美杜莎小姐，那个被你抢走海神珠的海族王子怎么样了？他现在还活着吗？”

    “海族王子？他应该还活着吧，我并不确定。”

    “这个还有不确定这一说的？”倪然有些疑惑。

    “在昨天以前，我可以很明确地告诉你，他还活着，可是经过了昨天晚上，我就不确定了，他也许还活着，但也很有可能已经死了。”

    “美杜莎小姐，我听不懂你在说什么，你可以说明白一些吗？”倪然越来越听不懂了。

    “昨天晚上，和你战斗的那个海怪就是海族王子，我和他在被闪电击中的时候分离开来了，所以我现在并不知道他现在是否还活着。”

    “什么？你说那个触角怪物就是海族王子？”听到美杜莎这么说，倪然感到非常的惊讶，在美杜莎之前的描述中，海族王子应该是一个英俊潇洒，非常有魅力的男人，倪然很难把他跟触角怪物那种巨大而又丑陋的形象联系起来。

    “是的，那个怪物就是海族王子，他只是被亡灵法师改造成那个样子而已。在圣灵女神把他的海神珠抢走之后，他为了自保，实行了自我封印，封印的地点就在圣灵大教堂的地底下，我不知道那个亡灵法师使用了什么办法，不但把他给唤醒，而且还把他从圣灵大教堂的地底下带了出来。”

    说到这里，美杜莎微微叹了一口气:“说起来，我之所以心甘情愿地被那个亡灵法师利用，就是因为他答应我，能够像把海族王子救出来一样把我救出来。可是呢，那个亡灵法师死了，再也没有办法履行他的诺言了。”

    “原来还有这样的事，看来这个亡灵法师的本事还挺大的吗，为了利用美杜莎竟然能够做到这种地步。”倪然摸了摸下巴，在他思考的过程中，他突然感觉有些不对劲，在美杜莎的口中，她一直称呼海族王子为“海族王子”，从来没叫过他的名字，美杜莎不是爱海族王子的吗？她为什么连海族王子的名字都不叫？

    倪然向美杜莎提出了这个疑问，可是美杜莎的回答却让倪然怎么也想不到。

    “哦，他的名字，我忘记了。”美杜莎说话的语气显得非常平静而又理所当然。

    “忘记？可是他不是你爱的人吗？你怎么会连你爱的人的名字都忘记呢？”倪然很难相信美杜莎所所说的，在他的观念里，相爱的两个应该永远会把对方记在心里的。

    “爱？你为什么要一直说到这个词？我承认，很多年前，我确实是爱他的，可是都已经过了那么多年了，按照人的一生算，都已经过了好几辈子了，你认为这份爱还会存在吗？”美杜莎的脸色毫无波动，她说话的语气不带有一丝情感，现在的美杜莎几乎已经把她曾经爱过的海族王子当成了一个陌生人。

    “在经历近乎上千年的痛苦和折磨之后，爱情对我来说根本就不值一提，我当初和他相处的时间并不长，我们两个人之间的感情也没有多深厚。再说，那么长时间过去了，我连自己的名字都快要忘掉了，怎么可能还会记得他的？”

    “……”

    听完美杜莎的话，倪然陷入了沉默，他觉得自己还是被地球上的很多爱情小说和爱情影视剧给洗脑了，现实生活中，又有多少爱情能够经受得住时间的摧残？

    ……

    “喂，你知道我经历过那么多年的折磨之后，我最渴望的东西是什么吗？”

    倪然不知道美杜莎为什么会突然问他这个问题，他疑惑地抬起头看向美杜莎。

    “我现在唯一渴望的就是获得自由！从这个诅咒束缚中逃脱出来的自由！”

    在说出这句话时，美杜莎的眼睛闪耀着光芒。

正文 第342章 与美杜莎的约定

    “自由？”

    从美杜莎说出这个词，倪然还是感到很惊讶的，美杜莎在经历了那么多年的痛苦之后，爱情早就已经被她给遗忘，她现在的需要的并不是什么虚无缥缈情感，从目前的诅咒中解脱才是她现在真正想要追求的。

    “美杜莎小姐，谢谢你告诉我这些，你的回答让我对这个世界有个更深刻的认识。”倪然朝着美杜莎鞠了一躬，他这个行为并不是为了奉承，倪然是真心想要感谢美杜莎，他刚刚从美杜莎的话中悟出了许多道理。

    ……

    “我都已经说了那么多，那么我现在能问你一个问题吗？”

    “你说。”

    “你打算怎么把我从现在的诅咒中解脱出去？”

    “怎么办？当然是从源头开始搞起！”

    倪然笑了笑，显得胸有成竹。

    “源头？你这是什么意思？”美杜莎不解地问道。

    “给你下诅咒的是圣灵女神，美杜莎小姐，我会把圣灵女神打败，然后让她亲自解除你的诅咒！”

    “打败女神？你是在跟我开玩笑吗！”

    听到倪然这么大言不惭的话，美杜莎感觉非常的难以置信，虽然她知道倪然的实力很强，但说到底，他只是一个人类而已，一个人想要和神对抗？这可能吗？

    “我没有跟你开玩笑，美杜莎小姐，在一年后，我就要开始着手准备覆灭教廷的计划，教廷作为圣灵女神在欧罗大陆的统治机构，我将来肯定是要和女神成为对手的！”

    “覆灭教廷？你在耍我？”

    听到倪然说的话，美杜莎心中涌起一股愤怒的情绪，她认为倪然在说大话，在美杜莎的印象中，教廷在欧罗大陆的势力强大到难以想象的地步，甚至是连各国君主的任免都由教廷掌管，像教廷这样庞大的势力怎么可能说灭就灭呢？

    “美杜莎小姐，我没有耍你哦，我确实是要消灭教廷的，也许你会不相信我，但是我可以跟你说，我有那样的实力！”倪然表现得非常有自信。

    “你……你真的能够做到？”

    美杜莎看到倪然这么有信心的样子，她的内心有些动摇，虽然她以前也是教廷的一份子，但是教廷私底下隐藏的黑暗她也看的一清二楚，在被教廷侮辱囚禁那么多年以后，美杜莎对教廷并没有多大的好感，如果教廷真的能够被消灭，她还是乐于见到的。

    “美杜莎小姐，不是我自夸，我远比你想象得还要强大，覆灭教廷在我看来并不是什么难事，你还记得昨天晚上的那个闪电吗？那东西就是我召唤出来的哦。”

    美杜莎看向倪然，她回想起当时那个闪电所蕴藏的力量，确实非常恐怖，在亲生经历过之后，美杜莎更是有了切实的感受。

    即使自己拥有不死之身，却还是差点被那闪电给劈得飞灰湮灭，要不是因为闪电的主要攻击目标不是自己，美杜莎也不能确定自己能否在那个雷电之下逃过一劫。

    美杜莎忍不住把那个闪电的威力和圣灵女神所拥有的力量进行对比，她得出了一个令她感觉十分难以置信的结论。

    闪电所拥有的能量已经超越了神明！

    ……

    “我真的能相信你吗？”

    美杜莎期待地看向倪然，她在内心已经开始尝试着说服自己去相信倪然。

    “当然，我可以向你许诺，我一定能够将你从现在的痛苦中解脱出来，让你重获自由。”倪然自信地拍了拍自己的胸脯，向美杜莎保证。

    “不过，美杜莎小姐，覆灭教廷需要一个过程，我现在并不能立刻把你救出来，所以，在我战胜圣灵女神之前，我只能让你在这里多待一段时间了。”

    “我还需要等多久？”

    “等多久？额，这个嘛，教廷在大陆的势力很大，圣灵女神也不是那么好搞定的，我想怎么也得需要个十年吧。”倪然在考虑了一会之后对美杜莎说道。

    “美杜莎小姐，你现在虽然被囚禁在这里，但从你之前能够多次从教廷手下逃走，我知道你肯定有什么特殊的逃脱方法，所以，魔法学院应该也关不了你多久。我现在只要求你给我十年的时间，在这十年时间里，我希望你能好好地待在这里，不要到外面去惹麻烦。”

    “十年？呼，这么短的时间就能让我得到解脱吗？那实在是太好了。”美杜莎松了一口气。

    “十年很短吗？”听到美杜莎说的话，倪然心中有些暗暗后悔，早知道这样，他就应该把这个时间再说得长一些。

    其实在毫无希望的过程中度过了将近上千年，美杜莎对于时间早就已经没有了多少概念，她讨厌的是永无止境的等待，现在有一个人告诉自己，她只需要再等待十年就能脱离这一切的痛苦，有了期待和奔头，美杜莎心中便重新拥有了希望。

    这也是美杜莎那么容易选择相信倪然的原因，人在陷入极度绝望的时候，会下意识地抓住任何能够解救自己的机会。

    “好，我就等你十年，希望你能够信守你的承诺。”美杜莎答应了倪然的要求。

    “美杜莎小姐，那我们就约定好了。”

    没想到美杜莎那么容易就答应了自己的要求，倪然心中暗暗地松了一口气。

    这个美杜莎还真是单纯，活了那么长时间也没有一点长进，先是被圣灵女神忽悠，然后被教廷忽悠，再然后还被亡灵法师忽悠，她就一直都在被人欺骗和利用。

    从一开始，倪然就在用花言巧语欺骗美杜莎，其实他根本没有能力解除美杜莎身上的诅咒，他说了那么多，其实就只是想要稳住美杜莎而已。

    和圣灵女神为敌？别开玩笑了，倪然可没那么没脑子，要不是恶魔巴尔告诉自己圣灵女神已经从这个世界上消失了，倪然也不会答应他消灭教廷的请求。

    圣灵女神既然消失了，那么美杜莎的诅咒便可以说是无解的，美杜莎刚刚苏醒，并不知道圣灵女神消失的事，倪然也不可能主动告诉她。

    为了阻止美杜莎重回大陆作乱，倪然现在所做的一切就只是为了拖延时间。

正文 第343章 战争筹备

    在和美杜莎约定好后，倪然从关押美杜莎的地牢里走了出来。

    美杜莎的事他是暂时解决了，倪然现在还需要再去见一下卡门，把美杜莎的事跟他交代一下。

    再怎么说，卡门也是倪然暂时的盟友，他有必要把他知道的一些事透露和卡门，让他有所准备。

    ……

    卡门办公室，倪然坐在卡门的办公桌前向他讲述了一些他和美杜莎的谈话内容，包括他和美杜莎的十年之约。

    在听完倪然的述说之后，卡门变得沉默，在过了很长一段时间后，他才抬头看向倪然:“没想到，美杜莎事件的背后居然隐藏着这样的秘密。呵呵，圣灵女神果然是个婊子！”

    “果然？”

    倪然敏锐地察觉到卡门使用了“果然”这个词，看样子他好像已经知道了圣灵女神的为人。

    “圣灵女神干的破事可不止这一件，恶魔巴尔也吃了她不少的苦。”

    “看来恶魔巴尔和圣灵女神也发生过什么啊。”

    倪然联想到恶魔巴尔曾经在他面前激动地大骂圣灵女神是婊子，在他内心，明显对圣灵女神有很大的怨念。

    “这些事和你无关，你不需要管也不需要知道，你能将美杜莎稳住，确实干的不错！但是我想现在不是美杜莎自己逃不逃走的问题，现在的问题是，整个欧罗大陆的各大势力都盯上了美杜莎，关于美杜莎的争夺将会变得非常的激烈。”

    “有这么多人盯上美杜莎吗？我就不明白了，这个只会带来灾难的家伙有什么好抢的。”

    倪然那么多势力争抢美杜莎的行为很不理解，先不提美杜莎以前做了多少坏事，就在昨天，高山之城可是直接被美杜莎给毁了，那些势力也都亲身经历过，他们怎么还上赶着要抢这个只会招来灾难的美杜莎？

    “美杜莎可不像你想的那么简单，你以为美杜莎只会招来灾难，可是在那些势力眼中，美杜莎可全身都是宝。”

    “美杜莎全身是宝？为什么会这么说呢？”倪然疑惑地问道

    “根据秘闻记载，美杜莎不仅自身具有极强的愈合能力，她的血肉也能帮助别人治愈伤口，可以这么说，不管你受了多严重的伤，只要通过喝她的血，吃她的肉，你就能痊愈。”卡门冷冷地说着，不带一丝情感。“而且，你即使从美杜莎身上放再多的血，割再多的肉，它们都会重新长出来，你说，一个能够取之不尽用之不竭的灵丹妙药，那些势力怎么可能不疯狂地去争抢呢？”

    卡门说到这里，倪然已经感觉非常残忍了，他现在才知道美杜莎这么多年，原来承受了那么大的痛苦。

    美杜莎被囚禁了那么久，应该没少被人类割肉放血，她之所以对人类有那么大的怨恨，看来就是由于这个原因。

    可在卡门向倪然讲述了美杜莎的好处之后，倪然又有些不理解，

    “美杜莎既然有那么大的用处，为什么紫荆花商会还会把她拿出来拍卖呢？紫荆花商会背后有麦加帝国的势力，他们应该也很需要美杜莎的啊？”

    “他们？你以为他们不想拥有美杜莎？呵呵，他们只是既想占好处又不想承担因此引发的后果而已。”卡门嘲讽地笑了笑。

    “美杜莎再被割肉放血到一定程度，就会发生一次范围非常广的大爆炸，到时候，不管是什么禁制都不能困得住美杜莎，重新获得自由的美杜莎因为怨恨，会开始进行疯狂的报复，从而给人类带来极大的灾难。”

    卡门说着说着，突然拿手用力地拍在桌子上，看样子他是真的有些生气了。

    “我想紫荆花商会在将美杜莎拿来拍卖之前，已经储存了足够数量的美杜莎血肉，他们现在将美杜莎放出来，只是想要搅乱整个大陆的局势，然后趁着混乱获得利益壮大自己。”

    “唉，他们为了壮大自己，不惜以那么多人的生命作为代价，实在是太……”卡门叹了一口气，没有继续说下去，他转头看向倪然，脸上带着同情的神色。

    “我猜这一切的背后策划人就是麦加帝国的威廉王子，一个能够将整个大陆局势操控在自己手掌心的人物，你将来遇到他的时候一定要加倍小心。”

    “唉，我原本以为只是一个简单的拍卖会，却没想到这背后有那么多的利益纠葛，看来，为了完成征服大陆的目标，我还得要多学习啊。”倪然随后也叹了一口气，一想到他以后要和威廉这样的人为敌，他就感觉非常的麻烦。

    ……

    美杜莎在被奥秘之塔关押起来之后后，欧罗大陆所有势力几乎都把关注的目光移到了这个极北之地的魔法师圣地。

    碍于奥秘之塔的威名，各大势力谁都不敢轻举妄动，除了卡门的办公桌多了许多抗议的信件之外，一切都好像显得非常的平静。

    而与奥秘之塔的平静不同，在与奥秘之塔相隔不远的高山之城里却显得非常紧张。

    埃克斯和威廉调兵的速度很快，在高山矮人下达人类驱逐令仅仅一天之后，人类军队的先头部队就已经兵临高山之城门下。

    在威廉看来，高山矮人经历过大地震的摧残之后，他们自己本身就已经收到了非常大的损伤，虽然矮人族的军队主力尚存，但在城市还没有重建完成，城内还有很多矮人需要救助的情况下，矮人和人类军队作战根本就是以卵击石。

    威廉希望人类军队能够在最短的时间内逼迫矮人族就范，这样一来，威廉就能通过让矮人再一次签订各种不平等条约，从而获得更多的利益。

    ……

    在人类军队这边，他们从一开始就对矮人非常看不起，和其他种族不同，矮人族在很长一段时间内都是被人类随意蹂躏的存在。历史上，人类军队曾经不止一次地攻破过矮人的主城，他们认为这次也和以前一样轻松，因此在这次作战中，人类士兵多多少少有些轻视和不上心。

    而与人类形成鲜明对比的是矮人族军队，他们忙碌地在高山之城上布置各种守城器械，此时的他们刚刚经历过灾难，正处于想要为亲人复仇的愤怒中，对于这次战斗，他们都有着非常高昂的士气。

正文 第344章 矮人族的援军

    在高山城里，矮人国王奥力眼神忧愁地坐在自己的王座上，人类大军压近，他不知道这次能否带领自己的族人取得对人类战斗的胜利。

    如果失败了，人类肯定会对矮人族进行疯狂的报复，才刚刚经受过灾难的高山之城真的很难再承受得了战争的摧残。

    对于这次和人类宣战的决定，奥力有些迷茫了，他不知道自己这次到底做没做错。

    一方面，他想要带领自己族人真正地地站起来，不用再接受人类的奴役，一方面，他又不希望自己的族人在战争中失去生命。

    到底是应该卑贱地活着？还是为了自由光荣地死去？

    奥力陷入了深深地矛盾之中。

    ……

    “父亲，你是有什么烦心事吗？”

    站在矮人王座下面的是奥力的儿子维特，他正在向奥力汇报高山之城的守备情况。维特发现他的父亲眉头紧锁，好像根本没有在听他的说话。

    “维特，你认为我们现在选取的时机对吗？”奥力抬起头问维特，维特作为他最疼爱的儿子，奥力有很多事都会参考他的意见。

    “您说的应该是我们这次对人类宣战的行为吧？父亲，我可以这么说，这次绝对是我们矮人族进行反抗的最好机会！如果这次错过的话，我们不知道什么时候才能再一次站起来反抗人类的奴役！父亲你可千万不要犹豫啊，矮人族的军队现在士气高涨，他们绝对会给我们的族人争取到自由！”

    “孩子，我们这次的战斗是一次赌博，如果赢了，我们确实可以获得尊严和自由，可是如果输了呢？你考虑过输了的后果吗？矮人族很有很可能会永远人类给踩在脚底下！再也没有翻身的机会。”

    维特还年轻，做事喜欢不计后果，什么事都只凭着自己的一腔热血，年轻人有冲劲是好事，奥力并不怪他，可是作为矮人族的领袖，他身上担负着非常大的责任，他不可能像维特那样什么后果都不管！

    “父亲，我知道你在担心什么，可是我想很多人族人都已经受够了这一切，我们矮人凭什么要对那些人类卑躬屈膝的？他们凭什么可以在我们矮人的地盘为所欲为？凭什么可以毫无顾忌地奴役我们的族人？”维特越说越激动，他甚至踏上台阶，来到了奥力的面前。“我不想再看到我们的后代过着低人一等的生活！我不想我们的还后代自从生下来就拥有注定被奴役的命运！父亲，我们这次的反抗不是为了我们自己，是为了我们的子孙后代，是为了我们矮人族的未来！”

    “矮人族受了那么多年的屈辱，是时候要用鲜血来洗刷了！对，你没说错，我们这样做，是为了我们矮人族的未来！”奥力从王座上站起来，眼神变得非常的坚决。经过维特这么一说，奥力终于坚定了自己反抗人类的决心！

    ……

    “既然决定反抗了，我们好在应该好好谋划一下了，矮人族要想获得自由，那些该死的人类可不会轻易地善罢甘休！维特，我们守城工作准备得怎么样了？”奥力打开维特拿给自己的情报文件，仔细看了起来。

    “父亲，你不用担心，所有的一切都在有条不紊地进行之中，人类的部队调动没有那么快，现在在城外驻扎的人类部队并不多，凭我们现在的军队数量完全能够守住！”

    “维特，你认为我们能够守多久？”

    “三天，我们能守三天，绝对没有任何问题，父亲！”

    “只有三天吗？”听到维特的回答，奥力皱起了眉毛。“维特，你说我们能撑到援军到来的那一天吗？”

    “应该能，在一个星期前，他们已经向我们发过信息，这两天就应该快要到了。”

    “一个星期前吗？这个时间点也实在是太巧合了。”奥力心中有些怀疑，这些人一个星期就已经做好了准备，就好像是早就知道他们会对人类宣战一样。

    “维特，你认为那些家伙值得信任吗？他们虽然愿意帮助我们，但如果是别有所图呢？毕竟他们都是外人，我们这样做会不会是引狼入室？”

    “父亲，我认为……”维特刚想说说自己的看法，门外就传来了一个人的喊声。

    “报告！”

    “进来吧！”奥力重新在王座上坐好，维特也走下台阶，笔直地站在一旁。

    “有什么事吗？”

    进来的是矮人的传令兵，他这时候过来应该是有什么重要的事要报告。

    “国王陛下，精灵族的使者来了，他们请求见您。”

    “父亲，看来我们不需要再担心了，我们的援军已经到了！”听到精灵族使者到来的消息，维特表现得非常的高兴。

    与维特的兴奋不同，奥力的脸色显得有些平静，他刚刚虽然没有听到维特对精灵族的凭借，但是他现在所表现出来的样子已经说明了他的态度。

    “让精灵族的朋友们进来吧！”

    奥力叹了一口气，虽然对精灵族有些不放心，可现在除了精灵族，他们矮人也没有什么人可以依靠了。

    ……

    在等了一会之后，精灵族的使者走进了矮人族的王宫大厅，从使者踏进大厅第一步之后，奥力就从王座上站起来，非常热情的迎了上去。

    “欢迎来到高山之城，我的精灵族朋友们！”

    “您好，尊敬的奥力国王陛下！”

    精灵族的使者一共有三个人，领头的是一个个子高挑的女精灵，她的身后跟着两个男精灵护卫。

    精灵的个子都很高，当他们和矮人站在一起的时候，身高差距非常的明显，奥力和维特不得不仰起头看向来到这里的精灵族使者。

    奥力虽然觉得这样有些难受，但是现在他们毕竟有求于精灵族，所以也不好多说什么。

    可是在下一刻，发生了另奥力感到吃惊的一幕。

    为了照顾矮人族的感受，领头的女精灵居然半跪下来，并且拿手放在胸口，朝奥力行了一个标准的精灵礼。

    “国王陛下，精灵族的艾琳女王大人让我代表她，给您带来精灵族最诚挚的问候和祝福。”

正文 第345章 地精使者

    “非常感谢精灵族的帮助，希望我们两族能够成为永远的朋友！”精灵族使者的姿态摆得那么低，奥力也变得更加的尊敬。

    “奥力国王陛下，我们精灵族这次在艾琳女王陛下的命令下，派遣了人数一万的精灵特别部队援助矮人族，希望我们这次能够集合两族的力量，击溃来犯的人类军队！”

    “一万？”奥力听到精灵使者说出援助部队的数量，眉毛微微皱了一下，但是这种表情才刚刚出现就被奥力很好地掩饰过去，他露出笑容，热情地招呼精灵使者坐下。

    “来人啊，把椅子搬过来！”

    等精灵族的人全都坐下之后，奥力也回到自己的矮人王座上坐好。

    “有了精灵族的帮助，我们这次绝对能够击败来犯的敌人，我在这里再次感谢精灵族女王的帮助。”

    “奥力国王陛下，我们这次受艾琳女王之托来到这里，不仅事会为了给矮人族带来援军的消息，同时也是为了给矮人族引荐两个人。”

    “引荐？不知道使者要引荐什么人给我啊？”奥力疑惑的问道。

    “奥力国王，请允许我为你解释一位来自地精族的朋友。”精灵族使者站起来，从身边的护卫哪里拿出一个口袋，她当着奥力的面把口袋上的绳子解开，然后将口袋朝下，把里面的东西倒了出来。

    “哎呦，摔死我了，可恶！你们不能够这样子对待地精，你们会受到报应的！”

    从口袋里掉出来一个绿油油的小家伙，这个小东西身材矮小，有些绿色的皮肤，皮肤上还有一些疙瘩和斑点，它有着尖长的耳朵，自从它一出现，大厅里就弥漫着一股非常难闻的味道。

    从外形看，这很明显是一个地精！

    精灵族使者在将地精放出来之后就捂住鼻子往后退了好几步，她的脸上毫不掩饰地表露出对这个地精的厌恶，对崇尚美丽的精灵族而言，肮脏而又卑贱的地精是他们非常讨厌地存在。

    “地精？这是怎么回事？”

    在地精出现之后，奥力并用疑惑的眼光看向精灵族使者，他不知道精灵族为什么会把一个地精带到他的面前。

    “国王陛下，这个地精是代表他的种族来和我们结盟的，在这个大陆上。人类的力量非常的强大，单凭一两个种族的力量根本不可以跟他们抗衡，所以我们需要联合其他种族的力量，这个地精就是地精一族派来和我们结盟的代表。”

    “结盟？和地精族联盟？你不会是在开玩笑吧？”奥力难以置信地看向精灵族使者，他很难相信一向喜欢独来独往的精灵族竟然想要结盟，而且结盟的对象还是欧罗大陆所有种族中最被人看不起的地精族，这实在是太让人觉得不可思议了！

    在欧罗大陆所有种族中，几乎所有种族都有自己所擅长的，矮人擅长采矿和锻造，精灵擅长弓箭，兽族拥有大路上最优秀的战士……在差不多所有种族都有自己优点的时候，地精这个种族却显得一无是处，他们身材矮小，体格孱弱，成年地精甚至连人类孩童都打不过，作为所有种族中最弱小的，他们终年躲在地下，卑微而又低贱地苟活着。

    ……

    “奥力国王陛下，我们要想在这次战斗中战胜人类，地精的帮助必不可少。”

    “你说我们少不了地精的帮助？哈哈，你还真会开玩笑，地精能帮我们干什么？你想让这些小东西上前线送死吗？”奥力大声笑了起来，他从骨子里就瞧不起地精，这种瞧不起甚至比瞧不起人类还要多。

    “该死的，你会为你对地精的轻视付出代价的！”

    站在大厅中央的地精听到奥力那明显瞧不起的话，气急败坏地举起手表达自己的抗议。

    “呵！”

    奥力冷笑了一声，他没有因为地精的抗议而对他有一点改观，在那个地精上蹿下跳的时候，奥力拿脚用力地踏了一下地面，因为地面地颤抖，地精一个站不稳，摔倒在地，整个身子都趴在了地面上。

    “你再大呼小叫的话，我现在就派人把你这个小东西的头给捏爆！”

    奥力用威胁的语气恐吓着趴在地上的地精。

    “别别别，我不说了还不行嘛！”

    这个地精听到奥力的声音，被吓得不敢站起来，他全身颤抖着，不一会儿，一滩水在这个地精的胯下蔓延开来。

    “这就吓尿了？真是废物！”

    奥力厌恶地皱起了眉毛，对于这种胆小懦弱的种族，他是真的没有任何的好感。

    精灵族的使者在见到地精这幅丑样之后，非常嫌恶地往后退了几步。

    他们非常讨厌地精，可是因为不能违抗女王的命令，他们也不得不强忍着内心的恶心把这个地精带到这里来。

    ……

    “和地精族结盟，这是不可能的！我不想我们矮人族成为整个大陆的笑柄！”奥力很果断地摇了摇头。

    “国王陛下，请你先不要拒绝，地精族虽然弱小，但是他们也有他们的优点，地精族拥有整个欧罗大陆最高端的机械技术，我们要是能够借用这些技术，就能够在与人类的战斗中获得非常大的优势！”

    “机械技术？”

    听到精灵族使者这么说，奥力低头看向那个还趴在地上颤抖的地精，虽然他很看不起地精族，但他不得不承认，地精在机械技术方面拥有无与伦比的天赋，在魔法能量成为主流的当代社会，地精所使用的机械力量显得非常的另类。

    地精不会魔法也不会武技，但是他们却可以建造非常精密的机械武器，地精单单凭借这些机械就在魔法盛行的欧罗大陆上有了一席之地而且直到现在也没有灭亡，这也算是一个奇迹了。

    “是的，地精最近在机械技术方面有了一个重大突破，在你见识过他们的伟大发明之后，我相信你也会他们改观的。”

    听到精灵使者的夸奖，原本趴在地上的地精变得洋洋得意起来，他从地上爬起来，他昂着头，脸上露出骄傲的神情。

    “你们懂什么？什么机械技术啊，那是地精科技好嘛！哼，等着看吧，地精的科技绝对能够让你们所有人都惊掉下巴！”

正文 第346章 引见

    “我承认，这些地精确实建造过许多让人感觉非常不可思议的机械，但这是战争，是攸关我们矮人族未来命运的战争，我实在不能相信这些懦弱而又贪婪的家伙能够老老实实地和我们结盟，即使地精的机械能够在战场上帮助我们，但地精那么贪财，万一他们被人类收买，我们不是自找麻烦吗？”

    奥力心里是极力抗拒和地精结盟这件事的，他公开向精灵族使者表达了自己的不信任。

    “国王陛下，这你完全不需要担心，在这次的战争中，我敢保证，地精是一定不会背叛我们的！”

    “你说你能保证？”

    奥力疑惑地看向精灵族使者。

    “是的，国王陛下，你看到这个小家伙了吗？他可不是一个普通的地精。”精灵族的使者低头看向在大厅中央手舞足蹈的地精，眼中带着深意。

    “哦？你的意思是他很特殊吗？”

    奥力再一次将自己的目光集中到那个矮小的地精身上，他实在是看不出这个小个子地精有什么不平凡的地方，他现在的样子甚至比奥力以前见过的地精还要懦弱和胆小。

    “这个地精是地精王的儿子，也是地精一族下一任首领的继承人。”

    “没想到还是个地精王子。”

    听到精灵族使者的解释，奥力笑了笑，他现在终于知道精灵族为什么那么确定地精不会背叛了。

    “地精一族非常注重血统，作为地精中的王族，拥有世世代代掌控地精族的权力，他们虽然贪财，但是当他们的王位继承落到我们手中的时候，他们可没有胆子轻举妄动！”精灵使者对奥力说道。

    ……

    “我跟你们说，你们这是侮辱！这是绑架！我绝对不会允许你们这些看轻伟大的地精一族……”

    地精王子听到精灵族这么说他，火气又上来了，他气急败坏地朝精灵族使者冲了过去，想要给他们一点颜色瞧瞧。

    精灵使者看到地精王子朝自己冲过来，也不着急，她从口袋里掏出一枚魔晶币，扔向一旁。

    “天哪！是魔晶币！”

    当魔晶币一出现，地精王子的眼睛就死死地盯在了上面，在精灵使者将魔晶币扔出手之后，他就在第一时间扑了过去。

    精灵使者用眼神示意两旁的精灵族护卫，他们拿着刚刚装地精的那个口袋，在地精王子低头捡魔晶币的时候趁机将他给套住。

    “唔，放我出去！”

    “闭嘴，你要是敢再说话，我现在就把你给杀了！”

    把袋子口封好，精灵族护卫将袋子交给精灵族使者，使者看也不看，直接将袋子扔到一旁的地上。

    可怜的地精王子才刚刚出来没多久就又一次被套在了袋子里。

    ……

    “怎么样？国王陛下，你现在可以放心地答应结盟的请求了吧？”

    “当然了，使者小姐都已经说到这个地步了，我如果不答应的话就有点太不知好歹了。”

    奥力心里其实还是不愿意和地精族结盟的，但是他们现在正有求于精灵族，奥力也不好当场驳精灵族使者的面子。

    ……

    “使者小姐，你们说过你们这次过来会给我们引见两个人，这第一个是地精王子，那这第二个呢？”

    “国王陛下不要着急，他马上就要来了。”

    精灵族使者说完后就一脸微笑地把脸转向大厅的门口。

    地精王子的出现只是这次会面的一个小插曲，精灵族接下来想要跟奥力引见的才是这次的重头戏。

    “什么人啊？这么神神秘秘的。”

    奥力也跟精灵族使者一样，疑惑地看向门口。

    ……

    在等了一段时间后，从大厅门口远处的天空中有一个黑色的蝙蝠扇动翅膀飞了进来。

    在飞到大厅中央的时候，黑色蝙蝠在原地转了一个圈，然后瞬间化为一堆黑烟，在这些黑烟中慢慢的有一个人形显现。

    奥力用惊讶的目光打量着面前突然出现的男人，当他发现这个男人有着惨白的皮肤还有两边露出来的尖尖的牙齿之后，他立刻变得非常恐惧起来。

    “卫兵！”

    在奥力大喊一声后，从大厅外涌进来非常多全副武装的矮人士兵，他们全都把手中的武器对准了那个正站在大厅中央的男人。

    这个男人身穿黑色的礼服，身上散发着浓郁的死气，再结合他刚刚是从蝙蝠变化而来的信息，奥力可以确定，面前的这个男人是一个吸血鬼！

    为什么一个吸血鬼会出现在这里？这个吸血鬼难道就是精灵想要给他引见的人？

    奥力心中涌现出非常多的疑问，他警惕地看向那个突然出现的吸血鬼，右手摸向放在一旁的自己武器，为了以防万一，他必须随时做好战斗的准备！

    开玩笑呢！这是可是吸血鬼！你要问吸血鬼怎么了？要知道，吸血鬼可是是地地道道的不死族啊！

    矮人族曾经刚刚跟随大陆其他种族向不死族宣战，现在的不死族可是所有矮人的敌人！

    “国王陛下，请你放下武器，阿卡西斯先生没有恶意，他这次来事想要帮助矮人族的。”在剑拔弩张的情况下，精灵族使者赶紧喊道。

    “帮助我？你们精灵族到底什么意思？让一个不死族来帮助我？你当我是傻子吗？”

    此时的奥力变得非常的气愤，刚开始精灵族想要他们和地精族结盟，虽然感觉很掉价，但是为了给自己的援军面子，奥力也就暂时忍了，可是现在精灵族竟然给他们介绍不死族！还说这个不死族能够帮助他们，矮人族怎么可能接受不死族的帮助？不死族是整个欧罗大陆的敌人，矮人族要是敢跟不死族接触肯定会招致全大陆所有种族的仇视！

    现在光是人类军队就已经很让奥力头疼了，他有什么胆子敢冒风险与整个欧罗大陆为敌？

    ……

    面对矮人敌视的目光，吸血鬼阿卡西斯笑了笑，一脸的轻松，对于矮人的动作毫不在意。

    “尊敬的国王陛下，不要激动嘛，你们不需要这样，我跟你说，我现在可不是不死族了。”

正文 第347章 挟持

    “你不是不死族？呵呵，你当我是傻子吗？吸血鬼先生。”奥力冷笑一声，手里拿着武器锤子一步一步地走向阿卡西斯。

    “我没有必要骗你，我们吸血鬼一族已经脱离了不死族，现在的我们是独立的，新的族群。”

    “脱离族群？呵呵，你以为我会信你这种话吗？卫兵！给我把他抓起来！”在奥力下达命令之后，场上的矮人士兵没有一个动手的，整个现场陷入一种诡秘的沉默之中。

    “怎么回事？你们耳朵都聋了吗？我让你们把这个不死族抓起来！”奥力看到周围没有一个人动手，愤怒地又喊了一声。

    场上依然没有人动手，在这个时候，奥力终于感觉有些不对劲了，他疑惑地看向他的儿子维特。

    “维特，这是怎么回事？”

    维特作为奥力最信任的儿子，奥力在很久之前就已经把王国护卫的管理权交给了他，现在这些护卫不听他的命令，肯定是哪里出了问题。

    “父亲，阿卡西斯先生是很有诚意的，我们怎么可以不分亲红皂白地把别人抓起来呢？”维特一脸淡然地从人群中走了出来。

    “维特，你疯了？他可是不死族！是欧罗大陆所有种族的敌人！”

    “父亲，我没有疯，阿卡西斯先生刚刚已经说了，他们吸血鬼已经脱离不死族，现在的吸血鬼族群是独立的存在。”奥力一边说一边一步步地走上台阶，来到奥力的面前。

    “我们并没有和不死族接触，现在站在我们面前的不是不死族而是吸血鬼一族的使者，他们是来帮助我们的，父亲，我们如果想要振兴矮人族，绝对少不了他们的帮助。”

    “维特，你跟他们是一伙儿的？”

    奥力先是看了看自己脸色平静的儿子，然后又看了看周围面露笑容得阿卡西斯和精灵族使者，他明白了，这所谓的使者过来跟本就是已经计划好的。

    “父亲，我所做的一切都是为了我们高山矮人族，希望你能原谅我现在的行为。”维特对着奥力半跪下来。

    “维特，你知道你在做什么吗？和不死族接触意味着我们矮人族背叛了欧罗大陆的种族联盟，我们会成为全大陆所有其他种族的敌人！”没有预料到自己最信任的儿子会背叛自己，奥力愤怒地走到维特身边质问他。

    “父亲，欧罗大陆的种族联盟已经名存实亡，你也不是没看到，人类利用这个联盟的由头压榨了我们矮人族多少的利益。这么多年，人类做的那些残忍而又肮脏的事可一点都不比不死族少，要我说，真正对欧罗大陆各大种族造成危害的，不是不死族，而是那些贪婪而又可恶的人类！”维特激动地说完，他的眼睛都已经变得通红。

    “维特，这些话是谁告诉你的？是不是这个吸血鬼？”听完维特说的话，奥力感到非常的难以置信，他知道维特对人类没有好感，但是没有想到他竟然痛恨人类到这种地步。

    “维特，你不能相信这个吸血鬼的！他们肯定是有阴谋的！”

    奥力想要劝说维特，但是维特根本就不为所动，他甚至还往后退了几步。

    “该死的，我绝对不能让你们这样乱搞！在场的所有矮人族听好了，我现在以矮人族现任国王的身份命令你们，现在就将这些别有用心的家伙们给我赶出去！我们矮人族完全能够凭自己的力量获得自由，根本不需要被别人利用！”

    在奥力这些话喊出来之后，场上的矮人迫于奥力以前的威严，全都把头低了下来，不过他们依然一动不动。

    “对不起了，父亲。”

    奥力从地上站了起来，然后举起自己的右手，做了一个手势。

    “唰”的一声，矮人士兵手上的武器全都对准了奥力。

    “你们……你们竟然……”

    看到矮人士兵将武器对向自己，奥力愤怒得全身都开始颤抖起来。

    吸血鬼阿卡西斯走到奥力面前，朝奥力微微鞠了一躬。“奥力国王陛下，请相信我，我这次来是带着很大的诚意的。正如维特王子所说，矮人如今之所以遭受这样的耻辱就是因为人类，如果你接受我们的帮助，我相信矮人族一定能够恢复以往的荣光！”

    “你给我闭嘴！该死的不死族，你到现在还想要欺骗我！你以为我是那么好糊弄的吗？”

    奥力双手握住武器战锤，将拦在自己面前的两个矮人卫兵给踹翻，然后一步上前，对准吸血鬼阿卡西斯，重重地锤下去。

    “砰！”

    在战锤落到阿卡西斯身上之前维特就抽出一把剑将奥力的战锤给挡住。

    “混蛋，你给我让开！”发现维特挡在自己面前，奥力变得更加的愤怒。

    “父亲，我无意冒犯，但是我还是希望你能让阿卡西斯先生把话说完。”

    “他能说什么？维特，你被他们给欺骗了！他们绝对是想要通过你利用我们整个矮人族达到什么不可告人的目的！”

    “父亲，你现在太激动了，请你先坐下来冷静一下！”维特先是用剑将奥力抓着武器战锤的手给挑开，然后将奥力一步步地逼坐在矮人王座上。

    “维特，你这是想要造反吗？”奥力用通红的眼睛死死地盯着维特。

    “没有，父亲，我只是想让你冷静一下。”维特用眼神示意站在奥力两旁的矮人士兵，他们将手中拿着的刀架在了奥力的脖子上。

    “好了，我的父亲现在应该变得冷静了，阿卡西斯先生，你现在可以继续了。”在将自己的父亲控制住之后，维特一脸微笑地转过头，看向吸血鬼阿卡西斯。

    “奥力国王陛下，你有一个深明大义的好儿子啊。”阿卡西斯抬起头，朝奥力调笑着说道。

    “哼！”

    奥力将头扭到一边，他明白现在的局势已经不是他能掌控的了，虽然很不甘心，但是在毫不知情的情况下，奥力也没有办法决定任何事。

    ……

    “说吧，你们到底想要干什么？”在对峙了一会儿之后，奥力无奈地说道。

正文 第348章 政变

    “我并不想做什么，国王陛下，我是来和你们结盟的，我相信要是有我们吸血鬼的帮助，你们矮人族一定能够抵挡住人类的进攻。”

    吸血鬼阿卡西斯一边说一边走上大厅里的矮人王座台阶，奥力看到阿卡西斯的动作，不满地皱起了眉毛。

    按理说，这个台阶只有矮人族的王族才能踏上，阿卡西斯的行为是明显的僭越。

    对于阿卡西斯的行为，场上的矮人士兵眼中都闪过一丝异样，他们同样反感阿卡西斯的无礼，不过因为站在一旁的王子维特脸色平静，一句话没有说，因此他们即使心有不满也压在了心里。

    “你们难道不想洗刷以前的耻辱吗？呵呵，奥力国王陛下，你要是聪明人的话，就应该加入我们的联盟，因为只有这样，你才能真正复兴你的种族。”吸血鬼阿卡西斯把嘴凑到奥力耳边轻轻地对他说道。“击败人类，然后将人类从这个世界上抹去，我想这应该是这个世界上最棒的事了！”

    “将……将人类从这个世界上抹去？你们真正想做的是这个？”奥力脸上露出震惊的神情，他在惊讶之后很快摇头。“你疯了？你知道这个世界上的人类有多少吗？”

    人类之所以成为这个世界的主宰，有很大原因就是他们和异族相比拥有数量上的巨大优势，欧罗大陆所有异族加起来的数量还不及人类的零头。

    “我知道人类很多，可是很抱歉，他们已经多到让我感到非常厌烦的地步了。”

    说完后，吸血鬼阿卡西斯的我嘴角微微翘起，奥力看到阿卡西斯的神情然后又联想到不死族的特性，他心中突然有了一个很可怕的猜测。

    不死族壮大自己最主要的方法就是通过杀戮，从死尸中创造不死族士兵，从死亡的灵魂中汲取力量。

    如果像这个吸血鬼所说的，他联合其他种族的目的是将欧罗大陆所有的人类全都消灭，那么这样做成功以后，最直接的受益者就是不死族。

    考虑到人类的数量，不死族将会无限壮大，其他种族根本不能与之抗衡，整个欧罗大陆就会落入不死族的手中。

    “好算计啊，你们是想借我们的力量除掉人类这个你们统治世界最大障碍！说到底，你还是想要利用我们！”

    越想越觉得自己的猜想是对的，奥力认为自己一定要阻止不死族这么做！他虽然不喜欢人类，但是人类好歹还是讲些道理的，要是这个世界被不死族控制了，矮人族别提复兴了，他们估计连活下去的权力都没有！

    “不行，绝对不行，矮人族绝对不会和你们同流合污的！”

    奥力拼命地摇着自己的头，虽然现在的情势不是他能掌控的，但他绝对不能坐视自己的族人走进火坑。

    “真的是可惜啊，我都说到这个地步了，你还是那么冥顽不灵。”吸血鬼阿卡西斯一边说一边摇了摇自己的头。

    他转过身子，不再看奥力，而是径直走到王子维特面前。

    “维特王子，你也看到了，你的父亲好像怎么也说不通呢。”吸血鬼阿卡西斯叹了一口气，露出非常惋惜的表情。

    “很抱歉，阿卡西斯先生，我会说服他的。”维特对吸血鬼阿卡西斯表现出非常尊敬的样子。

    听到维特这么说，阿卡西斯脸上露出笑容，“那就预祝我们合作愉快，维特王子。”阿卡西斯朝维特伸出手。

    “合作愉快，阿卡西斯先生，矮人族会感谢阿卡西斯先生的帮助的”维特上前伸手握住阿卡西斯的手。

    在尝试说服矮人国王奥力无果之后，阿卡西斯直接把交谈的对象换成了矮人王子维特。

    “维特你好大的胆子！我还没死呢！我跟你说，只要我待在国王位子上一天，我就绝对不会同意……”看到维特的手和阿卡西斯握在一起，气愤的奥力猛地从王座上站起来表示反对，可是才刚站起来，奥力就感觉浑身无力，在勉强支撑了一会儿之后便又重新跌坐在身后的王座上。

    “怎么回事？我身体内的能量？”

    奥力发现自己全身酸软，完全使不上力气。

    “维特，你给我下药了！”奥力拿手指着维特，脸上露出非常吃惊的神情。

    在见精灵族使者之前，维特曾经给奥力递过一大杯烈酒，奥力现在之所以会变成这样，应该就是因为喝了那杯酒！

    “卫兵们，我们的国王陛下已经累了，把他搀扶但卧室里休息吧。”维特面对父亲的质问，眼中闪过一丝犹豫，但是这个犹豫转瞬即逝，他的眼神重新变得坚定。

    “我现在正在做最正确的事！”

    维特做了个手势，让矮人士兵将奥力带走。

    ……

    矮人士兵在押着奥力经过维特身边的时候停了下来。

    “维特，今天这些事你是不是早就谋划好了？包括对人类的驱逐令还有接见精灵族使者？”

    “父亲，我所做的一切都是为了矮人族！”维特淡淡地说道。

    “不，你会害了矮人族的！”

    奥力说话的时候一直看着维特，但是维特却根本不敢直视奥力的眼睛。

    “父亲，你已经老了，矮人族的未来就交给我们年轻一辈自己来决定吧。”

    维特转过身子，挥了挥手，让矮人士兵尽快将奥力带走。

    ……

    矮人族王室的一场政变就这样发生了。

    当奥力被带走之后，王子维特取代他的父亲成为高山矮人族真正的掌权者。

    ……

    “维特王子，哦，不，我现在应该改口叫你维特国王陛下了吧。”

    阿卡西斯笑了笑，抬头看向已经迫不及待地坐到矮人王座上的维特。

    “不，阿卡西斯先生，我现在还只是一个王子，矮人族的国王还是我的父亲，我现在只不过是代替他处理矮人族事务而已。”维特摇了摇头，对阿卡西斯的说法表示否认，不过虽然他嘴上这么说，维特眼睛里面对权力极度热烈的渴望却怎么也掩饰不了。

    “即使现在不是，那也快了。维特王子，和我们合作将是你做的最明智的决定！”

正文 第349章 重要消息

    在与矮人族的会面结束之后，精灵族使者带着人走出了矮人的王宫大厅，艾琳女王交代她的任务已经完成，她现在必须赶回去复命。

    ……

    “美丽的精灵族小姐，请你等等。”

    在精灵族使者的身后传来吸血鬼阿卡西斯的声音。

    “阿卡西斯先生，请问你还有什么事吗？”精灵族使者疑惑地转头。

    “我有事想要问一下小姐，还不知道小姐怎么称呼？”阿卡西斯在跟精灵族使者说话的时候，显得非常的得体和绅士。

    “我叫艾娜，是直属于艾琳女王陛下的特别护卫队的队长。”艾娜对阿卡西斯表现得也很礼貌。

    虽然对方是一个吸血鬼，但是在临行前，艾琳女王曾经跟她交代过，这个吸血鬼是他们的朋友，她这次作为使者来到矮人族，其中一项任务就是尽可能地配合阿卡西斯，促成大联盟的建立。

    “哦，艾娜小姐，艾琳女王陛下派你作为使者来到矮人族，有没有什么其他的目的呢？”

    “其他的目的？”艾娜不解地看向阿卡西斯，他不明白阿卡西斯为什么突然会这么问。“阿卡西斯先生，我不知道你在说什么。”艾娜摇了摇头，虽然这个吸血鬼被艾琳女王当作朋友，但是因为他不死族的身份，艾娜还是本能的有些警惕。

    “不要紧张，艾娜小姐，我没有恶意，我只不过是看到你们在来到矮人主城之前，先是在城外面待了三天，然后才向矮人族申请会见国王，为什么不在到达的第一时间去见矮人族国王呢？我对你们这样的行为感到有些不解。”阿卡西斯摸了摸自己的下巴，用审视的眼光看向艾娜。

    “还有，按照你们精灵族军队行进速度应该更早就能到达高山之城了，你们故意放缓前进的速度，到底是为了什么呢？”

    面对阿卡西斯的询问，艾娜面不改色，“很抱歉，阿卡西斯先生，这应该属于我们精灵族的内政，你虽然是我们艾琳女王陛下的朋友，但是我们也没有义务把我们所有的行踪向你汇报。”

    “哦，确实，是我失礼了！”吸血鬼阿卡西斯先是深深地看了艾娜一眼，随后脸上露出歉意的笑容，他扭头看了看四周，在确认周围没人之后，阿卡西斯将自己的身子凑近艾娜，压低声音说道:“艾娜小姐，我这里有一个非常重要的消息想要告诉你，你听了一定会非常高兴的。”

    “重要的消息？”艾娜看到阿卡西斯这么神秘的样子，心中也感到非常好奇，可是她不知道阿卡西斯嘴中的重要消息是真有其事还是故弄玄虚。“阿卡西斯先生，有话还请你直说。”

    “你刚刚都没告诉我你们来这里的目的，我怎么能这么轻易得告诉你？”阿卡西斯朝艾娜调皮地眨了眨眼睛。

    “阿卡西斯先生既然不想说的话，那我就不问了，告辞！”

    阿卡西斯没想到艾娜会是这种反应，她竟然那么果断地转头就走。

    “唉，等等，艾娜小姐，我就是给你开个玩笑。”阿卡西斯连忙上前将艾娜给拉住。

    “阿卡西斯先生，我很忙，没有时间跟你在这儿耗，你有什么话就赶快说。”艾娜脸上露出不耐烦的表情。

    “说，我现在就说，唉，你这么年轻的小姐，没想到那么的古板。”阿卡西斯摇了摇头，在一次确认周围没人之后，拿手招呼艾娜凑近一点。

    可艾娜完全不为所动，站在原地一动不动。

    阿卡西斯叹了一口气，面对这样的艾娜，他也没有什么办法，他只能自己主动凑到艾娜的耳边。

    ……

    “你们精灵族的伊玛长老已经死了！”

    ……

    听到阿卡西斯在自己耳边说的这句话，艾娜惊讶地瞪大了双眼。

    如果阿卡西斯所说属实，那么阿卡西斯没有说错，这对他们精灵族来说确实是一个天大的消息！

    “你说真的？那个叛徒真的死了？”

    为了确认消息的真实程度，艾娜不放心地又问了一遍。

    “千真万确，伊玛确实已经死了，被雷给劈得连灰都没有了。”看到艾娜那么紧张的样子，阿卡西斯肯定地说道。

    “他死了？他居然这么容易就死了？”艾娜一改之前的平静，她现在整个人都变得非常的不淡定，离艾娜很近的阿卡西斯都能看到艾娜全身都在轻微地颤抖着。

    “阿卡西斯先生，我再问你一遍，伊玛那个叛徒真的死了吗？”艾娜激动地拉住阿卡西斯，伊玛是否死亡这件事对精灵族非常重要，艾娜需要百分之百地确定。

    “这是我亲眼看到的，信不信由你。”阿卡西斯撇了撇嘴，嘴上虽然事爱信不信的态度，但是在迟疑了一会儿之后，还是耐心地对她解释:“伊玛这个精灵对你们精灵族来说非常重要，他如果死了，你们的生命古树应该会有所反应，我想你这次回精灵族之后，就能够从生命古树那儿验证我说的话是真是假。”

    “阿卡西斯先生，谢谢你告诉我这个消息，不管这个消息是真是假，我都必须在第一时间把它通报给女王。”艾娜朝阿卡西斯行了一个礼，随后便急匆匆地跟阿卡西斯告辞离开。

    看着艾娜离开的背影，阿卡西斯笑了笑，他的计划已经达到了初步的目的，接下来他只要等着看好戏就够了。

    ……

    在离开矮人族王宫之后，阿卡西斯变化城蝙蝠飞到了高山之城的上空。

    人类与矮人的战争应该很快就要爆发了，阿卡西斯需要趁着这个时间去做另外一件事。

    ……

    通过蝙蝠的特有能力，阿卡西斯向高山之城整座城市散播着一种特殊的声波信号，这个信号只用不死族成员才能感知到。

    在高山之城发生灾难的那一个晚上，阿卡西斯在天空中看到了不死族成员蜜雪儿，跟不死族大墓地失联那么久，终于重新见到同为不死族的成员，阿卡西斯非常急切地想要知道大墓地到底发生了什么事。

正文 第350章 重新变身

    时间过得很快，高山之城灾难发生已经将近两个月了。

    魔法学院在这些日子里显得非常的平静，倪然在学院里也正常地当起了老师，相比之前下院学生对他的排斥，现在的魔法学院学生都对倪然表现出了很高的敬意。

    不同于其他魔法老师的刻板，倪然教学生的时候非常的风趣幽默，学生们都喜欢听他的课。

    每次倪然上课，教室里都会座无虚席，甚至在教室的后面都站满了慕名过来听课的上院学生。

    拥有倪然这样博学多才的老师成为上院学生唯一羡慕下院学生的地方。

    在魔法知识储备方面，学院里没有一个比得上他的，不管学生提出什么样的问题，倪然都能准确而又详细地进行解答。

    魔法学院的学生们很难想象，他们的罗琳老师看起来这么年轻，竟然会懂那么多知识，不管是各系的魔法学原理还是炼金术相关的配方比例，他全部都知道。

    魔法学院的学生们惊叹于他的全能与博学，许多有问题的学生都减少了去图书馆查资料的频率，转而向倪然进行请教，也正是因为这样，倪然很快在魔法学院中获得了一个“人形图书馆”的美称。

    倪然享受这段时光，不管在哪里，有文化的人都是能够得到人们尊崇的目光。收获了学生们那么多的敬意，倪然的虚荣心得到了非常大的满足。

    ……

    同样在这段时间里，蜜雪儿安分地待在了魔法学院。

    刚开始几天，她还能老老实实地跟在倪然后面，不过次数多了之后，她就很快变得厌倦。

    现在在倪然外出上课的时候，蜜雪儿已经不缠着他了，她经常跟倪然玩失踪，也不知道去干什么事。

    蜜雪儿不缠着自己，倪然还巴不得呢，虽然不知道她在搞什么鬼，不过最近没听到学院里有什么事发生，蜜雪儿应该没做什么捣乱的事，倪然也就懒得管她了。

    ……

    高山之城地震中深受重伤的西维亚公主在经过妮娜的治疗之后，已经脱离了生命的危险，不过因为她之前的伤势实在是太严重了，即使脱离了生命危险，西维亚却依然还躺在床上。

    在这期间，倪然曾经去探望过西维亚，看到西维亚逐渐恢复的身体，他才真正的放心下来。

    ……

    魔法学院的生活显得平静而又悠闲，在加上好久没见到威廉那个讨人厌的家伙，倪然越来越觉得魔法学院是个非常不错的地方。

    说起威廉，他最近很少在魔法学院里出现，听说人类在和矮人族军队的战斗中获得了惨败，威廉好像在烦心这件事呢。

    这次的战争是威廉一手挑起来的，这次出乎意料的失败让威廉颜面无光，不甘心的威廉正谋划着对矮人族发起更大一波的进攻。

    ……

    人类和矮人族的战争和倪然无关，倪根本懒得管，可是，随着时间的逝去，战争的态势变得越来越严重，欧罗大陆人类社会的很多国家和势力都被牵扯进来，和高山之城相邻的魔法学院当然也不能避免。

    虽然很不愿意，但是倪然作为魔法学院的一员，他还是不得不跟这场战争扯上了关系。

    ……

    在精灵族和地精族相继宣布与矮人族结盟之后，同时面临到三个种族压力的人类军队变得更加的不好受。

    面对精灵，矮人还有地精的三族联盟，人类社会高层也终于发现不对劲了，这个三个种族根本就是冲着跟人类作对来的，他们所谋划的不止是矮人族那点领地，按照目前的趋势来看，他们甚至有把手伸到人类领地里的打算。

    外族入侵，这是所有人类都不愿意看到的，威廉正是抓住这个机会，游说各个国家势力，打算组建一个国家联盟，用来对抗入侵的异族。

    有了反对入侵的名义，威廉也正式向魔法学院提出了援助请求。

    魔法学院在第一时间同意了并打算派出一个魔法师部队前去进行援助。

    ……

    也正是在这个背景下，倪然被魔法学院的卡门院长给召唤到了他的办公室里。

    ……

    魔法学院卡门办公室，卡门坐在椅子上低头看着文件，当倪然进来之后，卡门什么也没说，就只是扔给他一份最近几天的报纸。

    倪然将卡门扔过来的报纸打开，低头看了起来，最近人类社会最重大的事就是人类与矮人族的战争了，报纸的所有版面几乎都在讨论这件事。

    倪然大概翻了翻，在报纸上，他几乎没有找到一个好消息，除了惨败还是惨败，面对异族的联军，人类军队根本就是不堪一击，每次战役的战损比都达到了一个非常悬殊的地步。

    “怎么会失败得那么夸张啊？人类军队的数量可是远远多于异族啊。”

    “军队数量不在多而在精，太平日子过久了，前线的军队已经逐渐荒废了。”

    倪然摇了摇头，把报纸放下，他不知道卡门为什么要在这个时候给他看这些。

    “卡门院长，你给我看这个的用意是什么呢？”倪然疑惑地问道。

    将手上的文件给批示完，卡门抬头看向倪然。

    “乱世将至，你的机会来了。”

    “机会？”

    听到卡门这么说，倪然皱起了眉毛。

    “就在昨天，我收到消息，地精族和精灵族正式向人类宣战，我们为了对抗不死族而组建的大陆种族联盟已经分裂了。”

    大陆种族联盟分裂？哈哈，这是好事啊！

    毕竟这个联盟成立的目的就是为了对抗不死族，现在它既然分裂了，作为不死族头子的倪然当然会觉得高兴。

    “所以呢？你说的机会又是什么？”

    “乱世是最容易建功立业的时候，如果你能够在这场人类与异族的战争中组建势力，那么你就可以在征服努欧罗大陆的道路上迈出最为重要的第一步。”

    卡门一边说一边打开了自己的抽屉，他从抽屉里拿出一个盒子扔给倪然。

    “事出突然，你现在需要重新换个身份。”

    “变形药？”

    倪然不是第一次见到这个药了，上次他就是因为吃了这个药才会变成一个女人。

    “你又打算让我变成什么样子？”已经吃过一次亏的倪然警惕地问道。

    “还能变成什么样子？我亲爱的哈里王子殿下，你可以重新出现世人眼前了。”

正文 第351章 西维亚的烦恼

    魔法学院，西维亚坐在自己房间里的椅子上，痴迷地看着摆放在自己面前的一副画。

    这幅画是西维亚的作品，画上面身穿黄金色铠甲的人正是西维亚曾经多次在梦中见到过的样子。

    西维亚伸出自己的手，摸向画中人的头部，她不知多少次猜测这隐藏在头盔下的相貌，她非常渴望知道自己所憧憬的英雄是谁。

    现在终于知道了他的真实身份，西维亚感觉非常高兴与幸运，命运之神还真是眷顾自己呢，没想到自己的心上人竟然就是自己的未婚夫。

    可是在高兴之余，西维亚又有些惆帐。

    在还没知道传奇英雄的真实身份之前，西维亚对哈里王子的态度不止是不好，简直能用恶劣来形容。

    “唉，我当时怎么能这么对他呢？要是我的态度稍微好一点，我们之间的关系也许会变得更好一些。”

    西维亚开启懊悔自己之前对哈里糟糕的态度。

    西维亚作为一国尊贵的公主，从小受到了最良好的礼仪教育，怎么当时一碰到这个哈里王子就什么都不顾了？在哈里面前，西维亚几乎把所有的礼仪习惯都被抛到了脑后，现在回想起来，西维亚对觉得自己对待哈里时候的样子，就跟乡镇里蛮不讲理的泼妇一样。

    “他会不会因为这样子而讨厌我？”

    想到这里，西维亚刚刚才因为哈里王子是自己未婚夫而产生的喜悦一扫而空，取而代之的，是深深的担忧与患得患失。

    ……

    “他会喜欢我吗？他救了我那么多次，应该是喜欢我的吧？”

    ……

    “可是我之前对他那么不好，还骂了他那么多难听的话，他一定已经讨厌我了。”

    ……

    “不，他不应该讨厌我，我那时候并不知道他的身份，我们之间是因为存在误会，我才会那么对他的。”

    ……

    西维亚脑子里出现了各种想法，她越来越觉得自己的房间里非常的烦闷，起身走到窗台前，西维亚把窗户打开，新鲜的空气涌进房间里。

    这个时候外面的天气寒冷，刚打开窗户，西维亚就被外面吹进来的冷风给冷的打了一个寒颤。

    虽然很冷，但是因为这阵冷风，西维亚的脑子瞬间变得清明一些。

    “算了，与其在这里胡思乱想，还不如跟他说个明白，之前是我做错了，我跟他道歉不就行了？”

    西维亚从来都是个敢爱敢恨的人，在短时间的纠结之后，她很快就自己想通了。

    ……

    “咚咚！”

    西维亚的房门被敲响。

    会是谁呢？这时候应该不会有人来找自己啊，西维亚带着疑惑将房门打开。

    “公主殿下，我回来了。”黛丝站在门外一脸的笑容。

    “黛丝？你什么时候回来的？”

    站在门的竟然是她的侍女黛丝，西维亚感到非常的意外和兴奋。

    人类对矮人族的战争，与高山之城距离并不是太远的艾伦比王国也参与了，在得到国王的正式命令之后，艾伦比王国正式向前线派遣援助军队。

    就在前几天，王国大元帅卡米亚率领部队来到了高山之城附近，按理说，作为艾伦比王国的正牌公主，西维亚应该第一时间到军队中进行看望和慰问，以此来表示艾伦比王室对本国军队的尊重，可是因为自己的身体原因，西维亚不能公开露面，所以西维亚就只能派遣自己的侍女黛丝代为迎接。

    按照西维亚的推测，黛丝应该下个星期才会回来，现在她这么早就结束了行程，让西维亚感到十分的意外。

    ……

    “黛丝，你怎么这么早就回来了？现在前线的战事怎么样了？”黛丝一进屋子，西维亚就非常关心地询问。

    “卡米亚元帅的部队来的比我们想象的快，在我去的路上就刚好碰到了他们，因为联军还有命令，我不能再军中多做停留，所以我才能这么早回来。至于前线的战事，我感觉还好吧，欧罗大陆各国的军队都已经陆续到达，在联军下一波攻势结束之后，矮人族应该就应该会尝到苦头。”

    在走进屋子里之后，黛丝一边说一边扫视了一下房间里的摆设，当她发现房间里的窗户被打开后，黛丝很快皱起了眉毛。

    “公主殿下，我走之间没有跟你说过吗？你的病才刚刚好，现在的身子还很虚弱，是受不了凉的。”

    黛丝走到窗户边迅速地将房间里的窗户给关上。

    “黛丝，我没有你想得那么虚弱，就只是开个窗户透透气而已……咳咳……”

    西维亚感觉浑身有些无力，喉咙口就好像有什么东西卡在那里一样，让她忍不住剧烈咳嗽起来。

    “唉，你还是那么逞强。”

    黛丝摇了摇头，将西维亚搀扶到卧室里的床上躺下。

    在搀扶着西维亚走的时候，黛丝看到了摆放在房间里的画像，上面身穿金色铠甲的男人正拿着宝剑威武地注视着前方。

    在看到这幅画像之后，黛丝忍不住摇了摇头，虽然自己作为一个仆人，没有理由去决定西维亚应该喜欢谁，但是黛丝很希望西维亚幸福，一个只见过几次，连相貌都不知道的男人，真的不值得西维亚公主去托付终身。

    ……

    “公主殿下，也许是我多嘴，但在还不知道这位传奇英雄的样貌与年龄之前，您还是要慎重考虑一下。”担心西维亚的黛丝忍不住劝说。

    “考虑？考虑什么？”

    西维亚没听懂黛丝说这话的意思是什么。

    “考虑那个男人值不值得爱！在对那个男人一无所知的情况下，公主殿下还是不要这么快得沦陷进去！要是他是一个非常丑的老头子，又或者是他已经有妻子了，那该怎么办？”

    “黛丝，你想多了。”

    听到黛丝这么说，西维亚笑着摇了摇头，黛丝现在还不知道，西维亚的未婚夫哈里王子其实就是那个身穿金色铠甲的传奇英雄。

    “我可没想多，这些因素你都必须考虑进去，要是将来你知道了他的真面目不是你喜欢的，后悔可就来不及了。”

    “不会的，他不会是我不喜欢的样子的。”说这话的时候，西维亚脸上露出了红晕。

正文 第352章 与黛丝的交谈

    “完了，公主殿下，你这是已经完全陷进去了。”黛丝叹了一口气，既然西维亚已经爱上他，那么按照西维亚的性子，黛丝即使说再多也没有用。

    “黛丝，你是知道我的性格的，我有我自己的坚持，在这件事上你就不要劝我了。”西维亚坚定地看着黛丝，向她表明了自己的态度。

    “好吧，既然你心里面已经有决定了，那我也就不多说什么了，不过，我还是要提醒你。”黛丝的神色变得严肃起来，公主殿下，你不要忘了，你现在是有婚约的人，这个婚约对艾伦比王国非常重要，如果你要将这个婚约取消的话，不止是麦加帝国会不满，就连一直促成这桩婚事的卡米亚大元帅也会表示反对！到了那个时候，国王陛下的处境将会变得更加的艰难。”

    “我知道，这个婚约我是不会取消的。”

    能够和自己的心上人结婚，西维亚高兴还来不及呢，她怎么可能会取消呢。

    “不取消？”

    听到西维亚这么说，黛丝感到非常的意外，在这之前，只要提到和哈里王子的婚约，西维亚公主的态度就十分的抗拒，她不止一次地对黛丝说过，她会取消掉这个婚约，可是现在，也不知道怎么了，西维亚公主居然转变了态度。

    “公主殿下，你以前不是很讨厌哈里王子的吗？你真的甘心就这么嫁给他？”

    “讨厌他？不，我不讨厌他，我们以前有太多的误会，他其实是一个非常好的人。”

    “非常好的人？可是你以前不是说她是流氓人渣的吗？”黛丝疑惑地问道。

    “黛丝，我都说了，这都是误会，哈里王子不是流氓，也不是人渣，他是一个非常勇敢而又富有正义感的人！”

    “勇敢而又富有正义感？你是怎么看出来的？”

    西维亚前后的态度差距实在是太大了，黛丝也不知道她生病的这段时间经历了什么，怎么会让他对一个人的看法发生那么大的转变。

    “公主殿下，你怎么突然对那个哈里王子印象那么好了？我记得你最近跟他好像也没什么接触吧？”

    黛丝不知道传奇英雄就是哈里王子，西维亚也不想暴露哈里王子的秘密，所以即使黛丝是她最亲密的朋友，西维亚也不打算把这件事告诉她。

    “黛丝，你之前也说过了，我和哈里王子是有婚约的，这个婚约是为了实现两国利益才缔结的，婚约牵扯的东西实在太多，两国联姻对艾伦比王国其实是有好处的，我作为艾伦比王国的公主，怎么可能会那么不明事理呢？”

    西维亚观察了一下黛丝的表情，黛丝面露惊讶的神色，好像没想到西维亚会说出这样的话来。

    “至于哈里王子，我以前对他有很多主观上的偏见，在受伤的这段时间里，我认真反省了自己，我知道我以前实在是太任性了，很多事情都喜欢凭自己的喜好行事，根本不会顾及我的所作所为会对自己的国家造成多大的影响。黛丝，我是艾伦比王国的公主，我必须为了我的国家着想，以前让你为我操心，实在是辛苦你了，你放心，我以后一定会真正地担负起一个国家公主应该担负起的责任。”

    虽然这些话是为了掩饰才说的，但是每一句话，西维亚说得都非常的诚恳，在这段时间里，她确实反思了自己。在自己的哥哥出事之后，她的父亲就只剩下西维亚一个女儿，西维亚必须为了自己的父亲，为了自己的国家，把守护艾伦比王国的责任给担负起来。

    “公主殿下，你真的长大了。”

    西维亚能说出这样的话来，黛丝感觉非常的欣慰，作为从小侍奉她的人，能够看到西维亚公主身上有这么大的改变，黛丝认为她以前的辛苦都是值得的。

    ……

    “公主殿下，这么说来，你是真的打算嫁给哈里王子了？”

    “婚约都已经定下来了，怎么好轻易取消，如果是为了我们艾伦比王国，我想我会嫁的。”一想到能够和自己的心上人结婚，西维亚两边的脸颊又开始变红了。

    黛丝看到了西维亚变得通红的脸，以为是受凉后的发烧反应，也没有多想，就只是起身给西维亚盖上了被子。

    “唉，作为一个公主，有很多时候是身不由己的，西维亚公主，我知道心中已经有喜欢的人了，但是为了艾伦比王国，你必须明白自己身上所承担的责任。”

    “我明白的。”

    听到黛丝这么说，西维亚点了点头。

    “而且，哈里王子我见过几次，据我观察他是一个不错的人，在这次与矮人族的战斗中，哈里王子已经被卡门院长委任为魔法学院援军的领队，率领学生前往前线。”

    听到黛丝说起哈里王子的近况，西维亚立即抬起了头。

    “公主殿下，他能够得到卡门院长这样的重视，和外界传的不同，这个哈里王子是一个非常懂得忍耐和有抱负的人，作为结婚对象来说，哈里王子确实是一个非常不错的选择。”

    “黛丝，你说哈里王子上前线了？”

    知道了哈里的行踪，西维亚难以掩盖内心的兴奋，激动地询问黛丝。

    “嗯，是上前线了，一个年纪那么轻的人居然就被卡门院长委以这么重大任务，看来卡门院长也是迫不及待地想给他的学生捞取政治资本。在莱卡斯主席和弗兰克公爵不在场的情况下，卡门院长大权独断，不管学院里有多少反对都被他压下去，他为了自己的学生是还真的是豁出去了呢。”

    说着说着，黛丝脸上露出一副看好戏的神情。“不过，联军中可还是有威廉王子这个麦加帝国皇位最热门继承人在呢，哈里王子目前的所作所为，很明显是对皇位有所图的，这兄弟俩碰到一块儿，也不知道会不会打起来。”

    “黛丝，我决定了，我也要上前线。”

    西维亚突然冒出了这一句话。

    黛丝为西维亚的这一想法感到非常的不理解。

    “公主殿下，你在说什么呢！你现在的身体状况根本就不适合到前线去！”

    黛丝觉得西维亚根本就是疯了，刚刚她还反省自己的脾气呢，怎么现在又变得任性起来了！

    “黛丝，我的身体已经好了，不管你同不同意，我都必须到前线去！”西维亚说得异常的坚决。

正文 第353章 上前线

    战场前线，人类联军营地外，茉莉卡带领着魔法学院的援军在联军营地训练场地进行战场指挥训练。

    此次魔法学院派出的魔法师总共有一百二十六人，这些魔法师全部都是等级三级以上的高级魔法师。整个魔法师队伍由倪然担任领队，茉莉卡担任指导，其他一百多个魔法师都是从魔法学院里选拔出来的优秀学生。

    奥秘之塔作为欧罗大陆的永久中立组织，原本就是不应该参与这样种族斗争的，而且矮人族也从来没有对奥秘之塔宣战，奥秘之塔的成员就更没有理由参加这场战斗了。

    不过，这场战争的结果关乎到奥秘之塔的利益，矮人族作为魔法水晶的主要供给地，奥秘之塔不想失去对矮人族领地内大量魔法水晶矿的控制权。

    在魔法学院既想派遣援军又不想落人口实的情况下，魔法学院的卡门院长想了一个折中的法子，那就是派遣魔法学院的学生参战，这些学生不同于魔法学院的老师，他们并不是奥秘之塔的正式成员，所以他们可以以自发志愿的形式参战。

    被挑选出来的学生实力都很不错，他们很多都是临近毕业的魔法师，与奥秘之塔的正式成员相比，

    魔法学院精心挑选出来的这一百多个魔法师，不管放在欧罗大陆哪一个地方，都拥有不能让人小看的实力。他们这次被卡门院长派遣到前线来，一方面是为了击败矮人族取得战争的胜利，另一方面也是打算在战争中锻炼自己的实战能力，毕竟与魔法学院的安全的课堂相比，充满危险的战场更能够让人成长。

    ……

    在训练场上，茉莉卡对学生们发号施令，进行着各种指挥配合训练，虽然这些学生的魔法实力已经达标，但是他们里真正的战士还有相当长的一段距离。

    战场上的战斗讲究的是团队间的配合，这些学生在参加战斗之前没有一点经验，在战争开始之前，茉莉卡必须抓紧一切时间对他们进行训练。

    学生们操练了一会的儿，就有很多人因为体力不支而受不了了，他们都是魔法师，虽然拥有强大的精神力量，可是身体的强度与耐力都不行，在不准使用魔力的情况下，光凭自己的肉体力量，让他们很难承受茉莉卡对他们高强度的体力训练。

    “茉莉卡老师，让我们休息一下吧，我们昨天才到达这里，今天就要进行这么高强度的训练，很多同学的身体都吃不消了。”有一个魔法学院的学生实在受不了了，举起自己的手对茉莉卡喊道。

    “这才训练了多久你们就喊累了？我跟你们说，战场可不是魔法学院的课堂，我现在严格地操练你们就是对你们的负责，战争是危险而又残酷的，你们别在战场上丢了性命以后才后悔，那可就晚了！”茉莉卡严厉地对学生说道。

    学生们根本就没就没体会过战争的残酷，他们还以为茉莉卡老师是吓他们的，所以大都不以为然。

    “老师，让我们休息一下吧！”

    “对啊，让我们休息吧，我都累死了！”

    “茉莉卡老师，你把我们累坏了，我们在战场上就更没力气战斗了！”

    ……

    学生中要求休息的声音越来越多，茉莉卡不满地皱起了眉毛，这些没有受过训练的学生真不适合来这里！

    茉莉卡真不知道卡门院长是怎么想的。说什么不能违反奥秘之塔的中立选择，硬是要派这些毫无战场经验的学生上前线，这不是把战争当儿戏吗？

    要是能让茉莉卡带领奥秘之塔的战斗魔法师部队出征，茉莉卡敢肯定，她一定能够在战场上取得非常辉煌的战绩，哪像现在，带领着这些娃娃兵，茉莉卡还要为他们的安全发愁。

    ……

    “这才训练了多少？你们就敢喊累！全都给我闭嘴，现在绕着训练场给我跑十圈！”茉莉卡严厉地喊道，既然卡门把这群学生交在她的手中，她就必须对他们负责，他们现在累一点，将来在战场上保住自己性命的机会就会多一点。

    在茉莉卡的催促下，学生们只能很不情愿地跑了起来。

    茉莉卡紧紧地盯着队伍，只要有一个人落队，她就会很不留情地拿脚踹他的屁股！

    在茉莉卡的逼迫下，学生们好不容易跑完了十圈，跑完后，他们全都累得上气不接下气，有好几个都直接躺在了地上。

    “才跑十圈就累成这样，真的是太没用了。”茉莉卡摇了摇头，对学生的表现非常的不满意。

    学生们已经精疲力尽，茉莉卡只能让他们先休息一会儿。

    ……

    这次参加训练的魔法学院学生人数并不全，总共有五个人缺席了训练。

    学院首席梦莲娜因为自己特殊体质的原因，不适合参加训练而且她所拥有的实力也没有参加训练的必要。

    妮娜和伊思虽然也跟随他们一起来到了前线，但是他们是教廷的人，在来到联军营地之后，他们就脱离队伍，和教廷派来的部队汇合去了。

    林羽茜是一个东方人，她使用的东方法术和这里的魔法不是一个套路，茉莉卡也没办法教她什么，所以，她也没有来参加训练。

    以上四个人都有自己特殊的理由不能参加训练，可以说是情有可原，可这第五个缺席的，就没有什么理由了，他的缺席只是单纯的因为偷懒和不负责任了！

    茉莉卡用不满地眼光看向不远处正躺在树荫下睡觉的倪然，她从来没见过这么不靠谱的领队，卡门院长让他带领学生，他却把所有的事都扔给了自己，跑到一旁睡大觉，完全没有作为位一个领导者所拥有的责任感！

    “你说，我这么辛苦是为了什么？还不是为了给他这个王子攒资历？他可倒好，跟个没事人一样！”

    茉莉卡越想越不爽，她气冲冲地走到倪然睡觉的地方，冲着正在打呼噜的倪然上去就是一脚。

    “我让你睡觉！你再睡我就让你永远都醒不过来！”

正文 第354章 前线形势

    茉莉卡并没有能踹到倪然身上，身体本能的警觉让他即使在睡梦中也立马躲避掉。

    “茉莉卡小姐，趁着我睡觉踢我，不太好吧。”倪然原本还以为是有敌人来偷袭了，本来还想还手，但当他看到满脸怒容的茉莉卡站在他身边的时候，就只能无奈地叹了一口气。

    “这都什么时候了？你怎么还睡得着？我们是来打仗的，不是来旅游的！”茉莉卡愤怒地朝倪然吼道。

    “打仗怎么了？打仗也要让人睡觉啊。”倪然小声地嘟囔着，他也不知道茉莉卡怎么会突然发这么大的火。

    倪然在服用了卡门给自己的变形丹之后，重新变成了哈里王子的样子，但是新的身体需要一个适应期，加上倪然使用这个身体连夜的赶路，让他的精神有些不振，所以他才需要通过睡觉来恢复。

    “哈里同学，领队是你这样当的吗？卡门院长把这么大的责任交给你，你怎么跟个没事人一样！我跟你说，在这次战争中，如果出了什么差错或者因为你的原因让奥秘之塔蒙羞，我是绝对不会放过你的！”

    “有那么严重吗？放心啦，茉莉卡老师，我这次一定会替魔法学院争光的，还有，我不会让跟我一起来的同学们有事的，我一定会好好保护他们。”倪然自信地拍了拍自己的胸脯，向茉莉卡保证。

    “呵呵，只会说大话的家伙，看着也不像是能为奥秘之塔和同学们着想的样子！”茉莉卡用非常嫌弃的眼神看着倪然，在她的眼中，倪然就是一个扶不上墙的烂泥！

    “这是打仗，他们不要你保护，在战场上，没有人能保护他们，他们只能靠自己，我要求他们的，就只是不要因为缺少经验又或者是因为某些人错误的而无辜受伤和丧命！”

    “唉，这女人……”

    没想到茉莉卡是一个那么严谨的人，倪然想要偷懒的想法看来是行不通了。

    倪然无奈地点了点头，“对，你说的都对，那你说我应该怎么做呢？”

    “你什么都不需要做，我还能指望你？指望你的话我们整个队伍就都完了！你这个二世祖估计还不如那些没经验的队员呢！”茉莉卡鄙视地看了一眼倪然。

    “我有那么差吗？”听到茉莉卡这么说自己，倪然只能无奈地苦笑。“茉莉卡老师，那你到底要我怎么样啊？”

    “别的我也不要求你了，你可以给我滚远一点吗？我不想要让同学们看到你这幅懒散的样子！”

    队伍的领队在睡觉，队员们却在辛苦地睡觉，队员们看到了肯定会感到内心不平衡的。

    在临行前，卡门院长也跟茉莉卡说明了，他想扶持哈里王子争夺麦加帝国的皇位，这次派哈里出征，就是想要给他赚资历的。

    不管怎么说，魔法师都属于后方远程部队，冲锋陷阵的事不需要他们做，只要不遭遇压倒性的溃败，他们的魔法师队伍应该都不会出什么事，战争胜利后，因为魔法师对战场的强大支援，他们能比前线部队获得更多的战功。因此，倪然只要好好地待着，不给她惹麻烦，那么茉莉卡就能圆满地完成自己的任务。

    “让我滚？”

    倪然讶异地看向茉莉卡，过了好一会儿，脸上露出无奈的神情。

    “好吧，滚就滚吧。”

    茉莉卡对倪然的态度这么恶劣，倪然却还是选择了妥协，茉莉卡为了履行自己的职责已经很负责任了，这次出征的魔法师队伍中，不管什么大事小事，都是由茉莉卡负责，她的责任和压力都很大，倪然理解她现在的心情。

    “哼！算你识相！”

    茉莉卡瞪了一眼倪然，然后就头也不回地走回到队伍休息的地方。

    “好了，休息时间到了，全都给我起来，我们继续训练！”

    ……

    “这么快吗？我还没休息够呢！”

    “茉莉卡老师，你在让我们休息一会儿吧！”

    “茉莉卡老师，我们这样训练真的很累的啊！”

    学生们各种怨声载道。

    ……

    “你们如果不想训练，现在就给我滚回魔法学院，虽然你们是学院里挑选出来的，但我这里不需要不服从命令的懒货！”

    “……”

    抱怨的学生们听到茉莉卡这么说，全都低下了头。

    他们之所以能够过来，可不是来玩的，他们需要战功来证明自己，为自己的未来铺路，茉莉卡让他们现在回去，他们怎么可能会甘心？

    “……”

    茉莉卡扫视了一下场上的众人，没有一个准备退出的。

    “既然没人要走，那还不全都给我战起来！现在马上给我绕着训练场跑二十圈，跑不完的，今天午饭就别吃了！”

    “是，茉莉卡老师！”

    地上学生全都站了起来，按照茉莉卡所说的，排好队伍，绕着训练场开始跑步。

    ……

    倪然现在远处看着学生训练，在心里面同情他们的同时也庆幸他们能够碰到茉莉卡这么负责人的老师，虽然在战场上，魔法师受伤的几率不高，但是万事无绝对，茉莉卡这样做也是为了他们的安全着想。

    “专业的事就留给专业的人来做吧，茉莉卡说的没错，我还真不适合待在这里。”倪然摇了摇头，离开了联军营地的训练场地。

    走出联军营地范围，倪然来到了附近地一处高地，举目远眺，在远处的地平线上，倪然可以看到一排排的驻扎营地。

    那里应该是异族联盟的营地，倪然的视力很好，可以看到非常远的地方，通过他的观察，这次对面士兵的数量也不少，虽然人类联军这里来了很多援军，但是在目前看来，人类在数量上并没有占太多优势。

    “这才多久啊，异族怎么就打到这里来了？”倪然是真的想不通。

    这次的战争开始于人类想要惩戒矮人族，原本是人类兵临城下，可是没想到人类接连战败，不仅没有惩罚到矮人族，甚至还被赶出了矮人族的势力范围。

    人类军队现在更是一退在退，被异族联军给逼退到了异族与人族的边境线上。

    在倪然的背后不远处，就是人类边境重镇安卡拉城，接下来人类要是再失败，异族就真的要反过来入侵人族了。

正文 第355章 联军会议

    人类联军营帐，各个国家和势力的统帅正在为什么时候出兵吵得不可开交。

    ……

    “异族都已经到我们眼皮底下了，你们还不出兵，我都不知道你们脑子里到底是在想什么？”

    “对面的敌人跟以前不同，他们比更加的强大和难以解决，我觉得我应该要好好考虑一下，再做行动。”

    “考虑一下再做行动？再考虑的话，我们的老家就要被别人侵占了！”

    “先生，请你冷静一下，我们不是不出兵，我们现在不是正在考虑的嘛。”

    “我冷静不下来，后面的城市是我的家乡，我是绝对不会眼看着异族过来的！那群该死的家伙，我一定会把他们阻挡在我们的边境线之外！”

    ……

    看着眼前的乱想，威廉坐在自己的位置上，无奈地叹了一口气，这个所谓的联军实际上就是一盘散沙，所有人各自为命，不听指挥，这样的队伍能够在与异族的战斗中怎么可能会赢？

    威廉站起来，扫视了一下场地，周围的争吵还在继续，他们脸都吵得通红，几乎在下一刻就要动起手来，威廉现在再不阻止的话，情况会变得更加的糟糕。

    “好了，大家静一静，能不能听我说一句话？”

    威廉的声音响起，人们的争吵停了下来，他们全都转头看向威廉，虽然威廉很年轻，但是他的背后是欧罗大陆第一强国，他们就算不给威廉面子也要给麦加帝国面子。

    那些站起来争吵的人全都坐了回去，他们倒想听听，这个年轻的小子到底想要说些什么。

    ……

    “各位先生，现在大敌当前，我们最重要的是要团结一致，共同抵御侵略者，我相信只要我们能够把我们的力量集合在一起，我们就一定能在与异族的战斗中取得胜利！”威廉的话还没说多少，底下就出现了许多反对的声音。

    ……

    “哼，说得轻巧，在我们没来之前，所有的失败都是你们麦加帝国造成的，现在的情况变成这样，你们麦加帝国负有大部分的责任！”

    “威廉王子，你难道不知道战争是谁挑起来的吗？要不是你主张给矮人族一个教训，大家怎么可能会被牵扯进来？”

    ……

    “我承认，前面的失败，是我准备不足，对异族军队的了解也不够，战败的责任在我，但是现在情况已经变成这样了，我们再说这些已经没有用了，我还是那句话，这些异族是我们共同的敌人，我们必须一致对外，有什么矛盾和意见，可以等战争结束之后再慢慢谈。”

    威廉说得挺有道理的，在场的各路援军统帅们都仔细思考起来，可当他们抬头互相看了看，眼睛里却全都带着深深的警惕。

    欧罗大陆各个国家之间的关系比想象得要复杂的多，几乎任何一个国家都和其他国家有着各种各样的恩怨，他们虽然知道联合起来的重要性，但是却完全信任不了对方。

    这次派遣援军，各个国家虽然都参与了，可他们只是想要借着争夺利益，在对战异族方面，他们并不怎么热心。

    在援军的派遣上，各个国家都故意在军队数量和质量上做了手脚，他们不但把自己的二线部队派过来，在战场上也是各种谨慎，生怕自己的实力在战争中受到损害。

    每个国家都有私心，他们把自己的利益看得比什么都重要，甚至要不是因为怕颜面受损，他们都愿意跟矮人族和谈，能够在不动手的情况下解决问题，是他们最乐于见到的。

    在各路统帅中，最积极主张对异族作战的是边境国家奥特莱斯王国，虽然这是一个小国，但是他却是所有势力中最出力的，他们几乎将自己国家中所有的军队都派了出来，他们的将士也都抱着必死的决心，一定要将异族从人类的土地上赶走。

    至于原因嘛，也很好理解，并不是因为奥特莱斯王国有什么大局观，又或者是想要为了全人类做奉献，现实的情况让他们不得不这样做！

    他们背后就是奥特莱斯王国的边境重镇安卡拉城，如果安卡拉城被异族攻破，那么奥特莱斯王国的北方门户将会被打开，王国的首都将会受到直接威胁，如果他们不拼了命的反抗，奥特莱斯王国将很有可能会因此而灭亡。

    ……

    “各位先生，为了更好地团结在一起，我们需要共同推举出一个大统帅，在联军成立的这段时间里，我们所有人都必须听从大统帅的调遣。”威廉给大家提出了这么一个建议。

    建议一提出来，所有人都不约而同地皱起了眉毛，为了集合各方面力量，联军确实需要统一的领导，但问题是这个大统帅该有谁来当呢？谁最能服众？

    在场上看了一圈，大家没有找到任何一个符合条件的，不管谁成为统帅，都会有人有这样那样的不满。

    他们都很担心，要是自己的老冤家当上了统帅，会不会在军队的调遣上使袢子，让他们把军队派到最危险的地方，到时候自己带来的力量受损，他们怎么回国交代？

    为了谁能成为联军的大统帅，大家又一次争吵起来，这次争吵看起来根本就不可能吵出来一个结果，不管谁成为统帅，都会有人不服。

    ……

    在周围人争吵的时候，威廉坐在自己的位子上一言不发，他看着周围人的争吵，眼中透露出浓浓的失望。

    “这就是人类内部的现状，事不关己高高挂起，他们没有一个人明白唇亡齿寒的道理。”

    威廉摇了摇头，虽然他很不想走到这一步，但是现在的情况看来。他不得不这么做了。

    从位子上站起来，威廉走向了联军营帐的大门，大家都顾着吵架了，没有一个人注意到威廉。

    在大门口，威廉回头看了那些争吵的人一眼，脸上露出了一个非常冷漠的笑容。

    “松垮的联盟没有存在的必要，破而后立，就让我借异族这把刀除掉这些蠢货吧！”

正文 第356章 与卡米亚的交谈

    在联军营帐外，倪然想要见威廉的请求被守在门口的卫兵给拒绝了。

    ……

    “为什么不能见？我是奥秘之塔魔法学院的代表，我觉得我有足够的身份见他。”倪然对自己面前趾高气扬的卫兵感到非常的不满，他已经跟这些人说过很多次了，自己是有重要的事找威廉，可是每次他们都用威廉没有空的理由敷衍倪然。

    倪然严重怀疑这些人连通报都没有通报就直接找理由把他给打发了。

    “抱歉，哈里王子，威廉王子现在真的很忙，我已经向威廉通报过了，我想只要一有时间，威廉王子就一定会见您的。”卫兵依然用和之前相同的理由回应倪然。

    倪然叹了一口气，他真的很想发火，但是因为自己现在的身份是奥秘之塔的代表，他又不能做的太出格，所以在这么无奈的情况下，倪然只能选择离开。

    “唉，我还好心地想要跟他们说一下对面异族的情况，但是他连见都不愿意见我，我想帮也帮不了他们。”倪然摇了摇头，转身准备离开，可刚迈开步子，倪然便看到不远处，艾伦比王国的卡米亚元帅正朝自己这边走过来。

    倪然和卡米亚元帅见过几面，虽然他们不熟，但是也不好装作不认识。

    “你好啊，卡米亚先生。”倪然率先跟卡米亚打了一个招呼。

    “哈里王子殿下，好久不见，距离我们上次见面已经过了很久了吧？怎么样，最近过得还好吗？”卡米亚见到倪然，显得非常热情的样子，他们虽然不熟，但是在外人看来就好像是很久没有见面的老朋友一样。

    “我还能怎么样，原本还想在魔法学院好好待着，但是哪知道会被卡门院长派出来干这个苦差事。”

    “哈哈哈，哈里王子实在是太谦虚了，卡门院长既然能把这么重要的任务交给你，那就说明他对你很重视。如果你能在这次的战争中获得战功，哈里王子未来的前途不可限量啊！”

    “卡米亚先生实在是过奖了，我就只是一个魔法学院的普通学生而已。这次带队只要不出错我就谢天谢地了。”

    ……

    倪然和卡米亚两个人假笑着互相吹了几句。

    “卡米亚先生这是打算去干什么呢？”

    倪然看到卡米亚手中拿着一个信件，看样子应该是打算给什么人送信。

    “唉，我这也是个苦差事，这不，前线最新的情报来了，我现在要把这些信心传达给诸位援军统帅们。”

    “哦？新的情报？异族最近有新的动作了？”

    “是啊，这些家伙向边境增兵了，据我们的狮鹫侦察兵观察，现在异族士兵数量已经超越了我们，联军和异族军队的数量对此不容乐观啊。”卡米亚叹了一口气，脸上露出担忧的神色。

    这个信息倪然早就知道了，所以倪然并没有太过惊讶，但是卡米亚竟然那么容易就把还没通知大家的消息透露给自己，这是倪然没有想到的。

    自己以前跟这个卡米亚元帅应该没有什么交集啊，他这样做的理由到底是什么？

    卡米亚好像也看出了倪然内心的疑惑，他笑着拿手拍了拍倪然的肩膀。

    “哈里王子是奥秘之塔派过来的代表，你也是联军盟友的一员，我这个消息本来就是要通知大家的，现在跟你说也没有什么不对。”

    卡米亚的解释让倪然笑了起来，“不管怎么样，卡米亚先生能把这个消息第一个告诉我，我还是对你非常感谢的。”

    “这有什么好谢的，哈里王子，我从以前就挺看好你的，我曾经就一直认为你是一个非常有潜力的人，现在的我依然抱有这样的想法。我想我们将来肯定会有许多合作的机会。”卡米亚一边说一边朝倪然伸出了自己的手。

    卡米亚突然的示好让倪然非常的疑惑，他不是威廉王子那边的人吗？在威廉王子也联军这里的时候，他怎么有胆子公开说出想要合作的想法？

    卡米亚和威廉王子闹崩了？卡米亚想要找其他的合作伙伴？卡米亚想要放弃威廉王子转而支持我？

    倪然的脑海里闪过很多的想法，他实在是搞不清楚了卡米亚的真正意图是什么。

    “卡米亚先生也是我非常钦佩的人，如果我们未来有合作的机会，这将是我的荣幸。”

    伸手不打笑脸人，倪然握住了卡米亚伸出来的手，虽然还暂时搞不清楚卡米亚这样做的理由，但目前的状况对倪然是有利的，为了实现自己的目标，倪然也乐意结交像卡米亚这样手握实权的一国军队统帅。

    ……

    “既然卡米亚先生还有事，我就不打扰您了。”倪然将身子侧到一旁，礼貌地朝卡米亚说道。

    “哈里王子，今天时间不凑巧，我们下次有机会一定要好好聊聊。”

    卡米亚还要去向联军盟友们传递情报，他不能跟倪然聊太久。

    “一定，卡米亚元帅请慢走。”

    倪然对卡米亚做了一个请的手势。

    ……

    在卡米亚离开后，倪然一直站在原地，直到卡米亚消失在视线中，他才转过身子，揉了揉自己已经笑僵的脸。

    “这个卡米亚还真的是一个摸不清他内心想法的人啊。”

    倪然摇了摇头，既然卡米亚说了将来还想要和自己仔细聊聊，那么他就等着，不管怎么样，卡米亚的真实目的总会显露出来的。

    ……

    倪然在和卡米亚见面之后，他重新返回到奥秘之塔魔法学院所在的营地。

    还没到营地，倪然就看到小珍妮老远的就朝自己跑了过来。

    “尼克大哥！”

    小珍妮兴奋地扑到了倪然的怀中。

    “小珍妮？”

    珍妮并不在魔法学院援军的派遣人员中，她怎么会来到这里的？

    ……

    “西维亚公主，你怎么也来了？”

    倪然惊讶地看向珍妮的身后，没想到西维亚公主竟然也来了！西维亚的病不是还没好吗？她怎么会到前线这里来的？

    西维亚在看到倪然之后，虽然并没有向小珍妮那样直接扑上来，但她眼睛里却满是藏不住的喜悦。

正文 第357章 西维亚到来

    “西维亚公主，小珍妮，你们怎么会来这里的？”看着突然出现在自己面前的两人，倪然疑惑地问道。

    “我……我是来看望艾伦比王国的军队的，我作为艾伦比王国的公主，这些是我必须要做的。”

    倪然只是很普通地问了一句，西维亚竟然有些扭捏地脸红起来。

    这个理由也是正常的，可是西维亚为什么会脸红呢？之前西维亚看到倪然可一直都是很不客气的，现在变成这个样子是为什么？

    “西维亚公主的伤已经养好了吗？”

    倪然上次去看望西维亚，她还躺在床上，这才过了十几天，她竟然都能下床来到战争前线了。

    “我已经没事了，多谢哈里王子的关心。”西维亚说话非常的轻柔得体，她脸上一直挂着温和的笑容。

    “哦，没事了就好。”

    倪然奇怪地看了一眼西维亚，也不知道这个女人对自己的态度为什么会有那么大的变化。

    如果是以前的西维亚，她绝对不可能这么温柔地跟倪然说话。

    按照西维亚的性格，她一定会对倪然各种冷嘲热讽，现在的西维亚竟然会在自己面前表现出害羞的神情！

    害羞？真是见鬼了，这个表情竟然会出现在西维亚的脸上！

    倪然觉得今天人碰到的人的态度都比较奇怪，难道在什么时候发生了自己不知道的事情吗？

    ……

    “尼克大哥，我真的好想你啊，你想小珍妮吗？”

    小珍妮一直抱着尼克不松手，她仰着头看着尼克，两只眼睛都好像在发光，小珍妮现在的样子完全就是倪然的小迷妹！

    “珍妮，不要再叫尼克大哥了，这是麦加帝国的哈里王子，你作为艾伦比王国的公主，我教过你的礼仪你难道都忘了？”

    西维亚其实挺羡慕小珍妮的，小珍妮能够这么无所顾忌地和倪然亲密，而西维亚却必须时刻保持王室的礼仪。

    “绝对不能让他小看我，我必须表现得像一个公主！”西维亚在心里面暗暗告诫自己，她挺起了自己的腰，脸上依然保持着和煦的笑容。

    “小珍妮，你听到了吗？别忘了我把你从魔法学院出来前你答应过我什么！”

    小珍妮刚刚就好像没听到西维亚说话一样，依然紧紧地抱着倪然，这让西维亚心里面有些不舒服，所以她这次说话的声音特意比刚才高了好几个分贝。

    西维亚这次说的话，珍妮终于听到了，她回头看了一眼西维亚，虽然西维亚脸上一直保持着微笑，但是她的眼神已经显现出了不满。

    珍妮这次能够来到前线，就是因为她不停地缠着西维亚，西维亚才终于同意的。

    只不过西维亚有一个前提，那就是这次外出，珍妮什么都要听西维亚的，如果她不听话，西维亚就会立刻把她送回魔法学院。

    珍妮好不容易才来到这里见到倪然，她才不会愿意回去呢。

    “你好，哈里王子殿下。”珍妮在松开倪然后，拿手提起自己的裙子，给倪然行了一个礼。

    “你好，珍妮小姐。”

    倪然也朝珍妮回了一个礼，小珍妮一下子变得这么正式，倪然实在是有些不适应。

    ……

    “哈里王子，我还要去艾伦比王国军营中看望将士们，我们就先走了。”西维亚才刚来没多久就向倪然告辞。

    “这个女人还没去艾伦比王国营地就到我这里来了？”倪然从西维亚的话里听出来了这一点。

    “搞什么呢？她们来前线首先想到的居然就是来看我一眼？我有那么重要吗？”倪然真的搞不懂这个女人是怎么想的。

    小珍妮要离开了，她依依不舍地看着倪然，这才刚见面就要走，她的内心十分的失落。

    “尼克大哥……哦，不，是哈里王子……”小珍妮在西维亚的眼神示意之下立即改口，她撅着嘴，可怜巴巴地看着倪然。

    “你可不能像上次那样突然就消失不见了啊，等那里的事情忙完，我马上就会来找你的！”

    “珍妮，快走了，黛丝还在等我们呢！哈里王子，今天有事不能在这里待太久，我们下次有时间再见面吧。”西维亚先是跟倪然点了一下头，然后拉着小珍妮急匆匆地走开了。

    倪然看着西维亚和小珍妮的背影，感觉这两个人真的是莫名其妙。

    摇了摇头，倪然准备继续返回营地，可是才刚转身，倪然就看到蜜雪儿站在营地大门口那里朝他招手。

    “今天到底是什么日子？怎么都来了？”倪然记得他把蜜雪儿留在魔法学院了，她怎么也跟过来了？

    “唉，我这个死灵王的话还真不好使，我都已经命令她乖乖待在魔法学院了，她竟然还是违抗命令来到了这里。”倪然想到这里，心里面有一丝愤怒，他觉得他以前对这些部下实在是太好了，一点威严都没有，搞得现在他们根本不把自己的命令当一回事！

    倪然走到蜜雪儿身边，先是看了看周围，在确认没人注意到他们之后，倪然拉着蜜雪儿走到了营地附近一个隐蔽的小树林里。

    ……

    “蜜雪儿，你好大的胆子，竟然敢违抗我的命令！”倪然对蜜雪儿说的第一句话，语气就冷了下来。

    “死灵王陛下，我不是有意违抗你的你命令的，我这次真的有很重要的发现必须要跟你汇报。”蜜雪儿半跪在倪然面前，脸色变得非常的严肃。

    “很重要的发现？什么重要的发现？”

    倪然还是第一次见到蜜雪儿这个样子，她把这件事说得那么重要，倪然也变得重视起来。

    “死灵王陛下，在你离开的这段时间里，我在高山之城附近感应到了不死族成员的存在。”

    “不死族？是大墓地的不死族成员吗？”

    “是的，死灵王陛下！”蜜雪儿点了点头。

    “已经和大墓地失联的不死族成员吗？”

    倪然皱起了眉毛，感觉到了事情的严重性。

    “三天之前，当我打算去高山之城附近探查的时候，我收到了吸血鬼阿卡西斯请求见面的声波信号！”

    “蜜雪儿，你去见它了吗？”倪然问道。

    “见了。”蜜雪儿再次点了点头。

    “那情况怎么样？”

    “死灵王陛下，我怀疑阿卡西斯也和薇尔一样，已经背叛了大墓地。”蜜雪儿一脸凝重地说道。

正文 第358章 不死族叛徒

    “阿卡西斯也背叛了？蜜雪儿，你是怎么得出这个结论的？”

    “死灵王陛下，在我和阿卡西斯见面的时候，他在没有任何理由的情况下攻击了我，虽然我们不死族成员之间的关系一般，但是他莫名其妙的攻击行为真的很没有道理。”

    “你被他攻击了？那你有哪里受伤了吗？”听到蜜雪儿这么说，倪然关心地打量了一下蜜雪儿的身体。

    “我没有受伤，他的实力和我差不多，而且他好像有什么顾及，我们之间的交手很快就结束了。”

    “吸血鬼阿卡西斯，这些大墓地的叛徒终于现身了吗？”倪然皱着眉毛，他之前担心了那么久的事终于发生了，因为死灵封印的原因，不死族的成员绝大多数都和大墓地失去了联系。

    倪一直怀疑，这个举动是有人在背后谋划，想要对付自己。

    刚开始，倪然以为这个幕后的指使人是精灵族长老伊玛，可是现在精灵长老都已经死了，不死族的成员还是没能和大墓地恢复联系，那么伊玛是幕后指使的可能性就不高了，可既然背后的人不是伊玛那又会是谁呢？

    这些不死族成员到底是被人操控了还是他们本来就想要背叛？倪然是真的搞不清楚，不过，不管是哪种情况，倪然现在所面临的问题都不小。

    背叛的不死族有多少？他们已经知道自己所在的位置了吗？吸血鬼阿卡西斯已经和蜜雪儿会过面了，那么他们会不会找上自己？他们在暗地里又有什么计划？倪然的心里出现了很多的猜测。

    “死灵王陛下，为了你的安全着想，我觉得我们现在必须立刻赶回大墓地！”蜜雪儿推测阿卡西斯出现在高山之城附近的目的就是为了倪然，他既然已经背叛不死族了，作为不死族现任首领的倪然就一定会成为他们的第一目标。

    “回去？我现在有重要的事，暂时不能回去啊。”倪然摇了摇头。

    “可是我不知道阿卡西斯有什么阴谋，死灵王陛下，你现在的处境真的很危险。”蜜雪儿着急地劝道。

    “蜜雪儿，你还真的是小看我了，就凭我的实力，就算他们想要害我，我能那么容易被他们害吗？”

    “可是……”蜜雪儿还想要劝说，但倪然挥了挥手，制止他说下去。

    “好了，蜜雪儿，该来的总会来的，他如果来找我的话，我正好借着这个机会把我们不死族的这个大问题给解决点，毕竟让大墓地一直这么隐藏下去也不是个办法。”

    倪然站直了身子，他决定直面这个威胁，现在的他已经和以前不同了，经过雷电的洗礼，倪然的实力比过去强大了不少，倪然有信心能够对付未来的一切挑战。

    “死灵王陛下，蜜雪儿一定会誓死保护你的！”蜜雪儿半跪在地上，将头埋了下去，对倪然表达了自己的决心。

    “行了，别跪了，我自己能保护自己，你把自己保护好就行了。”倪然朝蜜雪儿摆了摆手。

    “死灵王陛下，是属下无能，如果我的实力更强大一点，就不会……”

    “好了，别说，蜜雪儿，我知道你的忠心，但是现在不是说这些的时候，我们既然知道了叛徒的存在，那就需要想办法去解决。”

    倪然拿手摸了摸自己的下巴，他在心里面考虑着怎么应对接下来有可能面临的状况。

    倪然原本想让蜜雪儿返回大墓地，但是一想到蜜雪儿有可能在路上遇到的危险，倪然就很快放弃了这个想法。

    “死灵封印有控制的效果，蜜雪儿很有可能成为他们的控制对象，所以我必须让蜜雪儿待在我的身边。”

    倪然看着蜜雪儿，很快就在自己内心做出了决断。

    “蜜雪儿，从今天开始，你就跟在我身边，寸步不离，我倒要看看这些不死族的叛徒们想要干什么！”倪然说这话的时候，眼睛露出了威严的目光。

    “是，死灵王陛下！”蜜雪儿低下头，恭敬地回应道。

    ……

    人类与异族的边境线附近，矮人族、精灵族和地精族的三族联军驻扎那里。

    矮人们忙碌地搬运着刚从附近森林里搬运的木头，他们将木头送到地精工程师那里，让他们制造巨大的战争机械。

    在准备工作如火如荼地进行的是时候，精灵族担任了侦查和巡逻的工作，他们警惕地注视着营地四周，只要有不明身份的人靠近，他们就会第一时间发出警报。

    与人类联军那里的相互猜忌和争吵不同，异族这里互相配合，同心协力，热情高涨地为战争做准备。

    ……

    在忙碌的营地里，一个身穿黑袍的人在一个精灵族侍卫的指引下，来到了营地里的指挥所。

    走进指挥所的们，黑袍人抬头看向坐在主位上的年轻的女精灵，嘴角露出了一个笑容。

    “尊敬的艾琳女王陛下，真的很高兴能够再次见到你。”

    艾琳对于黑袍人的热情毫无反应，她冷冷地看向黑袍人，连招呼都不打，就直接问起了自己所关心的。

    “阿卡西斯先生，我想你应该知道我为什么会同意让你过来见我。”

    “女王陛下，是为了精灵族长老伊玛而来的吧？”吸血鬼阿卡西斯笑着说道。

    “你既然知道了，那就不要跟我拐弯抹角的了，伊玛到底死没死？如果死了，那他是怎么死的？是谁杀了他？我希望你能把你所知道的一切详细的告诉我！”

    “女王陛下，不要着急嘛，我一定会把我知道的告诉你的，但是你能不能让我先跟你说另外一件重要的事，这件事关系到人类跟异族的战争结果，我想女王陛下应该不会愿意看到异族在这次行动中无功而返吧？”

    “重要的事？还和这次战争的结果有关？到底是什么事能被你说的那么重要。”艾琳疑惑地问道。

    阿卡西斯先是叹了一口气，然后才缓缓地说道：“女王陛下，在我们的对手那里，很有可能有一个来自不死族的帮手，如果她出手的话，你们接下来的战斗将会变得非常的艰难。”

正文 第359章 女王艾琳

    “不死族的成员？我是真的搞不懂了，你们不死族内部到底出了什么事？一个好好的不死族怎么会跑到人类那里去当帮手的？”

    “女王陛下，不死族出了什么事我也不知道，我很早就跟不死族失去了联系，大墓地和死灵王也都消失不见，现在的不死族和大墓地处于群龙无首的状态。”吸血鬼阿卡西斯无奈地说道。

    “死灵王都失踪了？你们不死族还真的是命不好呢，才刚在欧罗大陆发布灭世宣言，领头的那个就那么快消失不见了。”艾琳低头看了看吸血鬼阿卡西斯，对于不死族天生的厌恶，让艾琳说话的口气一直都很冷漠，要不是为了利用不死族对付人类，艾琳也不会和这个吸血鬼站在一起。

    “是啊，女王陛下，不过，也正是因为这样，我们才有机会合作，不是吗？”

    对于艾琳的冷漠，阿卡西斯毫不在意，他脸上还依然带着笑容。

    “所以呢？阿卡西斯先生，你把这件事告诉我的用意何在？一个不死族帮助我们，一个不死族帮助人类，我们两方不都扯平了吗？”

    “女王陛下，事情哪有那么简单啊，那个不死族既然已经跟人类混在一起了，那她就已经背叛了大墓地和死灵王陛下。这个不死族的背叛者很有可能跟死灵王的消失有关，我担心她背后会有一些我们所不知道的力量操控着一切。”

    “想不到你还挺谨慎的嘛。”艾琳笑了笑，两眼直视阿卡西斯的眼睛，“阿卡西斯先生，你当初选择和我们合作的真正目的到底是什么呢？”

    “女王陛下，我不说了吗，我想要联合大家一起，推翻人类对这个大陆的残暴统治，让其他异族获得更加美好的生活环境。”

    “阿卡西斯先生，你说的话你自己会信吗？一个不死族什么时候会高尚到为其他种族考虑了？我想你只是单纯地想要挑拨我们与人类之间的战争，从而让对付你们不死族的大陆种族联盟分裂吧。”

    艾琳女王冷笑了一声，其实从一开始阿卡西斯找到自己，她就已经知道了他的目的，只是因为他的想法和自己想要发动战争的想法相同，她才会顺水推舟，趁着这个机会和吸血鬼阿卡西斯进行合作。

    “女王陛下果然是个聪明人，不错，我所做的一切就是为了不死族。”吸血鬼阿卡西斯朝艾琳点了点头，“欧罗大陆的其他种族都已经跟不死族宣战，大陆种族联盟也再一次成立，不死族在失去了死灵王领导的情况下，根本无法对抗大陆种族联盟，我如果不做点什么的话，我们不死族很有可能会因此而覆灭。”

    “你倒是实话实说。”

    艾琳也正是因为知道了吸血鬼阿卡西斯的这个目的，所以才会放心地跟他合作。

    “那对面的那个不死族你打算怎么办？你知道她的具体信息吗？”

    “那个不死族以前是个龙族，她不仅防御力惊人，而且还拥有着非常强悍的肉体力量，我前几天曾经跟她交过手，可是并没有在她手上讨到半点便宜。”

    “那个不死族比你厉害吗？”

    听到艾琳这么问自己，阿卡西斯摇了摇头：“不死族成员之间并没有太多联系，在没有真正拼尽全力交过手之前，也不能说谁比谁厉害。”

    “她既然不一定比你厉害，那我们有什么好怕的？其实就算她厉害又怎么样？我们的底牌也还没露呢，阿卡西斯，不是我说大话，人类这次不管来多少帮手，他们都必败无疑！”

    艾琳说这话的时候，脸上露出非常自信的表情。

    “底牌？女王陛下看来已经胜券在握了啊。”阿卡西斯笑着说道。

    “阿卡西斯先生，你们不死族的事情你们不死族自己去解决，我懒得管，如果你跟那个不死族还有一些情分的话，那就替我告诉她，趁着我们还没动手之前，尽快地从人类那里滚开，我们杀人的时候可不管对面的敌人是是谁！”艾琳身上涌现出非常浓烈的杀死，她的两只眼睛隐隐地有绿色的光芒闪过。

    “女王陛下既然那么有信心，那就是我多虑了，我在这里衷心地祝愿女王陛下能够在与人类的战争中取得最终的胜利。”

    吸血鬼阿卡西斯敏锐地察觉到了艾琳眼睛里一闪而过的绿光，他低下头，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

    ……

    “绿色光芒还有身上的不死族气息，呵呵，看来伊玛对这个女精灵的身体做过手脚啊。”

    阿卡西斯抬起头看向艾琳，刚开始他的目的真的只是想要破坏种族联盟，不过当他看到艾琳现在的样子之后，阿卡西斯觉得他或许可以有更进一步的动作。

    ……

    “好了，这件事我已经知道了，阿卡西斯先生，你现在可以告诉我有关伊玛的事了吧？”艾琳眼中的绿光一闪而过，很快她就平静下来，重新坐到了自己的位子上。

    “好的，女王陛下，我现在就把我知道的都告诉你。”

    阿卡西斯站在艾琳面前，将伊玛的事详细地跟艾琳说了起来。

    ……

    艾琳认真地听完阿卡西斯的讲述，当她知道伊玛是被雷电给劈得灰飞烟灭之后，艾琳的心情变得有些奇怪。

    艾琳痛恨伊玛对精灵族的背叛，在伊玛死之前，她无时无刻地不想着杀死他，可是当他真的死了之后，艾琳的内心又有些失落和悲伤。

    作为她曾经最为崇拜的人，艾琳对伊玛抱有很特殊的感情。

    “哥哥死了，精灵王陛下死了，现在连伊玛也死了，就留我一个人活在世上又有什么意义？”艾琳在一时间变得有些迷茫，她低下头，不知道接下来支撑自己活下去的动力还能是什么。

    ……

    “艾琳，你一定要守护好精灵族！”

    ……

    耳朵边想起精灵王曾经对她的嘱托，艾琳立即将头抬了起来。

    “精灵王陛下交给我的任务还没完成，我怎么能就这么消沉下去？放心吧，精灵王陛下，我一定会让精灵族成为有史以来最强大的存在！”

正文 第360章 护卫任务

    倪然从魔法学院带来的援军已经在前线待了差不多有一个月了，在这个一个月中，人类军队和异族军队谁都没有动手，就这样僵持着。

    茉莉卡依然每天带着学生们操练，虽然学生们很劳累，但是经过一个月的加强训练，他们的身体素质有了很大的提升，茉莉卡让他们跑步，他们再也不会怨声载道的了。

    学生们现在一个个都期望着上战场，他们这次之所以报名参加魔法学院的援军，其目的就是想要在战场上建功立业，一直没有上战场的机会让学生们有些焦急。

    一天天的枯燥无味的训练消磨着他们的耐心，他们每天都在等待着命令，可是每天都会变得失望，这么长时间了，前线没有一点动静，他们现在都开始怀疑这个仗是不是打不起来了。

    ……

    “同学们，快站起来，我们有任务了！”

    在一次训练休息的时间，茉莉卡兴奋地走过来对大家说道。

    “真的？”

    “哈哈，我们终于有事做了！”

    “茉莉卡老师，你快说，有什么任务啊？”

    ……

    学生们听到这个消息全都兴奋地围了上来。

    看到学生们这么热情的样子，茉莉卡也很高兴，这么长时间的无所事事，她也很烦躁，她带队来前线是来干正事的，她可不想最后的时候无功而返。

    “同学们，联军给我们下达了一个任务，让我们配合艾伦比的王国军队，一起将在前线受伤的将士们撤离回去。”

    “只是护卫吗？”

    “啊？我还以为是要打仗呢，原来只是去救人啊。”

    “救人派我们魔法师干嘛？这不是大材小用吗？”

    学生们听到好不容易等到的命令竟然只是派他们去援助伤员，全都不满地抱怨起来。

    ……

    “好了，你们也别抱怨了，在战场上最重要的就是要听从指挥，不管有什么命令我们必须坚决地去完成，你们听到了吗？”

    “听到了！”

    “听到了就赶快去做好准备，这次虽然只是一个护卫任务，但是作为我们魔法学院的第一次出动，我们必须出色地将它完成！”

    “是！”

    同学们异口同声地回答道，在长时间的训练过程中，学生们对茉莉卡的话都心甘情愿地表示了服从。

    ……

    在经过一段时间的准备之后，魔法师援军部队全部集合完毕，他们再联军营地大门口等待着和艾伦比王国的军队进行汇合。

    在魔法学院部队的最前方，站着很久没有在学生们视线中出现的倪然。

    在之前一个月中，因为茉莉卡不希望看到倪然，所以倪然也就如他所愿地在消失了挺长一段时间，要不是今天有任务，学生们都差点忘了他们还有倪然这个一个领队。

    倪然像个没事人一样站在队伍的最前方，学生们看着他的眼神都带着不屑，在他们眼中，倪然只是一个不负责任的二世祖而已，他靠着自己的王子身份和卡门院长对他的偏爱，才会得到魔法学院援军领队的位置。

    和其他学生通过报名层层筛选不同，倪然是被上面直接任命的，倪然在魔法学院里待得时间不长，在学院期间，大家也没发现他有什么特别的长处，所以在这样的情况下，学生们在心里面对于倪然这个名义上的领队其实是很不服气的。

    倪然从大家看他的眼光中，也能猜到他们有什么想法，不过他不在乎，倪然是要做大事的人，他可不是为了讨好这些家伙们才来前线的。

    ……

    在联军营地外等了挺长一段时间也没有见到艾伦比王国的军队，倪然变得有些不耐烦起来。

    他无聊地扭头向四周张望着，在倪然的背后站着学院的首席梦莲娜，倪然也是挺长时间没有和她见过面了，所以，他后退一步，和梦莲娜并排站立。

    “嗨，梦莲娜小姐，你说艾伦比王国的军队怎么还不来啊，大家都已经等了那么长时间了。”倪然尝试着和梦莲娜搭话聊天，可是梦莲娜却连正眼都不看倪然，她一直看着前方，脸色冰冷。

    “……”

    看到梦莲娜不理自己，倪然只能尴尬地笑了笑，梦莲娜在倪然的心目中一直都是一个性格怪异的冰山美人，她有这样的反应其实也在倪然的意料之中。

    “不理拉倒，切，以为我愿意理你啊！”倪然撇了撇嘴，挪着步子来到另一旁的林羽茜身边。

    林羽茜也在这次的援军人员之中，她是这一次魔法学院派出来的援军队伍中的唯一一个东方人。

    倪然自以为他和林羽茜是有一点交情的，直到现在，哈里王子在魔法学院都一直有着学院后勤部部长的身份，林羽茜作为倪然手下唯一的员工，她能够在魔法学院里成为正式的学生，也是倪然一手促成的。

    “林小姐，好久不见啊，最近过得好吗？哈哈，这么久没见面，我都有点想你了，林小姐也想我了吗？”倪然凑到林羽茜身边，脸上露出一个自认为非常帅气的笑容。

    林羽茜在听到倪然对他说了这句话之后，把脸转向倪然，嘴角带着笑容。

    看到林羽茜脸上的笑容，倪然也变得开心起来，看来在这个魔法师队伍中还是有人对自己有好印象的嘛！

    可当倪然以为林羽茜会跟自己说什么叙旧的话的时候，林羽茜嘴角的笑容瞬间消失，脸色也变得冰冷。

    “不好，不想，滚！”

    简单而又无情的回应，在说完这个三个词之后，林羽茜就立即扭过头不再看倪然，让倪然一脸懵逼地站在了原地。

    林羽茜甚至还非常嫌弃地往旁边挪了挪，不愿意和倪然站在一起。

    倪然拿手挠了挠头，实在是不知道自己到底是什么时候得罪这个女人了。

    ……

    “唉，我在这个队伍里真成孤家寡人了。”那么多人都不愿意搭理自己，倪然无奈地叹了一口气。

    “你怎么会只有一人呢？我不是一直在你身边的嘛！”

    倪然听到有人说话，他低头看过去，蜜雪儿正向一个树袋熊一样抱着自己的右腿，倪然不管怎么移动，蜜雪儿都不松手，她就像是倪然的人形挂件一样，一直黏在倪然身上。

正文 第361章 汇合

    “唉，蜜雪儿，我是让你寸步不离地待在我身边，可是你有必要做到这种地步吗，乖，听话，把手放开，你这样一直抱着我的腿，别人看到会很奇怪的。”倪然低下头，用商量的口气对蜜雪儿说道。

    一个小女孩跟自己那么亲密，别人很有可能会以为倪然是一个有着特殊癖好的变态。

    倪然甚至都怀疑，大家那么嫌弃他，很有可能就是因为蜜雪儿一直抱着他的大腿。因此，为了避嫌，倪然只能让蜜雪儿跟自己保持一下距离。

    “哦，那我不抱了。”在听到倪然的话之后，蜜雪儿依依不舍地松开了抱着倪然大腿的手，可是虽然蜜雪儿不抱倪然的大腿了，她的小手也一直攥着倪然一边的衣服角，身子也靠着倪然站着。

    对于蜜雪儿这样的动作，倪然虽然还是有些别扭，但好歹蜜雪儿听自己的话不抱大腿了，倪然也不忍心再多说什么。

    ……

    在继续等了很长一段时间，倪然的耐心都快要消耗光的时候，艾伦比王国的军队终于到来了。

    远远的，一个差不多有些一千人的骑兵部队从远处飞奔过来。

    马蹄踏在地上，激起一阵阵尘土，这些骑兵部队先是绕着魔法学院的队伍跑了一圈，然后才在队伍的前方停了下来。

    倪然不解地望着这些骑兵的举动，绕一圈是什么鬼？他们这么做的目的是什么？对他们的下马威吗？

    魔法学院周围的空气中出现了非常多的尘土，许多学生即使拿手捂住鼻子也被呛得咳嗽起来。

    ……

    骑兵队伍中，浑身穿着铠甲的卡米亚翻身下马，大笑着走到倪然面前。

    “哈哈哈，哈里王子，想不到我们这么快就见面了，上次我还说有机会合作呢，你看，机会这么快就来了。”

    “卡米亚元帅还真是威风啊，艾伦比王国的军队看上去也是精力旺盛。我和我的队员们都是第一次上战场的新人，希望在接下来的合作中，卡米亚元帅能够多多指教。”

    卡米亚笑了笑，他知道倪然的话中意有所指。

    “那是当然，既然这次一起行动了，我们就都是一同作战的战友，我们艾伦比王国军队一直是一个团结友爱的部队。”卡米亚笑着朝倪然伸出了自己的手。

    “团结友爱？哈哈，今天见到元帅的军队我确实是大开眼界了！”

    倪然也拿手伸过去，和卡米亚我握了一个手。

    ……

    “哈里王子殿下，我们又见面了。”

    在卡米亚身后，一身戎装的西维亚公主拿手拉着小珍妮走了过来。

    “西维亚公主，看你这装扮，是也要和我一起行动吗？”

    倪然上下打量了一下西维亚和小珍妮，和以前的装扮不同，她们身上竟然都穿着军装。

    “是的，哈里王子，这次的行动我们也会参加。”西维亚朝倪然点了点头。

    “西维亚公主的身体不要紧吗？就这样上前线应该不会有什么问题吧？”

    听到倪然这么说，西维亚刚想表示自己已经痊愈了，上前线完全没有问题，可是才刚开口，一旁的卡米亚元帅就把话茬接了过去。

    “怎么可能没有问题，我都已经劝了多少次了，可是我们的公主殿下就是不听，唉，也不知道是什么原因让我们的公主殿下那么的坚持。”

    “卡米亚元帅，我的身体我自己知道，我已经痊愈了，上战场没有任何问题！还有，我这次参加行动是为了我们艾伦比王国，作为艾伦比王国的公主，我想我有义务和责任带领我们国家的军队在战场上取得胜利！”西维亚公主信誓旦旦的话让倪然和卡米亚都很惊奇。

    “带领军队取得胜利？哪国的公主有这个责任和义务了？如果公主都要上前线带兵了，我这个军队统帅又有什么用？”卡米亚也懒得反驳西维亚，就只是朝倪然耸了耸肩，表示自己的无奈。

    ……

    “卡米亚元帅，既然人都已经到了，那我们准备什么时候出发？”看气氛有些尴尬，倪然开口转移话题。

    “人还没到齐，我们再等等吧。”

    “还没到齐？难道还有什么人要和我们一起行动吗？”倪然奇怪地问道。

    “等他们到了，你就知道了。”

    卡米亚笑了笑，显得很神秘的样子。

    “呸，老狐狸，还跟我玩神秘！”

    倪然从卡米亚那里得不到想要的信息，他转头看向西维亚，希望能从她脸上看出点什么。

    “哼！”

    西维亚似乎不喜欢接下来要出现的人，她把头扭到一边，脸色显得很不好。

    “靠，卖什么关子啊？要来的人到底是谁啊？”卡米亚和西维亚都不说，倪然心里面感到越来越好奇了。

    ……

    当倪然他们站在原地等待的时候，小珍妮把仇视的目光放到了站在倪然身边的一个小女孩身上。

    “她是谁？”

    小珍妮看到那个小女孩和倪然那么亲密的样子，心里面感到了浓浓的危机感。

    蜜雪儿也察觉到了小珍妮的目光，她抬头看看倪然，再看了看小珍妮看倪然的眼神，心里面也明白了小珍妮对自己仇视的原因。

    “呵呵，不自量力，竟然觊觎我的死灵王陛下！”

    蜜雪儿先是朝小珍妮挥了挥自己的小拳头，然后张开手臂，又一次抱住了倪然的大腿。

    不仅如此，蜜雪儿甚至还拿自己的脸蛋在倪然身上示威似的蹭了蹭。

    “她……她竟然……可恶！实在是太可恶了！”小珍妮看到蜜雪儿的动作，真的是各种羡慕嫉妒恨，她很想现在就冲到倪然身边，可是西维亚为了防止小珍妮捣乱，一直抓着小珍妮的手，所以她根本就走不开。

    ……

    感受到蜜雪儿抱自己的动作，倪然低头皱起了眉毛，他不明白蜜雪儿为什么会突然这样。

    西维亚同样注意到倪然身边的蜜雪儿，西维亚搞不清楚她是什么身份，刚想开口问倪然，她的身后就传来了一个人的声音。

    “很抱歉，我们来晚了！”

    ……

    听到这个声音，倪然立即抬头，当看到来的人是谁后，倪然苦笑一声。

    “呵，还以为是谁呢，来的原来都是熟人啊！”

正文 第362章 出发

    来的人有三个，都是倪然认识的人，伊思和格拉斯，还有曾经在坎贝尔城见过面的杰瑞。

    与之前见到他们时都是穿着便装不同，这次他们三个都身着教廷的制式长袍，领头的杰瑞因为级别比较高，长袍的边角上还绣着金边。

    “他们三个不都是教廷的人吗？难道这次的行动也有教廷的参与？”倪然再心里面这样想着，他的视线又往后看了看，在发现后面没跟着其他人之后，倪然感觉非常的奇怪。

    “就他们三个？妮娜呢？妮娜难道不参加这次行动吗？”

    ……

    杰瑞三个人来到了队伍前面，他们过来之后连招呼都没打，一言不发，看上去脸色非常不好。

    “他们这是怎么了？”

    倪然本来还想问问他们妮娜为什么没来，但是一看到他们那个样子，刚想问出口的话也硬生生地咽了下去。

    ……

    “好了，人都到齐了，大家出发吧！”

    在杰瑞等三个加入队伍后，卡米亚翻身上马，带领着骑兵向前方奔过去。

    一大队骑兵瞬间消失在倪然他们面前，场上只剩下一堆弥漫在空气中的灰尘。

    “这个卡米亚，还真的是有够过分的，一来一去让大家吃了多少的灰尘啊。”

    倪然捂住鼻子，卡米亚走后，他不住地在心里面诅咒他。

    ……

    魔法师和教廷等人都是使用法术的职业，他们都不擅长骑马，所以，为了将他们带上路，联军专门为他们的队伍配备了十辆大型的马车。

    这些马车每辆都能装下十个以上的人，除去骑兵队伍，剩下的这些人刚好足够。

    在茉莉卡的指挥下，魔法学院的学生们陆续都登上了马车。

    当前九辆马车都做满人之后，场上剩下的有教廷的三人，还有维护秩序的茉莉卡、倪然、林羽茜还有梦莲娜。

    蜜雪儿、西维亚和小珍妮也留了下来。

    剩下的十个人登上了最后一辆马车。

    因为是最大可以容纳十五人的马车，倪然他们即使有十个人，坐到这样的大马车上，空间也显得比较宽敞。

    在马车里，十个人分三拨人坐着。

    茉莉卡、林羽茜、梦莲娜坐在一块儿。

    杰瑞、伊思、格拉斯坐在一块儿。

    倪然、蜜雪儿、西维亚和小珍妮坐一块儿。

    这其中，蜜雪儿和小珍妮两个人的动作特别显眼，他们从一上马车就各种争锋相对。

    即使马车上空间宽敞，她们两个也依然一左一右，用身子紧紧地把倪然给夹在中间。

    倪然无奈地被两个小女孩一左一右地抱着，众目睽睽之下，两个小萝莉和他那么亲密的动作让倪然非常的尴尬。

    “那个，你们两个能不能别抱我这么紧啊，这里又不是没地方坐。”倪然无奈地对紧贴他做的两个小女孩说道。

    “听到了吗？说你呢，别坐那么近，一个女孩子，一点仪态都没有！”小珍妮一脸不满地鼓起了自己两边的腮帮。

    “呵呵，你还有脸说我，我一直就待在这里的，明明是你臭不要脸地凑过来的！”蜜雪儿毫不客气地回应。

    “你……你说谁不要脸呢？”

    “就是说你呢！怎么了！你这个臭不要脸的女人！”

    “你才不要脸，你全家都不要脸！”

    ……

    “蜜雪儿，闭嘴！”

    “小珍妮，注意你的言行！”

    在倪然和西维亚同时出声制止后，蜜雪儿和小珍妮才把她们的嘴闭了起来。

    可是她们两个虽然嘴是闭上了，手上的动作却没停，经过刚刚的争吵，蜜雪儿和小珍妮两个人贴倪然贴得更紧。

    “果然是个变态”

    看到这个场景，马车里其他人看倪然的眼神都很不好了，尤其是魔法学院的三个女人，她们看倪然的眼神就像是在看垃圾一样。

    “相传哈里王子是个有恋童癖的变态，呵呵，传言果然不假。”

    要不是现在是在车上，林羽茜恨不得朝倪然身上吐一口口水。

    “连这么小的孩子都能下得去手，他果然不是什么好人！”茉莉卡把头扭到一边，实在不是不愿意再看到倪然那副样子。

    梦莲娜虽然什么都没说，但她的脸色变得更冷了。

    ……

    “喂？我是变态？你们怎么得出这个结论的？”

    倪然突然觉得自己是真的冤枉，自己受欢迎不行吗？虽然他身边的是两个小孩子，但他们这么粘他，不也证明了他的魅力吗？

    为什么仅仅凭这样就断定他是个变态？这实在是太不公平了。

    “西维亚，你说，我是变态吗？”倪然扭头问西维亚。

    “你当然不是！”听到倪然这么问自己，西维亚非常果断地回答。

    “就是嘛，我怎么就是变态了呢？他们都不了解一个人就随便把人当作变态，实在是太过分了！”倪然为自己的名声受损而感到愤愤不平。

    “是啊，我们确实不能不经过调查就轻易地去判断一个人。”西维亚说话的声音越来越小，她的眼神躲闪，最后索性把自己的目光移到了车窗外面。

    其实倪然这个流氓变态的名声有很大一部分原因是因为西维亚。

    那个时候的西维亚非常的想解除自己她与哈里王子的婚约，为此她想出了一个办法，那就是派人在大陆上抹黑哈里王子的形象。

    流氓变态这些都是西维亚散布出去的，为了增强事情的可信度，西维亚编了很多哈里王子调戏女人的段子。因为小珍妮对哈里王子的疯狂崇拜，西维亚为了让小珍妮和倪然保持距离，甚至还把恋童癖的名号安在了倪然头上。

    西维亚当时是这样想的，只要哈里王子身败名裂，她的父亲就不会强制自己嫁给哈里，他们的婚约也能够解除。

    西维亚的计划原本按照她当初所设想的顺利进行着，可是万万没想到，哈里王子其实是自己一直喜欢的心上人！她居然闹了一个大乌龙！

    “唉，我怎么那么笨啊！”西维亚懊悔地拿头撞了几下车窗。

    西维亚曾经有想过补救，可是流言已经传出去，哈里王子的名声已经坏了，她后悔已经来不及了。

正文 第363章 灾难星象

    马车在赶往目的地的路上奔波了很长时间，长时间地坐马车，大家都很劳累，在骑兵部队探明周围没有危险后，卡米亚选了一块空地露营。

    众人将车上带着的货物暂时卸下来，行动部队中有专门的人员负责搭建睡觉的帐篷。

    骑兵们将马拴好，野外行军生活他们都已经习惯了，他们从附近弄了一些干柴火，在空地上架起篝火之后便开始烧水做饭。

    倪然他们一群人都是魔法师，因为魔法师高贵的身份，生活做饭这些杂活当然不需要他们做。

    在用作休息的帐篷搭建好后，魔法学院的学生们大都选择回到帐篷里面抓紧时间冥想。

    小珍妮因为长时间的劳累，在下了马车之后就睡着了，而依然精力旺盛的蜜雪儿则被倪然勒令待在帐篷里面禁足。

    在摆脱了这个两个人的纠缠之后，倪然终于获得了轻松的自由时间。

    倪然无聊地在营地四处晃了一圈，他既不需要做杂物也不需要冥想，所以现在的他显得有些无所事事。

    在营地里已经没什么好做的了，倪然打算到营地附近看看，在马车里闷的时间长了，倪然急需要透透气。

    走到靠近营地的河边，倪然在那里发现了林羽茜，林羽茜好像也和倪然一样，她也选择出来营地透气。

    此时的林羽茜正坐在河边抬头看着天空。

    她抬头看什么呢？

    倪然好奇地走到林羽茜身边坐下，同样将头抬起。

    此时的天色已晚，黑色的夜空中除了满天繁星什么都没有，倪然在看了一会儿之后就失去了耐心。

    “你看出什么了吗？”

    在倪然不打算看的时候，身旁的林羽茜突然问了他这么一句胡。

    “看出什么？我看到很多很多的星星啊。”倪然虽然不知道林羽茜这么问的目的是什么，倪然还是老老实实地回答。

    “我说的是你能从这些星星中看出什么吗？”

    “星星能看出啥？”倪然不解地挠了挠头，他重新抬头看向星空，除了满天眼花缭乱的星光之后，他什么都没看出来。

    “哼，既然你什么都看不出来，那你学我看个屁啊！”林羽茜没好气地说道。

    “你这什么道理？我不出来东西还不能看了？这些星星是你们家的？”倪然不甘示弱地回怼过去。

    “你想看随你，但你能不能离我远一点？你在我身边，我会感到很不舒服！”

    “为什么？羽茜，我搞不懂，我到底哪里惹到你了？”

    倪然不知道林羽茜为什么会对他有这么大的敌意，倪然刚刚接触林羽茜的时候，林羽茜明明是一个挺温柔的人啊！

    林羽茜冷笑一声，扭过头看向倪然，他现在对这个男人的好感度真的很低。

    林羽茜当初是被倪然招进魔法学院的，一开始的时候，林羽茜是挺感激倪然的，虽然在倪然手下工作，一般都是些魔法学院的杂活，但是林羽茜本着干一行爱一行的原则，工作的时候也是勤勤恳恳。

    这一切的改变都是从倪然那次突然的不辞而别开始的。

    在倪然离开之后，魔法学院里面所有的杂活全都落到了林羽茜的身上。

    打扫房间，修剪花圃，甚至是处理垃圾都由林羽茜负责！其实光是这些也就算了，可这些杂活中竟然还包括了打扫整个魔法学院里的厕所，这是林羽茜最不能忍受的，你能想象一个女孩子天天拿着拖把往厕所里跑的痛苦吗？

    在差不多本年时间里，魔法学院男女厕所的清洁工作全都被林羽茜给包揽下来，林羽茜打扫厕所打扫得都要吐了。

    在加上林羽茜不会使用魔法，魔法学院里很多清洁工具她根本不能用，林羽茜只能手动工作，他的劳动量可以说是魔法学院后勤部历任工作人员中最劳累的！

    林羽茜在东方大陆的时候，从小是一个养尊处优的世家大小姐，即使到了西方，人生地不熟的地方，她也是被当地的人们处处奉为上宾，她什么时候吃过那样的苦？

    林羽茜为什么会变成那样？这一切的都是因为谁？

    还不是因为倪然这个不负责人的家伙！要不是妮娜帮忙，给她找了一个替代的人，林羽茜到现在还待在魔法学院的厕所里面呢。

    所以说，也别怪林羽茜对倪然态度不好，她这样有着绝对充分的理由。

    ……

    “你真的不知道为什么？”

    林羽茜以为倪然是在装傻，他把自己害得那么惨，竟然还能装的跟个没事人一样。

    “废话，我要是知道的话我还会问你？”

    “真不知道？”

    林羽茜仔细看了一下倪然的脸色，他的样子看上去不像是在撒谎。

    他竟然真的不知道！因为倪然的毫不知情，林羽茜变得更加的愤怒了！

    可恶！把别人害得那么惨，他竟然浑然不知！我当初那么辛苦的工作岂不是什么意义都没有？

    想起当初在魔法学院受的苦，林羽茜变得更加的怨恨倪然。

    “不知道就算了，反正我以后不会再跟你有任何交集了。”

    林羽茜站起身子拍了拍屁股上的尘土，准备离开这里。

    “喂，你别走，你还没告诉我理由呢！”

    林羽茜就好像没有听到倪然说话一样，直接头也不回地离开。

    在走了几步之后，林羽茜抬头看了一下天空，然后轻轻地叹了一口气。

    “喂，别怪我没提醒你，这次的战争将会引发非常大的灾难，在这场灾难中会有非常多的人丧命，如果你想保住自己的小命的话，就趁早离开这里吧！”

    ……

    “啊？什么跟什么啊？”

    林羽茜在留下这一句莫名其妙的话之后就离开了，倪然搞不懂林羽茜为什么会突然说出那样的话来。

    “她在说什么大灾难啊？还说会有很多人丧命，她怎么会知道那些的？”

    倪然抬头看向天空，回想起刚刚林羽茜盯着天空看的情景。

    “这个林羽茜难道懂得夜观星象？她在星空中看到了什么关于灾难的预示。”

    林羽茜刚刚问我从星空中看出了什么？难道就是指的星象？

正文 第364章 奇怪的巡逻士兵

    深夜，营地中的人们大都进入了梦乡。

    在吃完晚饭后，倪然也钻进了自己的帐篷，可是此时的他并没有什么睡意，所以他就只是躺在床上闭目养神。

    倪然的脑子里依然在想着西维亚对他说的话，到底是什么灾难会使很多人丧命呢？当倪然在想事情的时候，突然感觉自己周围的空气有些不对劲，与之前相比好像压抑了许多。

    倪然从床上坐了起来，皱起了眉毛。

    “怎么回事？”

    倪然看向帐篷与地面接触的缝隙那里，他发现有一些黑色的气体痛过缝隙钻了进来。

    “这是？”

    倪然走到那里，拿手触摸了一下，黑色气体中阴暗绝望的感觉传入倪然的身上。

    “这是死气！糟糕！”

    倪然在分辨出那个气体是什么之后立即从帐篷里跑了出去。

    在帐篷外，黑色的死气已经弥漫了整个营地，因为大家都在睡觉中，所以应该还没有人发现。

    人类长期处于死气中，会逐渐地被剥夺生命和灵魂，有人在这个时候释放死气，应该是打算趁着大家在睡觉的时候将他们所有人神不知鬼不觉地杀死。

    “该死的，这种强度的死气到底是谁释放的？”

    倪然一边使用圣灵法术驱逐新过来的死气，一边将已经凝聚在一起的死气吸收到自己的身体里。

    在经过一段时间之后，营地周围大部分的死气都被处理干净。

    在清理完死气之后，倪然查看了一下大家的状况，幸好发现的早，他们吸入身体内的死气并不多，所以身体没有什么大问题。

    “到底是什么人想要对我们下手？”

    在死气清除干净以后，倪然在心里猜想谁是做这件事的幕后黑手。

    “是吸血鬼阿卡西斯吗？”

    关于这个幕后黑手是谁，倪然的第一反应就是不死族的那吸血鬼叛徒。那个吸血鬼是不死族会使用死气，同时他还是站在人类联军的敌对面，所以他有充分的理由想要杀死他们。

    “可是他不知道我也在这里吗？难道区区死气就能杀死我？还是他认为我已经弱小到即使不需要亲自出面就能把我解的地步？”

    不管哪种情况，倪然都有些被人小看的愤怒，这个叛徒有本事就光明正大地和自己面对面，没本事就滚得远远的，在背地里对他的同伴下黑手算什么本事？

    “看来今天这觉是不能睡了。”

    倪然不知道对方还会在什么时候下手，所以他打算在帐篷外面警戒。

    ……

    “哈里王子，您这是在干什么呢？”

    当倪然在营地里晃悠的时候碰到了守夜的巡逻士兵。

    “哦，睡不着觉，出来透透气。”倪然随便找了个理由回应他。

    巡逻士兵用奇怪的眼光看着哈里，深夜不睡觉出来透什么气，看来是个怪人。

    巡逻士兵摇了摇头，在朝哈里王子行了一个礼之后就准备离开。

    “等等，我问你一个问题，你今天晚上在巡夜的时候有没有发生什么奇怪的事？”

    倪然的话让守夜的巡逻士兵停下脚步，他转过头疑惑地看向倪然。

    “怪事？没有什么怪事发生啊，哈里王子你怎么会突然这样问？”

    “哦，没什么，随便问问。”倪然摆了摆手，刚准备走开，巡逻士兵的话就传了过来。

    “对了，我想起来了，今天半夜的时候确实发生了一件事，但是我不知道是不是你所说的奇怪的事，毕竟野外露营，那样的情况下并不少见。”

    “哦？你说说。”巡逻士兵的话引起了倪然的兴趣。

    “是这样的，哈里王子，今天我们部队中外出巡逻的侦查兵，有好几个直到现在还没有回来。野外侦查是一个很危险的工作，以往的时候，也总会有一两个失踪，但是像今天这样，同时失踪那么多真的很不常见。”

    “野外侦查兵失踪了？”

    倪然拿手摸着下巴，仔细思考起来，侦查兵的失踪难道也和释放死气的幕后黑手有关。

    “哈里王子，今天晚上除了这件事好像也没什么特别的了，请问您还有什么吩咐吗？”巡逻士兵恭敬地问倪然。

    “今天晚上就你一个人巡逻吗？”

    “是的，就我一个，我们部队是轮流守夜的。”

    “不对啊，你们部队两百多人，怎么说也得有个三四个人守夜，其他人呢？难道都去睡觉了？”倪然疑惑地问道。

    “哈里王子，我刚刚不是跟你说过了吗？今天出去的侦察兵有很多都没有回来，其他人也因为侦查的工作很劳累，需要休息，我们守夜的人手不足，我就只能一个人巡逻了。”巡逻士兵对倪然解释道。

    “原来是这样啊，那真的是辛苦你了。”

    “不辛苦，他们出去侦查的人比我辛苦多了，作为一名侦查兵，我却一直待在安全的营地里，如果连守夜都不做的话，那就太说不过去了。”巡逻士兵笑着朝倪然说道。

    “你的腿受伤了？”从刚刚看到这个巡逻士兵的时候，倪然就发现他在走路的时候右脚有些不自然。

    “是的，但是不过是个小问题，很快就能养好，等我伤养好了，我就可以和其他侦查兵一样外出侦查，而不是像现在这样一直待在营地里。”提到自己的伤的时候，巡逻士兵的脸上有明显的失落表情。

    ……

    “好了，没什么问题了，你去巡逻吧。”该问的都问完了，倪然朝巡逻士兵摆了摆手。

    “好的，哈里王子，天马上就要亮了，我建议哈里王子还是抓紧时间休息一下，毕竟天亮之后我们还有很长的路要赶。”

    “谢谢你的提醒，我知道了。”倪然朝巡逻士兵点了点头。

    当巡逻士兵转过身子，倪然的视线无意中扫到了他脚上穿的靴子。

    “奇怪？他的靴子为什么会那么脏？”

    这个士兵的靴子上有着非常多的泥泞，靴子表面上凝结了厚厚的一层泥块。

    营地附近应该都是干地啊，为什么他的靴子上会沾上那么多的泥巴？而且看他靴子上泥土的颜色，也不像是这附近的！

    难道这个巡逻士兵去过其他地方？可他不是说他因为腿伤，一直待在营地里的吗？

正文 第365章 吸血鬼仆从

    盯着巡逻士兵地靴子，倪然对他越来越怀疑，他现在几乎可以确定，这个士兵一定对他撒谎了！

    可是他为什么撒谎呢？他有什么理由需要欺骗自己？倪然想不通。

    在没搞清楚这个巡逻士兵的问题之前，倪然为了安全起见，不打算让他离开自己的视线。

    巡逻士兵离开没多远，倪然跑过去拿手搭在了他的肩上。

    “哈里王子，您这是在做什么？”

    倪然突然做出这样的动作，巡逻士兵感到非常的惊讶。

    “大晚上的，一个人巡逻不会很孤单吗？要不要我陪你？”倪然笑着对巡逻士兵说道。

    “陪我巡逻？哈里王子，守卫巡逻是我的本职工作，您不需要这样，明天的旅途会比今天还要劳累，您还是回帐篷里休息吧。”

    “这个你就不用担心了，我是一个魔法师，精力比普通人旺盛的多，就算几天不睡觉都没有什么关系，今天晚上反正没有什么事，你不是一个人吗？我正好可以陪你。”倪然反正是下定决心跟着这个巡逻士兵了，所以不管他说什么，倪然也不打算放弃。

    “哈里王子，这样真的不好，你那么尊贵的身份怎么可以跟我做一样的工作呢，这实在是太符合规矩了，哈里王子，你还是回去吧？要是被元帅知道我和你一起守夜，他一定会怪罪我的。”巡逻士兵好像非常抗拒倪然跟着他，所以一直在找理由不让倪然和他一起巡逻。

    倪然也是看出了他的不情愿，他越是不情愿就证明他心里面越是有鬼，倪然就越是要一直跟在他的身后。

    “没关系的，卡米亚元帅那里我去说，和你巡逻是我自己愿意的。”倪然一边说一边拖着巡逻士兵向前走。

    在不管怎么都摆脱不了倪然之后，这个巡逻士兵眼中闪过一丝杀气。

    这个杀气被倪然很敏锐地察觉到了，因为这样，倪然更加确定这个巡逻士兵是有问题的！

    “呵呵，看来是沉不住气了呢。”

    倪然在心里面冷笑起来，这个巡逻士兵应该是想一个人干什么见不得人的事，所以才不想让倪然跟在他的身边。

    现在倪然强行要求和他在一起，应该已经引起了他的杀心，他刚刚眼中闪过的杀气，看来已经在心里面盘算着怎么除掉倪然了。

    ……

    “哈里王子，我尿急想要上厕所，你在这里等我一下。”巡逻士兵眼睛珠子转了几下，想出一招脱身的法子。也不等倪然同意不同意，他就直接向营地外跑去。

    “正好，我也想上厕所，和我一起吧。”巡逻士兵刚跑没几步，倪然就上前拉住了他。

    巡逻士兵扭头看了一眼倪然，脸色变得很不好，他眼睛里的杀气也越来越明显。“好啊，哈里王子，那就一起吧，不过我们可不能在营地里上厕所，那样味道太大了，和我一起去营地外面怎么样？”

    “行啊，我也不喜欢在营地里面解决问题，大家都在睡觉，要把她们熏着了那就太不好了。”

    ……

    倪然和巡逻士兵来到了营地外面，他们两个面对面站着，谁也没说话。

    说是来上厕所的，两个人却没有任何的动作。

    “怎么不上厕所了？士兵先生？”倪然笑着说道。

    “你是怎么看出破绽的？”巡逻士兵到现在也明白了，这个哈里王子应该已经察觉出来了，所以他也懒得再做伪装。

    “这位朋友，你的话太多了？”

    “话太多了？你什么意思？”

    “我不知道你有没有听过那样一句话，言多必失，我知道你跟我说那么多是想要消除我的疑惑，你的话说的挺完美的，连很多我没想到的地方你都给我解释了，但是，正是因为你的完美和面面俱到才让我找出了你的破绽。”

    “哦？我有哪里失误了吗？”巡逻士兵疑惑地问道。

    “这位朋友，下次做伪装前一定要记住，把自己的靴子刷刷干净。”

    “靴子？”巡逻士兵听到倪然这么说立即低头看向自己的靴子，当他发现自己靴子上的泥巴之后，他终于明白倪然是怎么看穿自己的了。

    “哈里王子，你很聪明，可是正是因为这份聪明给你带来了不幸。”巡逻士兵一边说一边摇了摇自己的头。

    “我本来不想杀你，可你一直缠着我，我也没有办法。你死了之后千万不要怨恨我，因为这都是你自找的！”巡逻士兵表现出非常惋惜的样子。

    “哦？你我想杀我？”倪然笑了笑，虽然巡逻士兵杀意明显，但倪然脸上却没有一点恐惧的神色。“这位士兵先生，你就那么有信心能够杀死我？要知道，我可是一个实力不错的魔法师呢，就算我打不过你，我也逃得了，而且这附近就是营地，我想你应该是不想暴露自己的吧？”

    “哈哈，哈里王子，我知道你的实力不错，不过，你已经没有机会了。”巡逻士兵笑得非常的自信。

    在倪然脖子后面，不知道什么时候，竟然有一个小小的蝙蝠趴在那里，这只蝙蝠张开嘴巴对准倪然的脖子上的血管狠狠地咬了下去。

    面对蝙蝠的这个动作，倪然依然站在原地一动不动，他甚至连眼皮都没有跳动一下。

    “哈哈，又有鲜血的献祭了，一位魔法师的血液该有多么的美味呢？”巡逻士兵的笑容并没有多久，很快他就发现了不对劲，笑容也凝固在了脸上。

    “怎……怎么回事？为什么没有血啊？”巡逻士兵明明看到蝙蝠咬住了倪然的脖子，但是吸了那么久却连一滴血都没有吸到。

    “很抱歉，士兵先生，因为我最近有些贫血，所以没有什么血给你喝了。”倪然一边说一边伸手直接从自己的脖子上把蝙蝠给拔了下来。

    “你……你到底是谁？”巡逻士兵说话都变得颤抖起来，一个人类怎么可能回没有血呢？这个哈里王子绝对有古怪！

    “该死的！我要杀了你！”

    巡逻士兵拿手抓迫自己的脸皮，一个脸色苍白，有着尖长指甲的长发女人出现在倪然面前。

    长发女人尖叫着冲向倪然，在即将扑到倪然身上的时候，倪然突然伸出一只手抓住了她的脖子。

    “唉，原本以为是条大鱼，可是没有想到只是一个吸血鬼仆从，真的是浪费我的时间啊。”当倪然看到这个巡逻士兵的本体之后，整个人都变得非常的失望。

正文 第366章 妮娜的安危

    吸血鬼仆从不是吸血鬼，只是被吸血鬼控制的普通人类罢了。这种人类因为体内被注射了吸血鬼的病毒，所以他们可以使用一些平常人所不具有的能力。

    倪然面前的巡逻士兵正是一个吸血鬼仆从，在不能伪装自己之后，他便想要杀倪然灭口。

    “这个家伙是什么时候把这个蝙蝠放到我身上来的？”

    倪然疑惑地看了一眼刚刚才从自己脖子上拔下来的蝙蝠，这个小东西的袭击速度很快，倪然都没有反应过来就已经被他咬到了脖子。

    幸好倪然事先已经将自己的身体转变为骷髅，这个吸血蝙蝠才什么都没有吸到。要是倪然只是一个普通的魔法师，估计还就真的着了他的道了。

    倪然抬头看向自己另一只手抓着的吸血鬼仆从，她已经褪去了伪装，现在的样子是一个长发女人形象。

    “喂，指使你来的是不是吸血鬼阿卡西斯？”

    “啊啊啊啊啊！”吸血鬼仆从只是大叫着，好像根本没有听到倪然说什么。

    “听不懂人话？可是刚刚不还是跟我聊了挺久的吗？喂，我再问你一遍，你混进我们的营地里面是想要干什么？你们背地里有什么阴谋吗？”

    被倪然抓着脖子的吸血鬼仆从依然没有什么反应，她剧烈摇晃着自己的脖子，双手乱抓，双脚乱蹬，极力地想要摆脱倪然。

    “这没用的家伙！”

    在问了好几遍都没有反应之后，倪然也失去了耐心，虽然这个地方离营地有一段距离，但这个吸血鬼仆从闹出的动静不小，要是被营地里的人发现就不好了。

    “唉。亏我还准备了那么久，就只逮到了那么一个小东西。”什么都问不出来，倪然失望的摇了摇头。

    在还没有弄清楚这个吸血鬼仆从的身份之前，倪然为了应对突然的状况，做了大量的准备。他甚至冒着风险更换了自己的血统，而且还在自己的身上施加了做多增益魔法。

    这些并不是倪然小题发作，根据以前的经验，在不清楚对手实力之前，倪然绝不会冒然动手。

    倪然的想法挺好，可这一切准备在发现这只是一个小角色之后便失去了意义。

    ……

    “噗！”

    “噗！”

    使用了一个火系魔法，抓在倪然手上的吸血鬼仆从和蝙蝠就瞬间化为灰烬，既然已经问不出什么了，这些心怀不轨的家伙就没有什么留下的必要。

    在将吸血鬼仆从解决后，倪然拍了拍手，提脚走回了营地。

    倪然站在几乎可以肯定，这个吸血鬼仆从就是阿卡西斯派过来的，只是不知道他派人潜伏在营地里想要干什么。

    “看来以后我要警觉点，有第一次就会有第二次，既然阿卡西斯想要做点什么，那么他就不会善罢甘休！他肯定还会来的！”

    当倪然返回到营地，天已经快要亮了，倪然钻回帐篷，帐篷里面的其他人有好几个已经醒了，他们看到倪然进来，眼睛里都露出了奇怪的目光。

    “我刚刚出去解了个手。”

    倪然的解释也说的通，因此大家便没太多在意。

    ……

    第二天的路程开始了，大家都坐上了车，和昨天不同，倪然所在的车厢里少了三个人。倪然扭头看了一下，车厢里面少的三个人是杰瑞、伊斯和格拉斯，他们都是教廷的人。

    “教廷的人怎么都不见了？”倪然疑惑地问道，车厢里其他人都没有理倪然，只有西维亚愿意回答他的问题。

    “教廷的那三个人在昨天晚上骑着马离开营地了。”

    “他们离开营地了？为什么？我们不是要一起行动的吗？”

    “我估计他们是等不及了。”

    “等不及？什么等不及？”西维亚说的话倪然一句话都听不懂。

    “你不知道吗？教廷的妮娜小姐正待在我们需要前往救援的目的地那里，教廷的那些人那么着急，应该是怕妮娜出什么意外吧？”西维亚撇了撇嘴，没想到这个妮娜在教廷中的地位还挺高的，教廷的人为了她，竟然连觉都不睡了也要连夜赶路去确保她的安全。

    “什么？妮娜在前线？她怎么会在前线的呢？”倪然听到西维亚这么说，立刻变得紧张起来，妮娜在倪然心目中的地位还是挺重要的，倪然并不希望她出什么事。

    “西维亚公主，妮娜在的那个地方应该不会有事吧？”倪然脸上露出担心的神情。

    “仗都还没打呢，能有什么事？妮娜小姐在的那个小镇子在人类与异族的边境线以内，安全性应该还是可以的。”

    “是吗？可是终究是在战争期间，边境周围的地区都算不上是安全的。”倪然想到妮娜，眉毛不由自主地皱了起来。“西维亚公主，我们还有多久才能到达那个小镇？”

    “按照我们现在这个速度，差不多明天就能到吧。”

    “明天？时间还是太长了啊。”倪然在心里面盘算了一会儿，觉得这个时间还是有点太长了，教廷的人既然那么着急，那么他们应该是得到了什么消息，妮娜有危险的可能性挺高的。

    “妮娜会出事吗？”

    倪然其实挺想跟教廷的那三个人一样脱离队伍连夜赶路前往小镇。可是经历可昨晚的事之后，倪然又觉得自己不能离开，吸血鬼阿卡西斯这个威胁还存在着，倪然并不能放心把抛下大家不管，尤其是蜜雪儿，倪然非常担心自己离开后，蜜雪儿也会和其他不死族一样被死灵封印所控制。

    “杰瑞他们已经赶过去了，妮娜应该不会出什么事的，哈里王子你就不要太担心。”看到倪然那么紧张的样子，一旁的西维亚出声劝道。

    哈里王子和妮娜的关系不一般，西维亚早在坎贝尔城的时候就知道了，但是西维亚没有想到哈里会这么紧张她。

    心中对于倪然的喜爱，让西维亚有些嫉妒妮娜，可妮娜曾经救过她的命，是她的救命恩人，西维亚又不好怨恨她，这样的情况让西维亚的内心感到的非常矛盾。

正文 第367章 阿卡西斯的提议

    人类与异族边境的一个破落的教堂里，吸血鬼阿卡西斯抬头看向坐落在教堂的中央的圣灵女神像。

    这个圣灵女神有着和大墓地里艾依依十分相似的相貌，阿卡西斯第一次见到这个雕像的时候就十分的惊奇。

    天底下竟然会有那么凑巧的事，第一任死灵王陛下创造的人类竟然和圣灵女神那么相像。

    ……

    阿卡西斯环顾了一下教堂四周，这时候的教堂里已经没有什么人，整个教堂里的光线都显得有些昏暗。

    “这个地方的感觉让人感觉真不好，真不知道为什么非得约在这个地方见面。”

    教堂里面虽然已经变得很破烂了，但很多地方都有十字架的存在，作为吸血鬼，阿卡西斯天生不喜欢十字架。

    ……

    “嗨，阿卡西斯，好久不见啊。”

    在阿卡西斯背后传来一个浑厚的男人声音。

    “哈哈，汉克，这么久没见，你还是老样子啊！”自己等的人终于来了，阿卡西斯笑着迎了上去。

    黑暗骑士汉克，和阿卡西斯一样也是不死族的成员，汉克曾经和阿卡西斯一起在大墓地觐见过新一任的死灵王，也就是倪然。

    当时的倪然不想发生战争，加上对那些不死族属下的不信任，倪然当场解散了他们。

    因为在临走时，倪然留给他们的任务是安心发展，静待命令，所以汉克听从倪然的命令一直地调的隐藏自己，直到最令得到阿卡西斯的消息，他才重新出现。

    ……

    “阿卡西斯，你找我有什么事？”

    黑暗骑士汉克走到阿卡西斯面前直接开门见山的问道。

    “汉克，我要跟你说一个不好的消息，蜜雪儿可能和女巫薇尔一样也叛变了。”阿卡西斯知道汉克的性格，他最不喜欢磨磨蹭蹭的了，所以阿卡西斯也不跟他绕弯子。

    “蜜雪儿也叛变了？你有什么证据吗？”听到阿卡西斯的话，汉克的声音冷了许多，一旁的阿卡西斯能够明显地感受到他前后态度的变化。

    “不需要什么证据，蜜雪儿曾经攻击过我，而且直到现在她还在人类营地里面待着。”

    “她攻击了你？那她的状况应该和那个女巫差不多啊。”汉克低头看了看自己胸前的盔甲，那里有一个很明显的抓痕，在和叛徒薇尔碰面时，他也受到了薇尔的攻击。

    不死族女巫薇尔，一个已经背叛大墓地的女人，这个女人直到现在还在不死族占领的伊贝拉城里面待着。在那里，薇尔会攻击所有靠近伊贝拉城的生物，包括不死族。

    汉克曾经尝试进入伊贝拉城询问薇尔背叛的原因，但是却受到了薇尔毫无理由的攻击。

    ……

    “阿卡西斯，直说吧，你这次找我来的目的是什么。”汉克找了一个地方坐了下来。

    “汉克，我现在需要你的帮助！”

    “我的帮助？”

    “是的，我现在并不知道还有多少不死族成员背叛了，在这种情况下，我只能联合所有还忠于还支持死灵王陛下的成员，一起为保护不死族而出力。”

    “……”

    汉克一言不发地沉默着，好像在思考着阿卡西斯刚刚说过的话。

    “阿卡西斯，你有什么办法吗？”

    “汉克，我们现在最重要的是要联合起来，将所有将来可能威胁不死族的叛徒铲除掉，死灵王陛下失踪了，我们作为不死族的成员一定要把不死族给守护好。”

    “你的意思是让我和你一起把蜜雪儿给除掉？”

    “是的！”阿卡西斯点了点头，“不死族的叛徒没有存在的必要。”

    “阿卡西斯，死灵王陛下当初给我们的命令是让我们好好待着，没有他的命令不可以轻举妄动，如果我们这么做了，难道不算违抗他的命令吗。”

    我们已经和大墓地失去联系，死灵王陛下也失踪不见，在这种情况下，我们更加应该团结起来。如果那些不死族地叛徒做出了什么伤害不死族大墓地的事，我想死灵王陛下回来之后会很不高兴的。”

    “阿卡米西斯，我怎么知道你是不是借着我的手除掉你的对手？我汉克可不喜欢被别人当刀使。”

    不死族成员虽然同属一族，但他们相互之间的联系并不多，各个不死族的领地意识都很强，以前甚至有两个不死族因为争夺地盘而发生战斗的情况。

    第一任死灵王因为害怕自己下属联合起来背叛自己，所以默任了不死族内部的这种争斗，在这样的情况下，各个不死族成员相互之间都警惕着对方。

    ……

    “汉克，都已经到这个时候了，我还骗你干什么？”吸血鬼阿卡西斯叹了一口气，继续对汉克说道。

    “汉克，我知道你曾经跟薇尔交过手，那么你知道薇尔和平时有什么不一样的地方吗？”

    “不一样的地方？”

    “对，就是和平时相比，有什么让你感到奇怪的。”

    汉克脸上露出思索的神色。“现在想想，确实有些奇怪，我和薇尔战斗的时候，她全程没有讲过一句话，虽然我不停地问她，但她从没有回应过我一句，给人感觉就好像失去了意识一样。”

    “汉克，你的感觉没有错，薇尔确实失去了意识。如果我的推测没有错的话，她应该是被人为控制住了。”

    “薇尔被人控制了？”汉克仔细想想，阿卡西斯说的确实挺有道理的，当初他跟薇尔交手的时候，薇尔只是被动的还击，当汉克离开薇尔的攻击范围之后，薇尔便会返回原地一动不动。

    这样的薇尔确实让人感觉不像是有自我意识的样子。

    “汉克，能够控制薇尔这种等级的不死族，那个人一定具有非常强大的实力，从目前的态势来看，应该有幕后黑手想要对我们不死族下手！”

    阿卡西斯脸色变得凝重起来。

    “他既然能够控制薇尔，那么也一定能够控制我们不死族中的任何一个，我们不死族所有人都处在非常危险的状态。汉克，在这种状况下，我们现在只有一个选择，那就是团结起来共同反抗那个幕后黑手！”

正文 第368章 墓碑

    经过长达两天的赶路，倪然一行人终于来到了目的地小镇，与想象中不同，倪然看到的小镇显得非常的荒凉和破败。

    “这里发生了什么啊？”

    倪然来到小镇的街道上，那里空无人烟，一个人都没有。

    卡米亚的军队在小镇的各个地地方都搜寻了一番，可是并没有找到任何一个人。

    “奇怪，一个月之前，这里还是一个有着好几千人口的小镇，怎么现在所有人都好像人间蒸发了一样？”西维亚看了看四周，脸色奇怪地说道。

    “西维亚公主，你曾经来过这里吗？”倪然疑惑地问道。

    “是的，我来过，一个月之前，我曾经和我们王国的军队在这里补给过，因为前线的士兵退下来大都在这里养伤，所以当时的小镇子里有很多人的。”

    “你说一个月之前是有人的，可人都去哪里呢？”倪然疑惑地看了看四周的景色，整个小镇子里不管是街道和房屋感觉都已经破财了好几年，怎么看也不像一个月之前是有人住的样子。

    “我也不知道啊，真是见鬼了，当时那么人都到那里去了呢。”西维亚也不知道原因，她看着周围甚至都觉得自己是不是记错了。

    ……

    “报告元帅，我们刚刚已经对整个小镇进行了搜寻，可是并没有看到任何一个人。”一个士兵在搜寻完之后，跑到卡米亚面前报告。

    “没人吗？”听到士兵的报告，卡米亚皱起了眉毛，就在一个月之前，卡米亚可是才刚刚经过这个小镇，当时的小镇虽然地方不大，但在荒无人烟的边境，这里也算的上是唯一让人感到繁华的地方，人怎么会突然都不见了呢。

    “难道这里已经被异族入侵过了？可这也不像是有战斗发生的样子啊。”卡米亚在一次仔细观察了一下小镇里的场景，整个小镇看上去只是被人为荒废了而已。

    倪然在小镇里面搜寻了一番，在没有什么发现的时候只能无功而返，在返回的路上，倪然正好撞见士兵在像卡米亚汇报搜寻结果，他们之间的对话倪然全都听到了。

    “人不可能无缘无故地消失，这里一定发生过什么。”倪然拿手摸着自己的下巴，在脑海里面仔细思考起来，他要想想是不是有什么细节被自己给忽视掉了。

    “西维亚姐姐，这里的天空好阴暗啊，空气也很闷，我都有点喘不过气来了。”一直跟着倪然的小珍妮，一边皱着眉毛一边拉起了西维亚的手。

    “没事的，这个天应该是要下雨了，只要雨下下来，周围的空气应该就每有这么闷了。”西维亚抬头看了看天空，根据以往的经验，这应该是雷雨来临之前的征兆。

    “哼，果然是个小孩子，这么点情况就已经受不了了。”站在倪然旁边的蜜雪儿拿手抱在胸前，朝小珍妮不屑地撇了撇嘴。

    “你……你说谁呢？你才是小孩子呢，怎么看我都比你大好吗？”听到蜜雪儿这么说自己，小珍妮不服气地反驳。

    ……

    “好了，你们别吵了，为了这么点事都能吵起来。”西维亚维亚不满地拿手拉了拉小珍妮。

    看到西维亚略带警告性质的眼神，小珍妮立即拿手捂住了自己刚刚还想要说话的嘴巴。多亏西维亚，蜜雪儿和小珍妮没能吵起来。

    这个时候，刚刚还在思考东西的倪然忽然抬头询问西维亚有关于妮娜的问题。

    “西维亚公主，根据你之前所说，妮娜是不是就是在这个小镇？”

    “是的，我途径这个小镇的时候有遇到妮娜小姐，当时小镇里有很多士兵伤员，妮娜小姐是作为教廷派出来的特别医疗小队进驻到这里治疗伤者的。”

    “西维亚公主，你知道这个小镇有多少人口吗？”

    “大约有两千多人吧。”

    “这个小镇附近还有什么其他的人类聚居点吗？”

    “没有了，在边境线周围就只有这一个小镇，如果还想要在找到一个人类聚居点的话，也就只有小镇东北方向的边境城市了，但最近的城市离小镇也有差不多五天的路程。”

    “周围没有人类聚居点，这个小镇几乎是人类在边境线附近的唯一落脚点，如果异族想要入侵人类的话，这个小镇将会是他们第一个想要攻克的目标。”想到这里，倪然心里面几乎已经确定，小镇之所以变成这样应该就是异族所为，只是不知道妮娜怎么样了，她是被杀死了还是被别人给抓走了？

    当倪然再一次陷入思考的时候，一个士兵神色慌张地跑了过来，他跑到卡米亚身边，脸上露出非常恐惧的神色。

    “元……元帅，我们发现了一个地方！”

    士兵说话的时候声音都在微微地颤抖。

    “马上带我去！”

    卡米亚从士兵的脸上已经看出来了，他所说的地方应该有些非常惊人的景象，所以卡米亚也没有多问，就只是让士兵立刻带路。

    倪然也很好奇士兵们到底发现了什么地方，当刚刚通报的士兵在前方带路的时候，倪然也跟了过去。

    跟随士兵穿过小镇的房屋，倪然一行人来到了小镇的后方，抬头望去，当大家看到前方的景象的时候，几乎所有人都惊讶地张开了嘴巴。

    在小镇的后面，居然是一块巨大的墓地，数不清的墓碑矗立在地面上，这些一个墓挨着一个，密密麻麻，一眼望不到尽头。

    甚至在不远处的小山顶上也全部都是墓碑，毫不夸张的说，在大家的视野里，几乎看到的每一块土地都被墓碑给占领。

    “这里怎么会有那么多墓碑啊？”倪然疑惑地走上前去，他倒要看看这个墓地里有着怎样的秘密。

    来到最近的一块墓碑旁，倪然蹲在地上，看向刻在墓碑上的文字。

    『一个无名士兵的墓』

    “无名的士兵？”倪然站起身子，看向其他的墓碑。

    第二个墓碑上写的还是无名士兵之墓。

    “这里难道是专门埋葬死亡士兵的地方吗？”

    在接下来的时间里，倪然看了非常多数量的墓碑，所有的墓碑上都刻上同样的字，没有一个例外。

正文 第369章 墓地的秘密

    这里的墓碑竟然全是无名士兵的墓，怎么会这样？

    倪然看了很久的墓碑，每一个墓碑上都刻着一模一样的字。

    “这里原来真的是专门埋葬士兵的地方啊。”倪然在墓碑上没有发现任何一个小镇居民的名字，小镇居民们去世了埋葬在哪里？难道这附近还有其他墓地？

    倪然看着眼前的一幕，感觉非常的不合理，首先，这些墓碑应该是小镇居民们立起来的，根据之前西维亚所说的，这个小镇作为边境线附近唯一的人类聚居点，应该经常接受从前线退下来的受伤士兵，所以这里埋葬着那些因为伤重而死亡的士兵尸体也是情有可原。但是他们为什么会把士兵的墓地放在离小镇距离那么近的地方？他们自己居民的墓碑反倒一个都看不到？他们这样做的理由是什么？

    其次，为什么所有的墓碑上都写着『一个无名士兵的墓』？这些来到小镇的受伤士兵应该还是有意识的，小镇的居民通过交流，按理说应该是知道他们名字的？就算有几个伤重的士兵一到小镇就死了，还没来得及告诉别人名字，可这样的人应该只是少数，像这样所有墓碑都是无名的，实在是太不符合常理了！

    ……

    “报告元帅，我们派人看过了，不止这里，后面的山坡上，山坡后面全都是墓碑。”一个士兵在周围探查了一遍之后跑到卡米亚面前向他汇报。

    “墓碑的数量有多少？”

    “报告元帅，数量实在太多，我们一时间根本无法统计。”

    “居然有那么多墓碑吗？”卡米亚皱起了眉毛，他们在这里碰到的情况实在是太古怪了，他曾经不止一次地停靠这个小镇补给过，可是却从来没有发现过这一大片墓地的存在。

    “轰隆！”

    天空中忽然划过一道闪电，原本昏暗的墓地中被闪电给照亮，眼前满是墓碑的场景显得更加的阴森恐怖。

    “实在是太恐怖了！”小珍妮被这样的景象给吓到了，她终究还是一个孩子，虽然不像一般的孩子那样被直接吓哭，但她还是自因为恐惧将自己的头扭到了一边。

    “天就快要下雨了，大家收拾一下，今天晚上就在这里留宿吧。”眼前的场景虽然极具视觉冲击力，但是卡米亚并没有当回事，他们发现的只是一块墓地而已，作为经常收容士兵的小镇，有这些数量庞大的士兵墓碑也不是什么奇怪的事。

    大家都不喜欢在墓地待太久，在卡米亚发布命令后，他们便重新返回小镇。

    卡米亚在走之前，走到了一块墓碑旁边，他把自己戴在头上的帽子拿了下来，对着墓碑群鞠了一躬，身为一名军人，对于牺牲的战士，他必须表示最起码的尊重。

    艾伦比王国的其他士兵也全都摘下帽子，对着那些无名战士的墓碑行了一个军礼。战争本来就是一个非常无情的存在，大量的士兵都会在战场上消逝，这些士兵的下场很有可能就跟这些墓碑的主人一样，死亡将会是他们的最终归宿。

    只是到时候，会不会有也人替他们立碑？他们在埋葬在泥土里的时候，会不会也有人给他们鞠躬行礼？

    想到这里，士兵们的心情都有些悲凉。

    ……

    差不多所有人都离开了，整个墓地里只剩下倪然和蜜雪儿待在那里，此时的倪然看着眼前的墓碑，脸色显得非常的凝重。

    “蜜雪儿，你有发现什么吗？”

    “是的。”蜜雪儿点了点头，“这块墓地里有些非常强烈的死亡气息，不同于正常的墓地感觉，这里所有的墓碑下面都有能量的波动，我想这个地方应该是被人动过手脚了。”

    “能量波动吗？”倪然皱着眉毛走到一块墓碑的旁边，将手伸进墓碑后面松软的泥土，在泥土里面找寻了一番，终于在抓到一样东西的时候，倪然把手拿了出来。

    倪然手上现在拿的是一块死人的骨头，这个骨头的主人应该已经死了很久了，骨头的颜色都已经变得苍白。

    “咔嚓！”

    将骨头拦腰折断，倪然在骨头原本装骨髓的部位发现了黑色的气体，这些黑色气体正是不死族用来操控骷髅的关键所在。

    “蜜雪儿，看来有人想要通过这块墓地创造一个数量非常庞大的亡灵大军啊。”

    “死灵王陛下，我们现在应该怎么办？”

    “还能怎么办？静观其变吧，我现在疑惑的是我们的对手到底想要干什么？也不直接杀人，就只是把小镇的人全部弄消失了，而且在小镇的墓地里还有那么多为制造亡灵大军准备的骷髅，这真的是太奇怪了。”

    “死灵王陛下，这些难道都是那个背叛大墓地的叛徒做的吗？”

    “除了他应该没有人会在这个节骨眼上干这种事了。”倪然在思索了一会儿之后对蜜雪儿说道。

    蜜雪儿听到倪然这么说，她也猜想到，能做出这样事的人除了已经背叛大墓地的阿卡西斯，应该也没有其他人了。只是不知道他这样做的目的何在，这种强度的骷髅对她和倪然可产生不了任何的威胁。

    “轰隆！”

    “哗啦！”

    又一个闪电划过天空，天空中开始下起了瓢泼大雨，雨下得特别的大，为了躲雨，倪然立即拉着蜜雪儿跑回到小镇里面。

    ……

    在倪然离开后，雨水滴落在墓地的土地上，地面上的墓碑也被雨水不停地冲刷着，雨在下了一段时间之后，墓地的土地变得更加的松软。

    在墓碑群的中间方位，有一块空白墓碑，和其他墓碑上有刻字不同，这个墓碑上面什么都没有刻，完全的空白，因为墓碑数量实在太多，刚刚倪然和士兵们都忽略了它的存在。

    “噗！”

    空白墓碑后面的土地上，有一个手从地底下伸了出来，五个修长的手指微微张开着，做出向上托举的样子，当雨水将手上的泥土给冲刷干净之后，这只手还露出了白皙而又柔嫩的皮肤。

    不是骷髅的手骨，这只手竟然是一个正常人类的手！

正文 第370章 奇怪的事(1)

    重新回到小镇，众人将行礼收拾一下，准备在小镇里过夜，现在天色已晚，天空中还下着大雨，要是继续赶路也不现实。

    因为在小镇里碰到了一系列古怪的事，众人的心情都不算好，对于未知的事，人类有些天生的恐惧。

    如果不是迫不得已，大家并不愿意在这个邪门的小镇里待上一晚上，现在他们只是希望今天的夜晚能够快点过去。

    可是天不遂人愿，今天的夜晚显得格外的漫长，整个小镇外面风雨交加，呼啸的狂风发出}人的响声，让人们感觉心里面慌慌的，即使已经到了深夜，绝大多数人也没有能够安心地入睡。

    “这邪门的鬼天气，雷雨不应该很快就会过去的吗？这场雨为什么会连续下了那么长时间？”

    “唉，我昨天刚擦的靴子，还没干净一天就又要被弄脏了。”

    ……

    士兵们做在小镇教堂的大厅里，不满地抱怨着。

    在整个镇子上，最大的建筑就是最深处的这个教堂，为了安全考虑，虽然镇子上还有很多空着的屋子，卡米亚还是让大家聚集在了一起，他们一行总共有三百多人，待在教堂里也刚刚好足够。

    在教堂里面的屋子里，倪然抬头看向台子上的一尊雕像，教廷信奉圣灵女神，这尊雕像应该就是圣灵女神的。倪然也是第一次看到圣灵女神的雕像，而这第一次看到，他就感到非常的惊奇。

    “这个圣灵女神的样子果然跟艾依依很像啊！”

    倪然曾经在第一任死灵王的日记中得知，第一任死灵王在创造艾依依的时候，正是参照了圣灵女神的相貌。

    “啧啧，也不知道如果圣灵女神知道这个世界上存在一个和她一模一样的仿制品，她会是什么感受。”倪然想着想着，脑海里突然浮现出一个大胆的想法。

    “艾依依是自己的妻子，而且艾依依还和圣灵女人那么像，如果我未来找回自己原本的身体，那么我和艾依依干男女之事的时候，是不是等同于和圣灵女神干男女之事了？”

    想到这里，倪然看向圣灵女神雕像的眼神突然有些变得猥琐起来，亵渎女神，想想都有些刺激呢。

    “呸，想什么呢？倪然啊倪然，你还是人吗？现在是想这些的时候吗？”

    倪然的脑海里开始浮现自己龌龊的想法的时候，倪然使劲地摇了摇头，妮娜现在生死未卜，他竟然还有闲情雅致想这些！

    倪然把视线从圣灵女神的雕像上移开，他转过身子，打算返回到教廷的的大厅，可是刚走还没几步，倪然就感觉有些不对劲。

    “为什么这么安静？”

    周围实在是太安静了，几乎没有一点声响，大家说话的声音听不见，天空中雨水拍打地面的声音也没有了，倪然抬头看了看天空，雨好像已经没在下了。

    倪然刚刚在看圣灵女神雕像的时候，只是一时愣神了而已，周围的环境怎么会突然变得那么奇怪了？

    倪然疑惑地走到大厅里面，他想要看看大家到底怎么了，可是脚刚踏进大厅，倪然就感觉非常的惊讶，大厅里面居然一个人都没有。

    “怎么可能？人呢？人都去哪里了？”

    不信邪的倪然又在教堂里搜寻了好久，可是却没有找到任何一个人。

    “不会吧？我刚刚只是在圣灵女神雕像面前发了一会儿呆，怎么人全都失踪了？”

    不止艾伦比王国的骑兵部队，还有魔法学院的一众人，甚至连蜜雪儿都不见了，这实在是太奇怪了！

    倪然走出教堂，想要看看大家是不是走到外面去了。

    可是刚踏出教堂的大门，倪然就被眼前的一幕给惊呆了，这还是自己刚刚看到那个小镇吗？

    一眼望去，几乎每个小镇的房屋都亮着灯管，街道也不像之前那么破败，整洁的街道上停着不少的马车，商店的门口还摆放着刚刚才从马车上卸下来的货物。

    “见……见鬼了？”倪然怀疑自己是不是眼花了，他拿手使劲地揉了揉自己的眼睛，当他发现面前的一切好像不是自己看错之后，倪然整个人都陷入了迷茫之中。

    “这里到底发生什么？”

    倪然静下心来仔细回想着，他们一行人作为人类联军派出来的救援小队来到了这个破败的小镇，小镇里面空无一人，在小镇的后面还有非常多熟数量的无名士兵的墓碑，因为天色已晚，天空中还下着大雨，众人打算在小镇里过夜，而且过夜的地点选择在了小镇中最大的建筑教堂里面。

    倪然在参观教堂的时候，发现了和艾依依相貌非常相似的圣灵女神雕像，而后，倪然就只是站在圣灵女神雕像前方发了一会呆，在他回过神之后，不止他的同伴全都消失了，整个小镇也发生了翻天覆地的变化。

    以倪然现在的认知，对于目前发生的事，他根本想不通。

    “为了解释现在发生的事，看来，我得找个人问问。”倪然走到大街上，打算找一户人家问问情况，现在的小镇看上去还挺繁华的，看样子应该是有人居住的。

    倪然在大街上走了一忽儿，周围非常的安静，现在的时间应该是深夜，小镇的居民好像都已经睡着了。

    倪然来到了一个还开着们的建筑旁边，抬起头，门口的招牌上写着“玫瑰旅店”

    抬脚走进去，旅馆一楼里面居然是有人的，一个看上去有些肥胖的中年妇女正趴在吧台那里打瞌睡。

    一楼大厅的桌子上，几个喝醉的男人有的趴在地上，有的躺在地上，一边打着呼噜一边呼呼大睡。

    倪然走到吧台那里，看着已经昏昏欲睡的中年妇女，拿手敲了敲吧台的台面。

    “啊！谁？是谁？”

    被倪然敲打吧台的声音惊醒，中年妇女立马回过神来，当她看到站在吧台面前的倪然之后，拿手拍打这胸口，长长地呼了一口气。

    “吓死我了，我还以为又闹鬼了呢。”

    “闹鬼？我的样子很像鬼吗？”倪然撇了撇嘴，也不知道这个中年大妈为什么会说出这样的话来。

    “你好，请问……”

    “厨师睡觉了，这个时间已经不能提供酒菜。”倪然的话还没说完就被这个中年大妈给打断，这位中年大妈头也不抬地对倪然说道。“你如果想要住宿的话，我倒是可以给你提供一个房间。”

正文 第372章 奇怪的事(2)

    “提供房间？”

    倪然看到这个中年大妈说的那么自然，倪然下意识地点了头，他虽然搞不清楚现在什么状况，但是如果直截了当地问的话，别人很有可能会认为自己很奇怪，还是先住下来再说吧。

    “是的，我想要一个房间。”倪然点了点头。

    “住宿费一天上一个银币，包午饭和晚饭，这位先生你打算住多久？”

    倪然什么也没说，就只是从自己的口袋里掏出一个金币放在了吧台上。

    “金币？”中年大妈看到吧台上的金币，眼睛都亮了。

    “这位先生是打算长住了吗？”

    听到中年大妈这么问，倪然并没有否认。

    “不知道怎么称呼？”

    “我叫汉娜，你直接叫我汉娜大妈就可以了。”汉娜大妈为人很热情爽快的样子，只是不知道她的爽快是她的性格本来如此还是因为倪然拿出的金币让她见钱眼开了。

    “没想到这么晚了，居然还有人过来，你是准备前往异族地区冒险的旅行者吗？”汉娜大妈一边说一边从吧台下面拿出一只笔和一个厚厚的本子。

    “旅行者？嗯，算是吧。”倪然点了点头。

    “这位先生，在我们这里住宿需要登记一下个人信息，不知道你方便不方便告诉我一下你的名字。”

    “哈里，你直接叫我哈里就可以了。”

    “嗯，名字叫哈里，职业是旅行者，准备长住。”汉娜大妈一边在嘴里面念叨着，一边将这些信息写在了本子上面。

    “好的哈里先生，我现在就准备房间。”在写完信息之后，汉娜将笔和本子收了起来。

    在拿了一把钥匙后，汉娜大妈热情地招呼倪然上楼。

    “汉娜大妈，这个小镇一直都是这个样子的吗？”在上楼之前，倪然找准机会向汉娜询问他关心的问题。

    “你问这个干嘛？”汉娜大妈扭过头奇怪地看向倪然。

    “我第一次来到这个小镇。人生地不熟的，就是随便问问。”

    “哦，那你可问对人了，我从小就出生在这个小镇子里，算算时间，应该差不多也有五十多年，这里应该没有人比我更了解这个小镇了。”说到这里，汉娜大妈自信地挺起了自己硕大的胸脯。“我跟你说，这么多年以来，这个小镇一直都是这个样子啊，虽然靠近人类与异族的边境线，但这里一直都是那么的安静平和。”

    ……

    “哈哈，汉娜大妈，你可别吹牛了，这个小镇还安静平和？真是笑死人了，因为最近的闹鬼事件，小镇里面的居民个个都人心惶惶的，我看啊，过不了多久，这里的人就会全部逃走，这个小镇也会很快成为被废弃的荒地！”

    听到有人说话，倪然转过身子，他发现，刚刚还躺在地上的一个酒鬼不知道什么时候从地上爬了起来，他一边不停地打着酒嗝，一边满脸通红地嚷嚷着。

    “这个死酒鬼，胡说什么呢？什么闹鬼！还没搞清楚真相的事你尽是瞎说！我们店已经打烊了，你和你的酒鬼朋友都给我滚！”

    男酒鬼的话让汉娜大妈变得异常愤怒，她直接对店里的这些酒鬼下达了逐客令。

    “汉娜大妈，这就是你的不对了，你是做生意的，怎么能把客人赶走呢？嗝！来，再给我来一瓶酒，我还要喝！”酒鬼晃晃悠悠地往吧台方向走了过来。

    “一天到晚喝喝喝，怎么喝不死你们呢！这个小镇之所以变成现在这个破样，就是因为你们这样的垃圾太多了！我的店不做你们的生意了，你们快点给我滚出去！”

    “不走，我就不走，酒，给我酒，我还要喝！”男酒鬼扯着嗓子大声嚷嚷着。

    “好啊，在我这儿耍无赖了，你们是真的没把我汉娜大妈放眼里！”汉娜大妈把自己两边的袖子撸了起来，从吧台后面抄起一把扫帚就立即冲了上去。

    倪然无奈地看着眼前发生的一幕，他实在没有料想到，事情会发展成这样，他想要问的话还有能问出来呢。

    ……

    “妈妈，发生什么事了，楼下怎么那么吵啊？”

    在汉娜大妈拿着扫帚驱赶酒鬼的时候，一个穿着白色小女孩从楼梯走了下来，这个小女孩光着脚丫子，白嫩的小脚踩在了阶梯上，她一只手抓着一个布娃娃，一只手揉着自己惺忪的睡眼。看小女孩这个样子，她应该是刚刚才被吵醒。

    “凯丽，你醒啦？正好，你带这位客人上楼，房间的钥匙在吧台上，你妈妈现在有事，我要教训一下这些无赖的酒鬼们！”

    “哦！”叫做凯丽的小女孩应了一声，从楼梯上走了下来，她先是从吧台上把钥匙抓在手中，然后跑到倪然面前，仰起头，朝倪然甜甜地一笑。

    “走吧，这位先生，我带你去你的房间！”

    这个小女孩看上去只有七八岁大，明亮纯净的大眼睛显示出她这个年纪特有的懵懂与单纯。

    倪然点了点头，在小女孩的带领下走走上了楼梯。

    倪然的房间就在三楼楼梯口，倪然并没有走太多的路就到了。

    在房间门口，小女孩踮起脚尖想要把钥匙插进钥匙孔里，可是小女孩的个子太矮了，她够了好几次都没有够到。

    在尝试几次失败后，小女孩左右看了看，好像在找有什么东西可以垫一下。

    “你把钥匙给我，让我来吧。”倪然看到小女孩这个样子，笑了笑，伸出手，温柔地对小女孩说道。

    “不行，妈妈说了，让我把你带到房间，你不要小看我，我已经长大了，我能够自己把门打开！”

    小女孩在奇怪的地方显得非常的固执。

    小女孩在没有找到能够垫脚的东西之后，重新转过身子，用尽全身力气在房门面前跳了起来，她想要尝试着自己在跳到高处的一瞬间将手中的钥匙插进钥匙孔。

    可是结果依然是失败的，在又失败了几次之后，倪然实在看不下去了，他用双手放在小女孩的腰间，将小女孩整个人都给托举起来。

    “好了，你这样可以够到了吗？”

    这样确实是能够够到了，可是当倪然触碰到小女孩的身体之后，小女孩好像整个人都僵住了，手上没有任何动作。

正文 第372章 奇怪的事(3)

    “喂，你怎么不动了？你不是想要自己开的吗？”倪然看到小女孩手上没有任何动作，于是奇怪地问道。

    “哦，很抱歉，我这就开，这就开。”小女孩回过神来，手上拿着钥匙迅速地捅进钥匙孔，将钥匙按着顺时间的方向扭动了一圈，随着“咔哒！”一声，房间的门被打开了。

    倪然抬头看向房间里的设施，整个房间虽然不大，但是被收拾得挺干净的，房间里有一间中等大小的传。床上的被褥和枕头都是纯白色。

    “喂，门已经打开了，你现在可以放我下来了吧？”小女孩用很小的声音对倪然说着。

    小女孩的声音确实很小，倪然也是勉强能够听到，当倪然发现自己还拿手托着小女孩之后，立即就感到有些不好意思，倪然刚刚脑子里一直在想东西，居然把这事给忘了，他赶紧动作迅速地把小女孩放在了地上。

    “你……你如果有什么事或者有什么需要的话，可以下楼找我妈。”小女孩的脸蛋红通通的，说话的时候，眼睛都不敢看倪然。

    “谢谢你了，小姑娘。”倪然笑了笑，对小女孩表示感谢。

    “我不叫小姑娘，我有名字的，我叫凯丽，你以后直接叫我凯丽就可以了，哈里先生。”

    凯丽？这个名字好像倪然好像听汉娜大妈喊过。倪然点了点头，可刚转过身就感觉有些奇怪，这个小姑娘怎么知道他的名字的？他好像还没跟她自我介绍过呢吧？

    倪然重新转过身，想要问问凯丽缘由，可是在他转身的空档，凯丽竟然已经离开了，倪然走到门口，没想到小姑娘跑得挺快的，倪然连她的背影都没看到，就只听到她下楼的脚步声。

    摇了摇头，倪然退回自己的房间，将门关好，他走到房间的窗户旁边，透过窗户看向外面，他所在房间的窗户正对着小镇的街道，他可以看到街道上的场景。

    此时的小镇街道上有些忙碌，工人们正将摆放在商店门口的货物一件件地搬到马车上去。

    “大晚上的运东西，真的很奇怪啊！”从刚刚，倪然就感到非常怀疑了，哪有人选择在这么深的夜里搬运货物的？如果白天干这样的工作，效率不是更高？他们这样做很没有道理，除非这些人的货物是什么见不得人的东西。

    倪然低头看着底下的马车，眉毛皱了起来，他有预感，这些货物绝对有古怪。

    货物在全部装运好之后，七八辆马车行走在小镇的街道上，他们的前进的方向正是离开小镇的出口。

    为了验证心中所想，倪然打算跟上去看看，他将房间里的窗户打开，通过窗户钻了出去。

    使用漂浮术飞到空中，倪然借着夜色，偷偷地跟在了这些马车的后面。

    跟了一段距离，在马车即将离开小镇的时候，倪然见到了非常奇怪的一幕。

    小镇出口处的路上被一团迷雾所笼罩，这些马车在进入迷雾之后，居然全都消失了！

    倪然不信邪地飞了过去，在那里，他没有看到任何马车的影子，刚刚就是一眨眼的功夫，那么多的马车竟然同时消失了！这个世界上居然会有这么奇怪的事！

    倪然在亲眼目睹马车消失之后，他终于可以确定，现在的这个小镇绝对是有问题的，虽然他还不知道是什么原因导致目前的状况发生，但他明白，有些事既然发生了，那么就一定有它发生的道理。

    “这个小镇的后面不是有一块很大的墓地吗？我倒要看看，现在那片墓地变成什么样子了。”打定主意，倪然转身飞到了小镇的后方。

    在原本立满墓碑的小镇后面，已经发生了翻天覆地的变化，这个时候的小镇后面已经没有了任何墓碑，现在有的，只是一望无际的叫不出名字的花。

    倪然来到一株话的面前蹲下，仔细观察这株无名花的样子。

    这株无名花，花朵较小，总共有六片花瓣，花瓣和花蕊都呈鲜艳的红色，它的叶子很大，叶柄绿色，跟树干一个样子。

    倪然把自己地鼻子凑近无名花，想要闻闻鼻子里有什么味道，可是无论他有多靠近，都没有办法闻到任何味道。

    “一点味道都没有，这种花怎么会那么奇怪啊！”倪然脑海里曾经扫描过很多植物图鉴的书籍，但是在没有检索条件的情况下，倪然只能通过在脑海里不停地翻阅书籍信息查找，一时半会儿也找不到有关这些花的信息。

    “这里的墓碑全都不见了，取而代之的却是这些数量庞大的无名花，呵呵，有意思，真的有意思。”

    倪然站起身子，他对这些事情背后所隐藏的秘密感到越来越有兴趣了。

    ……

    天快要亮了，倪然重新回到自己在旅馆的房间，在回到旅馆不久，倪然房间的门就被敲响。

    “谁啊？”倪然疑惑地问了一声。

    “是我，汉娜大妈，哈里先生你醒了吗？我给你送早餐来了。”

    “哦，请进。”

    得到倪然的同意，汉娜大妈推门走了进来，她的手上托着一个托盘，托盘上放着她给倪然准备的食物。

    “哈里先生，这是我们厨师特地为你制作的早餐，你尝尝，看看合不合你的胃口。”

    倪然看向汉娜托盘上的东西，两片面包，一碗蘑菇汤，旁边还摆放着几个水果。

    “汉娜大妈，我记得你昨天说过，你们旅馆只包中饭和晚饭，怎么现在连早饭都管了？”

    “哈哈，哈里先生，你可是我们的大客户，像你一次性付那么多房租的客人我还是第一次见，我怎么能跟对待普通客人一样对待你呢？从今天开始，只要你愿意，你在我们旅店的早饭我全给你包了！”汉娜大妈豪爽地朝倪然说道。

    “那就谢谢你了。”

    看来这个汉娜大妈并不是个财迷，她的本性也是个热心肠的人。

    “哈里先生，你今天准备做什么啊？”

    “今天没什么事，打算在小镇里随便逛逛。”

    “哈里先生，你是第一次来我们小镇，对这里肯定不熟悉，这样吧，我让我女儿去给你当向导。”

正文 第373章 奇怪的事(4)

    在汉娜大妈的推荐下，倪然和她的女儿一同走出了旅馆大门。

    “哈里先生，你……你想要到哪里看看啊？”自从昨天晚上，倪然伸手抱了她之后，凯丽对倪然的态度就有些奇怪，她的脸红红的，眼睛也不敢直视倪然，看上去非常害羞的样子。

    “凯丽，你是怎么知道我的名字的，我好像还没有自我介绍过呢吧？”

    倪然在凯丽面前蹲下来，问出自己从昨天晚上就感觉很奇怪的问题。

    “妈妈每次招待客人都会在吧台上写上客人的信息，你的名字是我拿钥匙的时候从吧台记事本看到的。”凯丽一五一十地跟倪然说道。

    “哦，原来是这样啊。”倪然笑了笑，站起身子，向前方的街道上走去。

    “走吧，凯丽，今天你可是我的向导，昨天晚上你也说了，你是一个大人了，你可要好好完成你妈妈交给你的任务。”

    倪然完全不等凯丽，一边说一边走着，当凯丽回过神的时候，他已经走了很长的一段距离。

    “等等我，哈里先生，你还没告诉我你想要去哪里呢！”凯丽立即跟了上去。

    ……

    “凯丽，你们这里的小镇地方虽小，倒是人倒是挺多的嘛。”倪然走在小震大街上，看着周围繁华的景象有些感叹地说道。

    “哈里先生，也就是这段时间人比较多，我们这里本来就靠近边境，地处偏僻，要不是因为最近有战争发生，小镇里也不会有那么多人。”

    “原来如此！”倪然点了点头，他扭头看看周围，好像突然想到什么，转头问凯丽。

    “对了，凯丽，说到战争，我听说，这里不应该有很多从前线退下来的受伤士兵吗？怎么我走了这么久，却没有看到一个士兵打扮的人呢？”

    “你说那些受伤的士兵们吗？他们在好几天前就已经离开这里了。”

    “离开了？他们为什么会离开？”倪然疑惑地问道。

    “我也不知道具体的原因，但是我听说是因为最近镇子上闹鬼的原因，所以他们都不想待在这里了。”

    “闹鬼？”倪然昨天晚上好像听到汉娜大妈酒馆里的酒鬼说过，因为闹鬼，整个小镇上的安宁都被打破了。

    “凯丽，你知道这个闹鬼是怎么回事吗？”

    听到倪然这么问，凯丽摇了摇头，脸上露出害怕的神情。

    “我曾经问过我妈妈，但是我妈妈说这个世界上没有鬼，如果有鬼的话也是有人在装神弄鬼，她不准我在她面前提起有关闹鬼的任何话题，所以之后我就没敢多问。”

    “凯丽，这个小镇既然都闹鬼了，为什么街道上还有那么多人，你说士兵都因为闹鬼的事离开了，这些人为什么没有离开？”

    “哈里先生，他们只是白天在这里，晚上就会走了。因为我们是人类与异族边境线附近唯一的小镇，所以所有想要前往前线运送物资的人都会把我们这里当作中转站。”

    “只是当作中转站吗？”倪然再重新看了看周围的人，确实如凯丽所说，他们几乎每个人都行色匆匆，风尘仆仆的，路人在行走的速度都很快，就好像是有什么要紧的事要去做一样。

    ……

    “唉，因为小镇的闹鬼事件，我们店的生意都差了许多，这么多天以来，你是住进我们旅馆的客人，因为你的到来，我妈妈的心情都好了许多，哈里先生，谢谢你，真的谢谢你。”凯丽突然停下脚步，抬起头向倪然表示感谢。

    “凯丽，我听说，因为闹鬼的事情，小镇里的很多人都打算离开小镇了，如果到时候所有人都走了，你跟你妈妈也会走吗？”倪然蹲下身子，看着凯丽的眼睛说道。

    “不，我和我妈妈是绝对不会走的，在我的爸爸还没有回来之前，我们是绝对不会离开这里的。”凯丽非常坚决地摇了摇头自己的头。

    “你的爸爸？凯丽，你能跟我说说关于你爸爸的事吗？”

    “当然，我的爸爸是一个军人，她可厉害了！他是我们国家的大军官！他的个子很高，长得也很帅，我最喜欢他了！”说起自己的父亲，凯丽整个人都变得兴奋起来:“我的爸爸答应我，这次从前线回回来之后会给我带礼物，真的不知道他会带什么样的礼物……”

    说着说着，凯丽的情绪突然变得低落起来。

    “但是他这次去前线参加战斗的时间也太长了，直到现在都没有回来。我跟妈妈一直在这里等他。”

    上前线？这次上前线的部队不是已经全部撤下来了吗？凯丽的爸爸怎么还没有回来？

    对这点感到奇怪的倪然继续询问凯丽。“凯丽，你的爸爸离开你们多久了？”

    “多久？嗯……”凯丽脸上露出思考的神色，在过了一会儿之后，摇了摇自己的头。“我不记得了，反正过了很长很长时间了。”

    “那么这次伤兵退到你们小镇的时候，你们就没问问？也许他们会知道你爸爸的消息呢？”

    “哈里先生，我的爸爸并不是在这次战争中上的前线，是上一次哦，上一次的战争他们应该不会知道的。”

    上一次的战争？人类与异族在边境线的附近的战斗已经很长时间没有发生了吧？

    除了这次，上一次的战争还是人类想要夺回被不死族占领的伊贝拉城而发动的，可是上一次战争距离现在已经差不多有几十年的时间了，跟凯丽所说的时间也对不上啊。

    凯丽看上去只有七八岁，他的父亲怎么可能已经离开几十年了呢？

    倪然重新看向凯丽，眉毛深深的皱了起来。

    “凯丽，我问你一个问题，你必须老实地回答我。”

    “哦。”不知道倪然为什么会这么严肃，凯丽有些害怕地点了点头。

    “凯丽，告诉我，你父亲去的前线是不是伊贝拉城！”

    “哈里先生，你怎么知道的，你是见过我的父亲吗？他怎么样了？他还活着吗？”

    看着凯丽追问自己时那天真无邪的脸庞，倪然深深地叹了一口气。

    “唉，又是伊贝拉城！这该死的伊贝拉城！”

正文 第374章 奇怪的事(5)

    倪然想起曾经在伊贝拉城附近见到的那个小女孩，在当时，倪然同样被小女孩天真无邪的外表给迷惑了。

    “是幻觉吗？”

    倪然转头看向四周，这周围的一切真的好像是真的。

    ……

    “凯丽，你今年多少岁了？”倪然低头看向凯丽，脸上带着温和的笑容。

    “我七岁了，额不对，我已经八岁了。”凯丽先是掰着指头数了数，然后抬起头告诉倪然。

    “那凯丽，你能告诉我你爸爸是什么时候上的前线吗？”

    “不记得了，反正他已经走了很久，去年？又或许是前年？反正记不太清楚了。”凯丽一副不确定的样子。

    “看来她不知道距离他爸爸去前线已经有几十年了，唉，她什么都不知道啊。”

    倪然微微叹了一口气，他有些可怜地看向凯丽，一个普通人类怎么可能几十年容貌没有变化，唯一的解释就是，这个小女孩不是人而是鬼魂！

    其实从昨天晚上，倪然托举小女孩的时候，他就已经感觉不对劲了，这个小女孩身上并没有正常人的体温，她的身体非常的僵硬而又冰冷。

    当时的倪然只是怀疑，现在从凯丽说的话中，他才明白，凯丽应该已经死了。

    ……

    “哈里先生，你为什么用那么奇怪的眼神看着我？我有说错什么话吗？”

    凯丽一脸疑惑地问倪然。

    “没什么，你继续带我逛逛吧。”倪然温柔地拿手摸了摸凯丽的头。

    “可是，哈里先生，你还没告诉我你想去哪里呢？我总不能带着你随便乱走吧？”凯丽好像挺喜欢倪然摸她的头，在倪然摸她头的时候，她的一直脸上洋溢着高兴的笑容。

    “随便带我走走吧，我对这里不熟，你可以把你喜欢去的地方推荐给我。”

    “真的吗？那哈里先生，我一定要带你去一个好地方，那里很漂亮很漂亮的，我最喜欢去那里玩了。”凯丽兴奋地拉着倪然的手向前奔跑起来。

    倪然就这样任凭凯丽拉着，跟在她的后面和她一起奔跑。

    “虽然身体很僵硬冰冷，但是却又真实的触感，看来这个凯丽并不只是单纯的鬼魂啊。”凯丽抓着倪然的手，倪然和她手碰触的感觉是有的，鬼魂没有实体，要是凯丽是鬼魂的话，倪然压根就碰不到她。

    “这个凯丽到底是怎么回事？这个小镇到底隐藏着什么样的秘密？还有在旅馆的那个汉娜大妈，她难道是跟凯丽一样的吗？”在奔跑的路上，倪然在心里面不停地猜测着。

    ……

    “哈里先生，我们到了，你快看，就是这里！”

    凯丽将倪然带到了小镇的后面，一望无际的花海呈现在倪然的面前。

    这个地方倪然昨天晚上来过，这里无名花的品种，倪然到现在都没有能查到。

    “哈里先生，怎么样？漂亮吧？这里可是我们小镇最漂亮的地方了！”凯丽得意地对倪然说道。

    “确实挺漂亮的。”倪然走到一株花前面，蹲下了自己的身子。“凯丽，你知道这些花叫什么名字吗？”对这些花感到好奇的倪然正好趁着这个机会询问凯丽。

    “这些花的名字叫做守望花，哈里先生，你知道吗？除非栽种它的人死了，否则它会一直保持绽放的样子。”

    “这个世界上还有这么奇妙的事？”听到凯丽这么说，倪然感到有些惊讶。

    “对啊，妈妈告诉我，要是想要盼望谁回来的话，就每天栽一朵花，栽的越多，你想要等待的人回来的可能性就会越大。”

    凯丽跑到花丛中，将自己的鼻子凑到守望花的花朵上，她不停地拿手扇动着，看面部表情好像非常迷恋守望花的味道。

    可是守望花不应该没有味道吗？倪然重新尝试着闻了闻，还是什么都闻不到，为什么凯丽能够闻到？

    “凯丽，你能闻到这些花的味道吗？”倪然奇怪地问道。

    “当然了，这些还花很好闻呢，守望花的花香和我爸爸身上的味道很像很像，这也是我为什么那么喜欢这些花的原因。”

    “凯丽，这里的守望花都是你栽的吗？”

    “是啊，全都是我栽的！哈里先生，怎么样？我很厉害吧？”

    ……

    “凯丽，你能跟我再讲讲这些守望花的事吗？”倪然微笑着对凯丽说道。

    “好啊，哈里先生。”凯丽回给倪然一个甜甜的笑容。

    ……

    “守望花，如果有想要盼望归来的人，你就可以栽一朵，每一朵都是对思念之人深入灵魂的呼唤，以前我每天都会来这里栽一朵，就是希望我的爸爸能够知道我在等他，我曾经想过，要是我能把这里所有的地方都栽遍了守望花的话，我的爸爸应该就会知道我对他的呼唤，他就会回来。”

    凯丽说着说着，头低了下来，语气也变得非常的悲伤。“可是，我都已经栽了那么多花了，把这里每一寸能够栽花的地方都栽了，最后的结果呢？我的爸爸还是没有回来，骗子！都是骗子，不管是爸爸还是妈妈，他们都是骗子！”

    凯丽的情绪突然变得激动起来，他蹲在地上开始大声哭泣。

    “呜呜……爸爸骗我说他很快就会回来，却还是让我等了那么久……妈妈骗我说只要栽守望花，我就能把爸爸喊回来，可我栽了那么多，却一点都没有用，爸爸还是没有回来！呜呜呜……”

    倪然看向面前的花海，这些花的数量少数也有上千朵，凯丽说她每天都会在这里栽一朵，那她得栽了多少天啊？

    “凯丽，不要哭了，你要相信你的爸爸妈妈，他们是这个世界上最爱你的人，你应该信任他们，我想他们不管怎么样都不会希望你受到伤害的，况且，最后的结果还没有呢，你怎么知道他们骗你呢？”

    倪然蹲下来，将哭泣的凯丽抱在怀里。“凯丽，只要心怀希望，一切就都有可能！你的爸爸既然答应过你，那么他应该就不会食言，你想想，你的爸爸什么时候骗过你？”

    “对，哈里先生，你说的对，我的爸爸从来没有骗过我，只要我一直等下去，总有一天，总有一天我会把他等回来的！”听了倪然的话之后，凯丽擦了擦自己的眼泪，看着倪然破涕为笑。

正文 第375章 闹鬼事件(1)

    跟着凯丽闲逛了一天，在傍晚的时候，倪然重新回到了旅馆。

    旅馆里，汉娜大妈老早就准备了晚餐，当看到她的女儿凯丽回来之后，汉娜大妈嗔怪地瞪了她一眼。

    “你这个丫头，这都什么时候了，在外面疯了那么久才知道回家！”

    “汉娜大妈，这不怪凯丽，是我想要在外面多逛会儿的。”看到凯丽有些怯怯地的样子，倪然挡在了凯丽的前面。

    “哈里先生，你就别替开脱了，我自己的女儿我自己知道，玩疯了就不认得家了，这次她借着给你做向导的机会，肯定一直缠着你陪她玩了吧？”

    “没有，我是认真地带着哈里先生把我们的小镇都给逛了个遍呢。”凯丽躲在倪然的身后小声地反驳着。

    “好了，你也别说了，你什么样我还不知道？你们逛了一天，肚子肯定恶了吧？正好晚饭做好了，坐下来吃饭吧。”汉娜招呼倪然坐下来，将剩下的饭菜从厨房给端到桌子上。

    ……

    “大家吃饭吧！”

    倪然和汉娜母女三个人坐在同一张桌子上吃饭，饭桌上的饭菜热腾腾的，还冒着热气，看上去很新鲜。

    凯丽在位子上狼吞虎咽地吃着食物，她的妈妈一边责怪她吃的太快，一边在脸上露出慈爱的笑容。

    倪然看着面前温馨的场面，心中的疑惑越来越重了，这样的场景很难让倪然相信，面前的两个人已经死了好几十年。

    “哈里先生，你怎么不吃啊？是我们的食物不和你的口味吗？”汉娜大妈发现倪然一口没动桌子上的食物，有些奇怪地问道。

    “不是，我刚刚一直在脑子里面想事情，所以才发了一会呆。桌汉娜大妈，桌子上的食物闻着就很不错，吃着一定更好，我现在就吃。”倪然拿起刀叉，刚准备把面前的食物送到嘴里，外面就传来了一个非常惊慌的喊声。

    “闹鬼了！镇子里面又闹鬼了！”

    听到这个喊声，倪然立即把手中的刀叉放了下去。

    “闹鬼了？”倪然把眉毛皱了起来，他立即站了起来，他一直对小镇里的闹鬼事件很好奇，这次正好被他碰上了，他当然要出去瞧瞧。

    “妈妈，我怕！”听到闹鬼的喊声，凯丽立即丢下饭碗扑到了她妈妈的怀里。

    “别怕，别怕，凯丽，这个世界上没有鬼，即使有的话，妈妈也会保护你的。”汉娜大妈拿手摸了摸凯丽的脸，将她眼角因为害怕而流下的眼泪给擦掉。“该死的，这个小镇到底是怎么被那些家伙给盯上的？怎么老是要到我这里来闹事？”汉娜大妈看向门外，非常不满地说道。

    ……

    “汉娜大妈，我出去看看。”

    “哈里先生，你可千万小心啊。”在倪然即将走出旅馆大门的时候，汉娜大妈关心地对他说道。

    “嗯，我去去就回来。”倪然转头朝汉娜大妈点了点头，然后独自一个人来到了大街上。

    此时的大街上空无一人，小镇的居民们在听到闹鬼的消息之后都返回了自己的家中，门和窗户都被他们给关了起来。

    “鬼呢？我怎么没看到？”倪然站在大街上往四周看了看，他没有看到任何奇怪的地方。

    不信邪的倪然又往前走了一段路，还是没有发现有什么鬼魂的存在。

    “不会吧，我运气这么不好？”倪然摇了摇头，打算返回旅馆的时候。突然听到背后传来马蹄拍打地面的声音。

    马蹄的声音密集而又急促，倪然立刻转身，声音由远而近，很快就来到了倪然的面前。

    在离倪然三米长度的前方，一个马的头部突然凭空出现，刚开始只是出现一个头部，但很快整个马的身体都显现出来，因为倪然站在街道的正中央，这匹马直冲着他飞奔过来。

    倪然刚想躲避，但马奔跑的速度很快，几乎没有给倪然留任何反应时间，这匹马就朝着倪然撞了上来。

    ……

    “噗！”

    倪然预想中的撞击并没有出现，这匹马竟然直接穿过了倪然的身体。

    “怎……怎么会这样？”

    “这匹马居然是没有实体的！是灵魂吗？”倪然惊讶地转头，刚刚从倪然身上穿过去的马一直向前奔去，很快就消失在夜色之中。

    在那匹马穿过的时候，倪然瞥见那马上还坐着一个人，那个人穿着黑色的军装铠甲。

    通过刚刚看到的景象，倪然勉强可以辨认，马上人穿着的军装铠甲是属于艾伦比王国骑兵队的。

    “难道是艾伦比王国的骑兵出事了吗？”倪然越想越担忧，他不知道自己的同伴在消失的这段时间到底发生了什么。

    刚刚看到那个已经虚化的艾伦比王国骑兵，倪然心中突然涌现一个非常不好的预感。

    “他们不会全都死了吧？”

    这个念头刚冒出来，倪然就立即摇了摇头，在队伍中有魔法学院那么多厉害的魔法师，还有蜜雪儿在的情况下，他们怎么可能会出事呢？

    可是既然没有出事，那么刚刚的一幕又怎么解释呢？那个骑兵可是真的已经变成灵魂了啊！

    倪然的眉毛深深地皱了起来，他现在是越来越搞不懂目前的状况了。

    ……

    返回旅馆，汉娜大妈已经带着凯丽上楼睡觉了，刚刚经历过奇怪事件的倪然也没了吃饭的胃口，他直接上楼回到了自己的房间。

    躺在房间的床上，倪然一件件地回想这一天发生的所有的事，倪然现在的脑子很乱，他需要冷静下来，仔细地思考，然后地从这些事情中间找到一些头绪。

    “咚咚……”

    不知不觉到了深夜，倪然的思绪被从窗子外面传来的声音给打断。

    倪然从床上爬了起来，走到窗前，他透过窗户朝下看去，昨天晚上搬运货物的那群人居然又出现了！

    一切都和昨天晚上一模一样，工人们正将堆积在商店门口的货物一件件地搬到马车上。

    “我倒要看看他们到底想要干什么！”倪然冷笑一声，脸色变得非常的阴沉。“呵呵，这次我可不会再跟丢了！”

正文 第376章 闹鬼事件(2)

    与之前不同，倪然这次学聪明了，他在那些人还没有将货物装运好之前就提前藏到了马车上面。

    倪然是这样想的，他这次就直接待在马车上，看他们怎么把自己给甩掉！

    趁着旁边的人不注意，倪然将自己藏在了马车下面。

    过了一会儿，等所有货物都装在马车上面之后，马车终于走动起来。

    倪然躲在马车下面一动不动，他倒想要看看这辆马车到底会去往哪里。

    ……

    “咯噔！”

    在跑了很长一段时间之后，马车终于停了下来，马车上的人从车子上走来，开始往地面上搬运东西。

    倪然拿手抓着车底，把头低下来，想要看看那些人打算做什么。

    搬运货物的人一件件地将那车上的箱子搬下来，他们在将所有箱子都拿下来之后，所有人都拿起一把锄头，开始在地面上挖坑。

    “挖坑？挖坑有什么用啊？”倪然心中感觉非常的疑惑。

    倪然的疑惑并没有持续太久，那些人接下来的动作解释了他们这样坐的缘由。

    在挖好一个洞之后，他们将从马车上搬下来的箱子打开，然后在倪然震惊的目光注视下，从箱子里面拖出一具尸体。

    对，你没有看错，就是一具尸体！这个尸体前面还穿着士兵的衣服，看上去应该是在这次前线战斗中死亡的士兵。

    “红色的军服，不是艾伦比王国军人的，是其他王国的吗？”倪然并不着急现在出去，他打算继续观察观察。

    那些人在将死亡士兵的尸体掩埋起来之后，他们又从箱子里面拿出一块石碑立在了上面。

    倪然的视力很好，从他的方向看过去，他可以勉强辨认，石碑上面刻的字和他第一次在小镇后面看到的石碑上的字一模一样。

    『一个无名士兵的墓』

    “这些墓碑原来是他们立的？”倪然拿手捂住自己的嘴巴，眼前看到的一切实在是太令人惊讶了。

    在将一个士兵掩埋好的之后，越来越多的箱子被打开，一具具尸体被从箱子里拖了出来，在这些尸体中，倪然发现了不少明显不是人类的尸体。

    这些尸体中，很多身材只有七八岁人类小孩子的大小，不过他们并不是小孩子，他们有的尸体的脸上有些非常繁密的毛发，有的则整个身体的皮肤都是绿色的。

    在这其中，倪然还发现了许多长着尖长耳朵的尸体。

    “地精、矮人还有精灵！居然连这些异族的尸体都有，他们在掩埋战场上所有死亡的士兵，而且不分种族！这些人为什么会这么做？”倪然已经抑制不住自己内心的的好奇，他打算现身出来直接问问他们。

    倪然不打算隐藏自己，他从马车下面钻了出来，在倪然现身之后，正在掩埋尸体的那些人全都露出非常惊恐的神色，他们好像非常惧怕倪然一样，全都将自己的手中的锄头扔到一旁，然后大叫着四散逃走。

    “鬼啊！”

    “快跑！”

    ……

    “鬼？他们说说谁呢？我的样子很像鬼吗？”倪然疑惑地低头看了看自己，在发现周围的人准备逃跑之后，他立即行动起来。

    “想跑？没那么容易！”

    倪然看准了一个人，打算把他抓过来问话，可是当倪然靠近那个人的背后，要看就要抓住他的时候，倪然的手竟然直接抓了一个空！

    “抓不到？为什么抓不到？这些人也是鬼魂？”倪然在尝试了几次不能抓到人之后，他迷茫地站在了原地，逃跑的那些人全都跑光了，整个荒郊野外就只剩下了他一个人。

    “这些人竟然全都没有实体！为什么会这样？这些人即使死了变成鬼魂也要过来掩埋尸体的动机是什么呢？”

    倪然拿手拍了拍自己的额头，他现在已经被目前发生的那么多奇怪的事搞得头昏脑涨的了。

    低头看向那些人还没来得及掩埋的尸体，倪然可以确定，这些尸体确实包含了各个种族，而且看他们身上的伤口和血渍，很明显是死亡没多久的。

    “这些尸体看上去很新鲜，并不像是摆放很长时间的，人类和异族难道已经正式开战了吗？”倪然在心中做出这样的推测，他走到这些尸体的中间，想要再仔细看看。

    “尸体衣服上的血液还没有干，皮肤上面也没有出现尸斑，绝对是刚死没错。”

    在看完尸体后，倪然重新看向那些散落在地上的墓碑，这些墓碑大小一样，每个墓碑全都刻着同样的字。

    『一个无名士兵的墓』

    “这些墓碑上的字到底是谁刻的呢？”倪然拿手挠了挠头，他现在又找到了一个疑惑的点。

    要是单纯地想要掩埋这些尸体，只要随便找个地方挖个大坑，把所有尸体全都埋进去就好了，为什么还要费心费力地为每一个士兵制作一块墓碑？战场上每天死亡的人不计其数，如果每个人都建造一块墓碑的话，工程量该有多大啊！

    “不明白，真的不明白啊。”

    倪然扶着自己已经想东西想得疼痛的头，打算往回走，虽然这次跟随这些马车出来了，也知道了他们在干什么，可是他心中的疑惑变得比之前更多了。

    “咦？”

    在走了几步，倪然突然感觉有些不对静，他回过头看向自己的脚下。

    “这里不是有一具尸体的吗？为什么我刚刚从这里走过去的时候没有任何感觉？”

    倪然刚刚从这一具尸体上走过去的时候，整个人就感觉是踩在了空气上面。

    “怎么会这样？”

    倪然疑惑地蹲下来，他拿手准备触碰一下尸体，可是当他的手触碰到尸体上面的时候，倪然的两个眼睛都惊讶地瞪大起来。

    “穿……穿过去了？怎么会穿过去的？为什么会穿过去？我为什么连一具尸体都碰不到？”倪然不信邪地拿两只手一同摸向地上的尸体，可是他却像摸空气一样，什么都摸不到。

    “这……这……”

    倪然一屁股坐在地上，令人震惊的一幕摆在自己的眼前，他整个人都陷入了绝对的迷茫之中。

    ……

    鬼魂没有实体，根本碰不了活人！

    ……

    “原来如此！”

    在呆滞了很久之后，倪然似乎明白了些什么，他低头看向自己的手，脸上挤出一丝苦笑。

    “亏我还一直以为别人是鬼魂，原来我自己才是！”

正文 第377章 女神雕像的秘密

    在冷静下来之后，倪然开始思考一个问题，自己到底是什么时候死的呢？

    倪然现在出于一个灵魂的状态，唯一的解释就是他现在已经死了。

    “这所有一切怪事的起点就开始于我在教堂里和圣灵女神雕像的一次对望，现在看来，那个雕像是绝对有问题的！”

    倪然决定返回到小镇，重新回到教堂中的圣灵女神雕像那里，也许那里才是解释所有事情的关键地所在！

    倪然站起身子，凭着来的路上的记忆，往小镇的方向赶过去。

    ……

    再一次站在教堂大门门口，天已经快要亮，教堂的门一直都是开着的，倪然直接走了进去。

    和离开时一样，整个教堂里面一个人都没有，其实刚开始倪然就应该感到奇怪了，那么繁华的小镇，为什么偏偏教堂里连个打理的人都没有？在整个小镇里，教堂才是最奇怪的地方。

    倪然穿过教堂的大厅，前往教堂后方圣灵女神雕像所在的地方，在一路上倪然看到了许多教堂里非常常见的标志――十字架。

    第一次来到这里的时候，倪然并没有仔细看，再次返回这里，倪然发现了很多以前没有发现的细节。

    “这些十字架竟然全是倒立的！”

    倪然的眉毛深深的皱了起来，他仔细观察了一下教堂里所有出现的十字架，无一例外，全都是倒立的。

    “逆十字架，这是反对教会者所做的一种对圣灵女神教义的亵渎行为，看来圣灵女神在这儿也不讨喜啊！”

    倪然摇了摇头，继续向前走去，终于再一次来到圣灵女神雕像的下面，倪然抬头仰望女神雕像。

    相比第一次，倪然在这个圣灵女神雕像上面发生了许多奇怪的东西。

    那天晚上，倪然第一次见到这个雕像的时候，圣灵女神的面容让人感觉圣洁而又威严，但现在是白天，在光线充足的情况下，重新仔细一看，圣灵女神的面容透露出一种非常奇怪的味道，她的眼神和嘴角让倪然感觉有一丝邪恶的味道。

    圣灵女神雕像所穿着衣服的边角地方是破烂的，在那些破烂的缺口出还有一些类似血液的红色斑块。

    “邪恶？为什么会看出邪恶呢？圣灵女神在现在人类的普遍认知中不是代表着正义和善良吗？”

    倪然对自己会有这样的想法而感到非常的奇怪。

    倪然重新观察起圣灵女神雕像所处的屋子，在屋子顶端的玻璃天窗上倪然看到了许多的图案。

    一开始的时候，倪然并没有在意，以为那上面只是画了一些关于女神的神话故事而已，但是仔细观察了一会儿，他才感到有些不对劲。

    这些天窗玻璃上的画没有他想的那么简单。

    在整个天窗的玻璃上，绘制了一个记载在教廷圣经里的一个神话传说。

    在那个传说里面，女神有一个在人间的化身，那个化身是个凡人，凡人秉持女神的心愿，想要在人间传播神的教义，就在她快要成功的时候，人类却被魔鬼蛊惑，将女神的化身推上了审判台，并且残忍的杀死了她。

    女神化身被杀死之后，当时的人类将她的尸体绑在十字架上，想要让她的尸体被日晒雨淋，被野兽飞禽分食。可是出乎所有人意料的，即使经过了四十天，女神化身的尸体却依然保持着她当初被杀死的样子。

    在这四十天的时间里，信奉女神的教徒开始散播消息，说凡人化身将会在第四十一天复活，到时候，圣灵女神的真身将会降临人间。

    人死了怎么可能会复活？很多人都不愿意相信女神教徒的说法，不过，由于女神化身尸体经过那么长时间都没有腐败，引起了很多人的好奇，当时正值炎炎夏日，尸体经过曝晒居然一点事都没有。虽然大部分人类依然不相信女神教徒的说法，但这样奇特的事吸引了很多人类前去观看，于是在第四十一天，当所有人都围绕在化身尸体周围的时候，这具尸体居然奇迹般地复活了！

    据圣经记载，在尸体复活之后，女神的真身真的终于降临了人间，正是由于她的出现，将在魔鬼手下惨遭奴役的人类给彻底解放出来！

    ……

    整个天窗的玻璃上绘制了四十一幅图案，每一副都对应着女神化身在人间受难的一天。

    前四十幅都没有什么问题，可在最后一副，也就是女神真身降临的那里，倪然看出了奇怪的地方。

    “根据圣经所说，女神真身降临是来拯救世人的，当时的人类应该非常渴望见到和感谢女神的啊，可为什么在这天窗上画的人类却是另外一副表情？”

    惊恐！绝望！悲伤！愤怒！痛苦！

    围观的人类中，有人嚎啕大哭，有人怒目圆瞪，有人失望跪地，有人恐惧逃脱……天窗玻璃上画了那么多人，就没有一个人的表情是喜悦的！

    女神降临的周围，人类的表情并不像是见到了救世主，他们的样子就好像是看到了即将毁灭世界的魔鬼！

    就连跟随女神一同降临的天使也是非常的奇怪，他们手中拿着武器全都对着人群，那样子根本是在胁迫人类，根本不像圣经中所说的是在传播福音！

    ……

    “这个教堂果然隐藏着很多秘密嘛！”

    倪然转过身子重新看向身后的女神雕像，在这个时候，他心中突然冒出一个想法，如果他把这个雕像给破坏掉，会怎么样呢？

    倪然将手抬起，对着雕像准备释放法术，可是法术还没释放出来，女神雕像的脸色就已经变了，她完全露出了她邪恶而又残忍的一面，两只眼睛散发着红光，两个尖尖的獠牙也从她的嘴里面露了出来。

    “好啊，终于出现了！”

    倪然向后退了几步，摆好了战斗的姿势，虽然他现在是灵魂状态，但超级共享系统还是可以使用的，又因为曾经受过雷劫的洗礼，倪然的灵魂中蕴含了能量，其强度也远超一般人，系统中绝大多数共享法术他都是可以使用的。

    “呵呵，就让我看看这一切的幕后主使者到底是什么鬼东西！”倪然抬头看着女神雕像，冷笑了一声。

正文 第378章 苏醒

    “咯吱！咯吱！”

    圣灵女神雕像上的石块开始脱落，红色的血肉裸露在外面，深红色肌肉连血管都清晰可见，倪然看到这一幕，即使心中早有准备，也吓了一大跳！

    这实在是太恐怖了，圣灵女神雕像的上覆盖的一层石头脱落后，整个雕像就好像是一个被人活活剥去皮肤的人类！

    “该死的！你到底是什么鬼东西！”

    倪然极速向后退，对准前方的女神雕像释放了一个超大型的炎爆术。

    空气中火元素迅速地聚集到倪然的手中，在女神雕像还没有做出任何动作的时候，一个巨大的火球便迅速地甩向了她。

    “轰！”

    火球在砸到圣灵女神雕像的身体上之后，发生了剧烈的爆炸，火花四射，巨大的气流将倪然整个的都往后推了很远。

    ……

    “你为什么要来到这里？你不该来的！”在火光中幽幽地传来一个女人的声音。

    “你是谁，这个小镇里的一切都是你做的吗？”倪然大声问道。

    “……”

    倪然没有得到任何的回应。

    在那以后，那个女人的声音并没有继续出现，此时的圣灵女神雕像还处在被火焰笼罩的情况下。

    倪然走上前去，想要看看这个时候的圣灵女神雕像怎么样了，可是刚向前一步，一阵尖锐的女人叫声就传来出来，这个声音非常的刺耳！即使是处于灵魂状态的倪然也受不了。

    “啊啊啊啊啊……”

    尖叫声还在持续，倪然想要捂住耳朵却根本无济于事，在过了一段时间之后，倪然周边的场景像镜子一样破碎，破碎的碎片一片片地掉落在黑色的深渊之中。

    很快破碎的地方来到了倪然的身体上，倪然根本就不能反抗，他的身体也跟着周围的场景同样的破碎。

    “糟糕，这是哪一招？我今天难道要交代在这里吗？”倪然的心中瞬间开始慌了，但是现在的他什么办法也没有，只能眼睁睁地看着自己被黑暗给吞噬，直至眼前一片乌黑！

    ……

    “哈里王子，哈里王子，你醒醒！”

    “哈里王子，你醒了吗？”

    ……

    也不知道眼前的乌黑持续了多久，忽然一个声音传到倪然的耳朵里。

    倪然努力地将自己的眼睛睁开。明亮的光芒让他的眼睛感觉有些刺痛，好不容易适应了亮光，将自己的眼睛完全睁开，倪然看到一张写满了担心的脸庞。

    “妮……妮娜，你怎么会在这里？”

    在确定眼前的人是妮娜之后，倪然觉得十分的惊讶，他实在是不知道这到底是什么状况。

    “呜呜，尼克大哥，你终于醒了，你已经昏迷整整两天了，可把我给吓死了！”在倪然还在疑惑地时候，小珍妮扑到了他的身上。

    “哈里王子，你终于醒了，现在感觉身体怎么样？”西维亚公主也在这里，她和妮娜一样，脸上的表情都非常的关心。

    ……

    “我没事了，可是你们谁能告诉我这两天到底发生了什么？我怎么会待在这里？”倪然从床上坐起来，拿手揉了揉自己的太阳穴，他现在使用的身体是自己的经过变形的本体，全身的酸痛感觉让他感觉有些头晕，倪然正努力地让自己的脑子变得清醒一些。

    “哈里王子，两天前，你在小镇教堂的雕像前面晕倒了，我们在发现你之后就把你带回了营地，这两天你一直都处在昏睡的状况，不管我们怎么喊你，你都醒不过来。我们还以为你得什么怪病了，正准备把你送样大后方请教廷的大主教给你治疗呢，谢天谢地，还好你醒过来了。”妮娜一边说一边拍了拍自己胸口，看到妮娜能够醒来，她确实很高兴。

    听到妮娜对自己说的话，倪然心中有了一个大致的了解，原来自己两天前就昏迷在那个女神雕像面前了，可是这两天发生的事又算什么？难道就只是一场梦吗？

    倪然微微皱起眉毛，回想起自己这两天的经历，她真的很难相信那只是一场梦。

    “妮娜小姐，你们怎么会在这里？”

    倪然抬起头看向妮娜，他们这次过来就是准备和妮娜他们汇合的，一开始根本没有叫到妮娜，现在妮娜突然出现，倪然感到非常的好奇。

    “哈里王子，我一直在这个小镇里等你们，你们一开始迷路了，走错了地方，幸好我们有人在路上碰到了你们的侦查兵，我们才能够最终汇合。”

    “走错了地方？”倪然脸上露出疑惑的神色。

    “是的，你们走错了，你们一开始找到的那个小镇早在二十年以前就已经废弃掉了，真正有人的小镇是距离它差不多十公里的地方。”

    “原来是这样啊，那我们现在在哪里，是在你所说的那个有人的小镇里面吗？”

    “是的，我们看你一直昏迷不醒，正准备把你送到后方的大本营呢，现在你既然醒了，那看来是没有这个必要了。”

    ……

    “妮娜小姐，你知道我的身体怎么了吗？我为什么会无缘无故地陷入昏迷？而且还昏迷那么长时间？”倪然继续问道。

    听到倪然这么问，妮娜摇了摇头。

    “很抱歉，哈里王子，我也不知道你为什么会变成这样，根据我的检查，你身体的各项机能都是正常，也许是我的实力还不够吧，我根本找不到导致你昏迷的原因。”

    ……

    “按照妮娜所说的，我没有死，所以灵魂也不可能离开自己的身体，那我到底是怎么了？”倪然陷入了深深的迷茫之中，这两天发生在自己身上的事情实在是太奇妙了。

    “好吧，也许这真的只是一个梦吧。”

    倪然叹了一口气，重新躺在了床上，他现在脑子里装满了这两天发生的所有事，他们每一件都是倪然的亲身经历，每一件都是那么的真实，倪然真的很难相信那只是梦，可是妮娜他们也说了，这两天他一直昏睡在这里，没有去往任何地方，他所经历的一切好像除了做梦也没有什么其他理由可以解释了。

正文 第379章 蜜雪儿的情报

    “哈里王子，你的身体真的没事了吗？”西维亚轻声地问着倪然，这两天她是真的被吓到了，要是倪然有个三长两短，她也不知道自己会怎么样。

    “没事了，西维亚公主，谢谢你的关心。”倪然客气地朝西维亚笑了笑。

    虽然倪然的态度很好，可是这句道歉的话却让西维亚心里面有些不舒服，同样是道谢，她对妮娜的道谢显得很随意，而对自己的道谢却处处透露着疏远。

    “看来我们两个人的关系还是不如他和妮娜啊。”想到这里，西维亚的脸色有些黯然，长这么大，她还是第一次因为一个男人态度对另一个女人产生了嫉妒之心。

    ……

    “对了，和我一起的那个小女孩呢？她去哪里了？”倪然扭头看了看自己周围，并没有看到蜜雪儿的身影。自己曾经嘱咐过她，必须寸步不离地待在自己的身边，自己醒来，她不应该不在啊。

    “你说蜜雪儿吗？自从你昏迷之后，她就一直嚷嚷着她知道凶手是谁，还说要替你报仇，这两天她本来一直在你床边守着你，可是今天一大早她就一声不吭地离开了营地，直到现在都还没有回来。”

    “她走了？去哪里了？”

    听到妮娜这么说，倪然瞬间感觉非常的头疼，蜜雪儿这个丫头口中所说的凶手，除了那个叛徒吸血鬼还能是谁？她不会去找阿卡西斯报仇去了吧？

    “这个小家伙，我跟她强调过多少遍，在不死族那么多成员失联的情况下，外面很危险，我让她待在我的身边就是为了保证她的安全。她现在违抗我的命令离开，这不是在给我添乱吗！”倪然心中担忧蜜雪儿的安全，又一次重新从床上坐了起来。

    “哈里王子，你不用担心，我们已经派人出去找了，你就安心地躺下来休息吧。”妮娜拦住了想要起来的倪然。

    “是啊，我想蜜雪儿应该是出去玩了，她一个小孩子而已，能跑多远？玩累了应该就会回来了。”西维亚也跟着一起劝倪然。

    妮娜和西维亚都在劝说倪然躺下，只有一旁的小珍妮两手叉着腰，撅着嘴巴，一脸不高兴的样子，也不知道她是在不高兴什么。

    “小孩子？蜜雪儿可不是普通的小孩子！”倪然无奈地在心里面想着，他真的很担心蜜雪儿的安危，在两个人拦着的情况下，倪然在心里面着急地思考着自己该如何脱身。

    ……

    “死灵……哈里哥哥，你终于醒了！”正当倪然准备出去找蜜雪儿的时候，蜜雪儿真的如妮娜他们所说的那样自己回来了。

    当蜜雪儿走进房间门，看到已经苏醒的倪然，她立刻高兴地扑了过来。

    “蜜雪儿，我不是让你不要离开我身边的吗？你跑到哪里去了？”看到蜜雪儿没事，倪然心中长舒了一口气，不过为了保持自己的威严，倪然还是用责备的语气对倪然说道。

    “我……我出去有事了。”蜜雪儿支支吾吾的，看上去就像心里面有什么秘密一样。

    倪然看着蜜雪儿欲言又止的眼神，他知道，这个小丫头这次出去应该又有什么新的发现了，只是碍于周围有外人在，她不好直接跟倪然汇报。

    “妮娜小姐，西维亚公主，既然蜜雪儿已经回来了，那我就放心了，妮娜小姐说的对，我刚刚才从昏迷中醒来，头有点疼，现在真的需要好好休息一下。”既然知道了蜜雪儿的意思，倪然便故意表现出自己很劳累的样子，想要把妮娜他们给支走。

    “那我就先告辞了，哈里王子你好好休息，如果身体有什么不舒服的话，请第一时间通知我。”妮娜明白倪然话中的意思，她在嘱咐了一句之后，便转身离开了倪然的房间。

    “哈里王子，我也不打扰你了，你要是有什么需要尽管跟我说。”西维亚对倪然说了一句之后也准备离开，可是刚走了几步，她又掉回头。

    “珍妮，你还待在那里干什么？哈里王子需要休息，你不要打扰到她。”西维亚上前拽着小珍妮就要走。

    “你说我打扰到了哈里王子，那她为什么可以待在这里！”小珍妮一脸愤恨地拿手指着坐在倪然床边的蜜雪儿。

    “哼，我跟哈里哥哥什么关系，哪是你们这些外人可以比的，还问我为什的待在这里，这不是废话吗？哈里哥哥需要休息，身边肯定需要有人照顾啊！”蜜雪儿毫不留情地朝小珍妮说道。

    “你……你凭什么这么说？你跟他到底是什么关系？”小珍妮是真的急了，她觉得自己在倪然心目中的地位受到了极大的挑战。

    “我什么关系需要告诉你吗？行了，别在这里吵吵闹闹的了，哈里哥哥需要休息，请你们尽快离开这里。”蜜雪儿的表情已经显得很不耐烦。

    “我不服！她能做的我什么不能做？你真的想让我走吗？”小珍妮说不过蜜雪儿，她只能可怜巴巴地看向倪然。

    “小珍妮，听话，你先暂时离开一下，等休息好了，我再过去找你玩好不好？”

    倪然也不知道事情为什么会发展成这样，为了安抚好小珍妮，他尽量让自己说话的语气显得温柔一些。

    小珍妮先是看了看倪然，然后看了看蜜雪儿，在“哼”了一声后，便头也不回地气冲冲地走了。

    “很抱歉，哈里王子，珍妮平时不是这样的，我回去之后一定会好好教育她的。”西维亚对倪然道了一个歉，然后便追着小珍妮跑出了倪然的房间。

    ……

    房间里只剩下了倪然和蜜雪儿两个人，在确认妮娜她们都走远了之后，倪然的脸色立即变得严肃起来。

    “蜜雪儿，跟我说说吧，你这次违抗我的命令出去，到底发现了什么重要的情报？”

    蜜雪儿违抗命令的事倪然打算先放在一边，他现在最好奇的是蜜雪儿到底想要告诉他什么。

    “死灵王陛下，我必须告诉你一个很不好的消息，那些背叛大墓地的叛徒们好像已经联起手来了，我现在更有理由怀疑他们准备对大墓地和死灵王陛下您不利！”蜜雪儿半跪在地上，非常郑重地对倪然说道。

正文 第380章 倪然的决定

    “蜜雪儿，你是在外面碰到他们了吗？”倪然脸色凝重地询问蜜雪儿。

    “没有，如果我碰到他们的话，凭我的实力，估计就没有机会回来见您了。”

    “那你是怎么得出那些叛徒已经联合起来的消息的呢？”

    “是这样的，死灵王陛下，在你昏迷的这段时间，我猜测对你下黑手的人就是吸血鬼阿卡西斯，我原本想把阿卡西斯找出来，让他说出让你苏醒的办法，可是吸血鬼行踪不定，我根本找不到他在哪里。”蜜雪儿说着说着叹了一口气，“在实在没有办法的情况下，我只能通过散发自身气息的办法，来主动吸引他们过来……”

    “蜜雪儿，你的胆子实在太大了，看来你一直没有把我的命令放在眼里！”听到蜜雪儿竟然做出过那么危险的行为，倪然在感到后怕的时候又感到一丝愤怒，这个人小鬼大的蜜雪儿实在是太不听话了，她以后要是继续这样子，早晚会出事的！

    “对不起，死灵王陛下，我看到你昏迷这么长时间，心里面气不过，所以才……”蜜雪儿知道自己做错了，说话的声音越来越小。

    “唉，那之后呢？你释放气息后，他们有找过来吗？”倪然叹了一口气，现在这个节骨眼，他也懒得再责怪蜜雪儿，倪然现在只希望他能尽快把目前的问题解决，然后让蜜雪儿赶紧回大墓地，不要再出来给他添麻烦了。

    “死灵王陛下，他们并没有小过来，不过他们通过大墓地地特殊联系技巧给我发信号了。”

    “他们给你发信号了？那信号内容是什么？”倪然疑惑地问道。

    “死灵王陛下，你知道吗？他们竟然说我是大墓地的叛徒！这实在是太可笑了，这群大墓地的叛徒竟然会倒打一耙！”蜜雪儿是真的感觉非常的可笑。

    “他们还说，他们已经知道了我背后的阴谋，他们已经将不死族的其他成员都联合起来，准备给我和我背后的人一点颜色瞧瞧！”

    说到这里，蜜雪儿感觉非常的气愤，她长这么大，还从来没见过这么不要脸的家伙呢，明明自己就是叛徒，现在竟然还大义凛然地说出这些话来！

    “大墓地的其他成员也出现了吗？”

    倪然摸着自己的下巴，仔细思考起来，吸血鬼阿卡西斯发出来的这个信号真假难辨，要说是他为了虚张声势放出来的烟雾弹也有可能。

    “是的，死灵王陛下，在阿卡西斯发来的信号中夹杂着一丝黑暗骑士汉克的气息，其他人我不确定，但黑暗骑士汉克绝对是已经和阿卡西斯这个叛徒走到一起了。”蜜雪儿非常笃定地说道。

    “黑暗骑士汉克，是我之前在大墓地见过的那个身材魁梧的中年大汉吗？他那个样子，真的很难想象他也会做出背叛的事来。”

    倪然摇了摇头，他现在可以确定，吸血鬼阿卡西斯和黑暗骑士汉克应该不是被别人控制住的，他们有自主意识，还能给蜜雪儿发信号，他们是自己背叛的。

    “可是他们为什么会称呼蜜雪儿为叛徒？既然都已经撕破脸皮了，那他们这样做的理由是什么？”

    倪然的思考又陷入了一个死胡同，他实在想不通这些不死族成员多此一举的行为到底是为了什么。

    “难道他们已经找了死灵王的替代人选？准备把我从死灵王的位子上拉下来？”倪然想到了这一个可能，但是仔细想想，这种事发生的概率也不高，死灵王的戒指直到现在还买他的手上，那群人不管找到什么人都无法替代倪然死灵王的位置。

    “那原因到底是什么呢？”倪然的眉毛深深地皱了起来。

    “他们也许只是单纯地反对我这个死灵王，说实话，一群自由自在，无法无天惯了的人，怎么可能会甘心别人来管自己。如果换做是我，也一定不会想让一个没什么本事的人踩在他们的头上。”

    想到这里，倪然觉得自己似乎找到了那些叛徒背叛自己的原因。

    “如果是这样看来，他们联合起来想要干掉我，看来也是说的通的。既然他们已经联起手来对我不利，那我可就不能坐以待毙了，必须要做点什么！”倪然的眼神在经历过犹豫之后很快变得坚定。

    ……

    “死灵王陛下，我们接下来该怎么办？”倪然很长时间没有讲话，蜜雪儿小心翼翼地抬头问道。

    “不能再继续等下去了，这群叛徒的想法我实在搞不清楚，我现在很怀疑他们是不是在背后谋划什么，我们不能给他们时间，他们不是不来找我们吗？那我们就主动找上去！”

    倪然的眼神变得犀利起来，他站起身子，拿右手打了一个响指，一个透明的光幕出现在他的面前。

    光幕上缓缓显现出了艾依依的身影，艾依依一出现，她就恭敬地朝倪然鞠了一躬。

    “至高无上的死灵王陛下，请问你呼唤我有什么事？”

    “艾依依，我们隐忍的时间已经太长了，为了维护大墓地的尊严，我们开战的时机到了！”

    “好的，死灵王陛下，我明白了，我现在立刻就去准备！”艾依依只是愣了一会儿便立刻有了反应，不需要详细询问倪然这样做的原因是什么，不管死灵王陛下做出什么样的决定，她都会毫无理由地前去执行。

    ……

    “终于要动手了吗？实在是太好了，憋屈了那么长时间，死灵王陛下终于开始显现他的威严和霸气了！”半跪在地上的蜜雪儿眼中散发出喜悦的光彩，上扬的嘴角显露出她喜悦而又激动的心情。

    ……

    “唉，我处处忍让不代表我是好惹的，你们既然已经联合起来，那就别怪我心狠手辣了。”

    在从昏迷后醒来之后，倪然心中的危机感重了许多，虽然不知道是谁对自己下的手，但如果还像上次一样遭受攻击，倪然真的很难保证自己的安全。

    倪然是这样想的，与其战战兢兢的过日子，还不如豁出去了，放手一搏，也许那样还会有一线生机！

正文 第381章 重回小镇

    在没有通知任何人的情况下，倪然和蜜雪儿偷偷离开了联军驻地。

    倪然的命令是让艾依依把大墓地给移动到这附近来，所以艾依依进行准备需要一定的时间。

    在和艾依依汇合之前，倪然先打算和蜜雪儿去调查一些事情。

    联军驻地是绝对不能再待了，不死族的叛徒们已经盯上了倪然，他们一定会寻找一切机会找倪然的麻烦，如果倪然还继续待在联军营地里，就一定会连累其他人的。因此，为了保证倪然那些朋友的安全，现在离开是最好的选择。

    ……

    在和蜜雪儿离开后，倪然并没有选择躲起来，而是直接来到了他之前去过的那个废弃的小镇。

    这个废弃的小镇非常的邪门，他一开始怀疑这个小镇是那些不死族叛徒们的杰作，但仔细想想，他们要是有这本事，早就杀过来了，也不至于联合其他成员的力量等到现在。

    可是既然不是那些叛徒导致了他的昏迷，那到底是谁呢？

    要想解答这些疑惑，也许只有回到原地才能找到答案了。

    ……

    在来到小镇后，倪然第一时间并没有前往他昏迷的地点教堂，而是先来到了在他记忆中曾经去过的汉娜大妈的旅馆。

    按照脑海中所记得的，倪然来到了一栋建筑的门前，抬起了头。

    “玫瑰旅馆！原来真的有这个旅馆！我两天前的经历果然不是梦！”

    旅馆上方的招牌虽然字迹已经很模糊了，但倪然还是能够很容易地辨认出来，这块招牌就是倪然记忆中的那块。

    除了更加的破旧一些，别的地方，不管是招牌大小还是招牌上文字的字体，全都和他两天前看到的一模一样。

    倪然立即进入旅馆大门，旅馆里面虽然全是灰尘和蜘蛛网，但是整个大厅里的摆设也完全和倪然记忆中的吻合。

    看到周围熟悉的场景，倪然才终于确定他一定是来过这里的。

    ……

    “死灵王陛下，我们为什么要到这里来啊？”跟在后面的蜜雪儿很不理解倪然为什么即使冒着被不死族叛徒发现的风险也要来到这个废弃的小镇。

    “当然是寻找我这两天昏迷期间所发现的秘密。”倪然一边说一边走到旅馆柜台后面，然后蹲下身子在柜台下面寻找着什么。

    “死灵王陛下您那两天不是一直躺在联军驻地的床上吗？有什么秘密需要到这里来寻找的？”蜜雪儿趴在旅馆柜台上，想要看看倪然在找什么。

    “哈哈，终于找到了！”

    倪然站起身子高兴地喊了一声，他的手中那着一个厚厚的本子。

    “找到什么了？”

    在倪然翻阅厚本子的时候，蜜雪儿好奇地把头够了过去。

    ……

    『欧罗大陆圣历一三二六年，九月八号晚入住，旅行者，哈里。』

    ……

    看到旅馆登记表最后一行上的字，倪然一时间陷入了疑惑之中，据他所知，今年应该是欧罗大陆圣历一三五零年，这个入住登记竟然是二十四年前记载的！

    “哈里？二十四年前难道有一个和我同名同姓的人也来过这家旅店？”倪然摇了摇头，为自己会有这样的想法而感到可笑，天底下怎么可能会有这么巧合的事！

    倪然仔细看了看纸上的文字，纸面泛黄，文字上的墨水也有点脱落变暗，完全不像是两天前刚刚写上去的。

    “我这是穿越时空了吗？”

    倪然摇了摇头，他觉得这里自己的这个想法实在是太荒唐了。

    “还有教堂没去，也不知道现在教堂变成什么样子了。”倪然将手中的厚书本放下，一句话不说地走出旅馆大门。

    蜜雪儿奇怪地看了一眼倪然放在旅馆柜台上的书，她不知道倪然为什么会有这样的反应。

    在倪然跑出旅馆之后，蜜雪儿也立即跟了上去。

    “死灵王陛下，你去哪儿啊，等等我！”

    ……

    来到小镇教堂所在的地方，倪然只看到了一片废墟，原先小镇中最大的建筑居然就这样消失不见了。

    “教堂呢？怎么没了？”

    倪然蹲下身子，拿手捏了一撮泥土，黑色的木灰与泥土混合在一起，看样子，这个教堂应该是发生了火灾，整个建筑直接被烧成了黑灰。

    “发生火灾？难道是我朝圣灵女神雕像释放的炎爆术所导致的？”

    重新观察地面上的泥土，倪然皱起了眉毛，这个黑灰并不是新的，看这里的泥土状况，火灾应该已经发生了很长一段时间了。

    “死灵王陛下，你到底怎么了？”

    蜜雪儿看到倪然很苦恼的样子，有些担心地询问。

    “蜜雪儿，我们第一次来到小震的时候，这里不是应该有一个很大的教堂吗？在我昏迷的这两天，你知道这个教堂为什么会突然消失掉了吗？”

    “教堂？死灵王陛下你在说什么啊？这里哪有什么教堂？”蜜雪儿拿手挠了挠头，她完全听不懂倪然在说什么。

    “你不知道？蜜雪儿，你再想想，我们第一次来到这个小镇的晚上，我们曾经在这里留宿过，留宿的地点就是在这个教堂，我不就是在教堂里的圣灵女神雕像前面晕倒的吗？”

    “死灵王陛下，我不知道你说的教堂是什么，更不知道什么圣灵女神雕像，而且你昏倒的地方不在这里啊，我们发现你的时候，你正躺在小镇的街道上。”

    “你说我躺在小镇的街道上？蜜雪儿你确定？你确定是我吗？”倪然难以置信地拿手指了指自己。

    “是啊，我很确定，死灵王陛下，你到底怎么了，自从你醒来以后，我发现你变得好奇怪啊！”蜜雪儿用疑惑的眼神看着倪然。

    “教堂不存在？这到底是怎么回事？”倪然听到蜜雪儿这么说，他彻底糊涂了，他现在严重怀疑自己是不是精神错乱了。

    “不对，不应该是这样的！”倪然想起来还有一个特别的地方，那就是处于小镇后面的无名墓碑群。

    “蜜雪儿，教堂你不记得，那小镇后面无名士兵的墓碑群你总该记得吧？”

    “无名士兵的墓碑？很抱歉，死灵王陛下，我完全不知道你在说什么。”蜜雪儿还是一脸什么都不知道的表情。

    “你跟我来！”

    不信邪的倪然拉着蜜雪儿来到小镇的后面，他打算带着蜜雪儿去亲自见证一下。

    可是当他们来到小镇后面，倪然彻底惊呆了，那里哪有什么无名士兵的墓碑啊，一望无际的荒地，地上除了杂草什么都没有。

    “怎……怎么会这样？”

正文 第382章 解开小镇的秘密(1)

    “这里的墓碑的，怎么一个都没有了，不可能，绝对不可能！”倪然在四周找了很长时间，但是却什么都没能找到。

    “旅馆的入住记录里有我的名字，可是我在小镇里看到的那些东西却全都没了！这到底是怎么回事？”

    倪然迷茫的站在原地，眼前的一切真的已经超出了他的理解范围。

    “死灵王陛下，你真的没事吧？”

    蜜雪儿看到倪然向疯子一样跑来跑去，然后又站在原地发呆傻笑，她对倪然的精神状况越来越感到担忧了。

    “蜜雪儿，我再最后问你一遍，你曾经在这个地方看到过墓碑吗？”

    “死灵王陛下，我真的没有看过，你说的什么墓碑我根本不懂什么意思。”蜜雪儿摇了摇头，她不明白倪然为什么要一直纠结这个问题。

    “只有我一个人知道？难道这一切都只是我的幻觉吗？”倪然蹲下身子，拿手捂住了自己的头部。

    “死灵王陛下，我觉得你需要休息，我们还是回去吧。”蜜雪儿觉得不能再让倪然这样了，她走到倪然的身边轻声地劝说。

    “不行，我一定要搞清楚这里的秘密，绝对不能这样子不明不白的！”

    倪然站起身子重新跑到了玫瑰旅馆那里。

    倪然搜寻了旅馆里的每一个房间，想要试着能不能在里面找到一些有用的信息。

    一楼，二楼，三楼，每一层楼都如同倪然记忆中那般。

    “这些景象如果都是真实的，那怎么可能是幻觉？不是幻觉，不是梦，那到底是什么？”

    旅馆里的每一栋房间都是上着锁的，倪然通过蛮力强行将房间门给打开。

    几乎每一个房间里面都是一样的摆设，一张床，一张桌子，两把椅子，一个床头柜，在床头柜上面还摆放着一本打开的圣经。

    “圣经？”每一个房间的床头柜上都摆放着圣经，这奇怪的一幕引起了倪然的好奇，他记得他当初住的房间里好像也有这样一本圣经，只是当时的倪然正被很多问题困扰着，一时间也没有注意到。

    可是现在，当倪然打开每一个房间，看到几乎相同的一幕时，倪然终于发现了不对劲。

    走到一个房间的床头柜那里，倪然将摆放在床头柜上的圣经给拿了起来。

    这本圣经应该已经摆放了很长时间了，书页上面积了一层厚厚的灰尘。

    倪然将书页上的灰尘给吹掉，通过共享系统扫描，识别了圣经上的文字。

    『圣灵女神受难史』

    圣经摊开的那一面上，正好讲述了这一个故事。

    “这是巧合吗？我在小镇教堂的天窗上看到的就是描述这个故事的图画。”

    倪然摇了摇头，将手中的圣经合了起来。“不，这绝对不可能是巧合！旅馆有那么多房间，每一个房间里的圣经全都翻到了这一页，会有这种巧合吗？这很明显是有人故意这么做的。”

    倪然拿手摸了摸自己的下巴，陷入了思考之中。“可这样做的原因是什么呢？是想要表达什么信息吗？”

    ……

    “死灵王陛下，我们为什么要把这个旅馆里的门都打开啊，你是想要找什么东西吗？”蜜雪儿跟在倪然后面，就看着他在房间里各种翻箱倒柜。

    “蜜雪儿，你也帮着我找，看看这些房间的柜子里有没有什么书本啊，图画啊之类的东西。”倪然低着头，头也不抬地朝蜜雪儿说道。

    “哦。”蜜雪儿应了一声，虽然不知道倪然为什么要这么做，但是既然死灵王陛下要求了，作为他的下属，她就必须无条件地去执行。

    倪然和蜜雪儿在旅馆的三个楼层里找了很长时间，几乎把旅馆里的每一个房间都翻遍了，可是却什么都没有找到。

    “奇怪啊，这个旅馆里怎么什么有价值的东西都没有啊。”倪然叹了一口气，正当他准备放弃的时候，却突然感觉有些不对劲。

    “这个旅馆里为什么全都是客房？汉娜母女两个住的地方呢？”

    倪然发现这一个奇怪的点，按理说，汉娜和她的女儿凯丽应该是住在这里的，可这里为什么没有他们的房间？

    倪然又一次在旅馆里找了一遍，确认没找到汉娜母女的房间。

    “奇怪啊，她们母女两个是住哪里的？难道是直接住在客房里的？”倪然想到这个可能，但心里面又觉得这样实在太奇怪了，正常人也做不出这样的事来。

    ……

    “死灵王陛下，你快来看，这里有一个秘密入口！”

    倪然正疑惑的时候，楼下传来了蜜雪儿的喊声。

    “发现秘密入口了？”倪然赶紧下楼，走到蜜雪儿所处的地方。

    “蜜雪儿，你发现的秘密入口在哪儿？”倪然看了看自己四周，他现在所站的地方是旅馆一层的仓库，仓库里面摆放着一些酒桶和日常杂物。

    “这里，这里，死灵王陛下，在这里啊！”蜜雪儿拿手指她的脚正踩着的一块地板朝倪然喊道。

    “蜜雪儿，你指的地方不就是仓库的地板吗，那里有什么秘密入口？”倪然没有看出秘密入口在哪里，再次疑惑地询问蜜雪儿。

    “这个入口被隐藏了，死灵王陛下，你看！”蜜雪儿从自己的口袋里涛出一小把粉末撒在了她脚下的地板上面。

    洒落的粉末一沾到地板，一个圆形的蓝色光圈便开始显现。

    “看到了吧，这个就是入口了！”

    蜜雪儿发现倪然用疑惑的眼光看着自己刚刚取出唤魔粉的袋子，于是得意地跟倪然解释。

    “唤魔粉，能够敏锐地察觉到魔法能量的存在。死灵王陛下，这是我在魔法学院里偷……额，不对，是借来的好东西。”

    蜜雪儿这个小丫头，看来她当初待在魔法学院的时候，也是把魔法学院给摸了一个遍啊。

    倪然懒得去管蜜雪儿这些偷鸡摸狗的事，他把审视的目光看向了地面上出现的蓝色光圈。

    “原来是地下室的入口，呵呵，既然那么煞费苦心地想要遮掩入口的位置，那么这下面一定隐藏着什么见不得人的秘密。”

正文 第383章 解开小镇的秘密(2)

    将地下室的入口打开，倪然和蜜雪儿钻进了地下室里面。

    有一个梯子摆在入口处，倪然顺着梯子下去，他的脚每踩在梯子的一个木条上都能听到“吱吱呀呀”的响声，看来这个梯子也已经有很长时间了。

    整个地下室的光线非常的昏暗，倪然使用了一个圣光术来照明。

    出乎倪然意料之外，旅馆下面的地下室比他想象的大的多。

    从梯子上下来，倪然两只脚都接触到了地下室的地面，他扭头看了看四周，在倪然所站位置的周围全是大大小小的箱子。

    看样子这个地下室应该是用来储存货物的，倪然拿手敲了敲箱子的外壁，声音比较沉闷，箱子里的应该装得挺满的。

    “咔嚓！”

    倪然将一个箱子搬下来，然后拿手将箱子打开。

    “这……这是？”

    当倪然发现这个箱子里面的东西是什么之后，他一下子惊呆了。

    “墓碑？竟然全是墓碑！”

    在这个箱子里装满了墓碑，这些墓碑一块块地摞在一起，在一个箱子里差不多有好几十个。

    “墓碑上没有刻下任何文字，看来那些无名士兵的墓碑就是从这里出去的！”

    当看到箱子里的墓碑之后，倪然越来越确信自己当初所看到的是真实的了，也许是为了隐藏什么秘密，一些东西被故意抹去，但总会留下什么蛛丝马迹。

    “哇，居然有那么多墓碑！”

    蜜雪儿看到箱子里的墓碑，她惊讶地捂住了自己的嘴巴，蜜雪儿没想到倪然说的竟然是真的，小镇里面真的有很多的墓碑！

    倪然一直问蜜雪儿一些她根本不知道的事，她还以为倪然是昏迷之后产生的幻觉，但现在看来，他这样做是有理由的。

    “死灵王陛下为什么会知道这里有墓碑？他曾经来过这里吗？”蜜雪儿疑惑地看向倪然，在倪然昏迷之前，蜜雪儿一直跟在倪然的身后，按理说，她不应该不知道倪然去过哪些地方，看过哪些东西的啊。

    ……

    旅馆的地下室很大，倪然穿过堆积的货物往里面走去，在最里面的一个房间里，倪然看到了一个上锁的房间门。

    “这里居然也有房间？”倪然打算用蛮力将房间门上面的锁给打开，可是这锁却出奇的坚硬，倪然尝试了几次都没办法打开。

    “该死的，不知道这是什么材料，看来不借助工具是进不去了。”

    倪然不是没有想过用共享系统扫描二维码开锁，但是奇怪的是，这个门上的锁并没有二维码，不止这个门，旅馆里所有的门锁都没有二维码。

    “死灵王陛下，你让我试试吧。”

    蜜雪儿在看到倪然开不了锁之后自告奋勇地站了出来。

    “你能开这锁？”倪然疑惑地问道，这个锁的坚硬程度真的很高，即使在倪然使用了共享巨龙之力的情况下也没有用，倪然不知道蜜雪儿会有什么好办法。

    “当然了，死灵王陛下，你看我的吧！”蜜雪儿拿手拍了拍自己的胸脯，语气显得非常的自信。

    蜜雪儿走到门锁面前，和刚刚让地下室入口现形时一样，蜜雪儿在身上的口袋里摸索了老半天，好不容易才摸出一个拇指大小的小试管。

    小试管里有一种金黄色的不知名液体。

    蜜雪儿将小试管上面软木塞打开，然后将试管里的金黄色液体给倒在了门锁上面。

    接下来，神奇的一幕发生了，金色液体在覆盖住门锁之后，整个门锁就像是寒冰融化了一样，从门上滴落下来。

    “哈哈，打开了，死灵王陛下，我厉害吧？”蜜雪儿朝着倪然得意洋洋地说道。

    “蜜雪儿，刚刚那个近黄色的液体不会也是你从魔法学院里偷的吧？”

    “偷？什么叫偷啊，我这是借用，魔法学院里那么多宝贝和好东西，我就是想借过来看看。”蜜雪儿不服气地为自己辩解。

    蜜雪儿是龙族，龙族天生就有喜欢收藏宝贝的习性，所以她从魔法学院里搜刮那么多杂七杂八的东西也是情有可原。

    “唉，魔法学院也真的是够倒霉的，竟然会被蜜雪儿这个收集狂给光顾了。”

    倪然叹了一口气，伸手将面前的门给推开，他现在有点庆幸自己这次出来带上蜜雪儿了，之前一直嫌她麻烦，没想到这次还真的给他省掉了很多麻烦。

    就像面前这门，虽然倪然最后也能强行打开，但同时也一定会造成很大的破坏，根本做不到像蜜雪儿那样的轻松。

    地下室的这扇门应该很久没有打开了，门板的转轴处已经变得非常的僵硬，倪然费好一番功夫之后才将门给打开。

    将整个门推开，房间里的全貌展现在倪然的眼前。

    这个房间里比旅馆客房里的设备更加的齐全，除了床铺桌椅以为，还有书柜，沙发甚至是书柜。

    “这里难道就是汉娜母女住的地方？”倪然在房间里转了一周，这个房间的状况确实是有人长住的样子。

    可是为什么旅馆的主人要住在地下室里面？这里又阴暗又潮湿，根本不是适合人住的环境。

    “而且我记得，我第一次来到旅馆的时候，凯丽是从楼上下来的，汉娜大妈带着凯丽回去睡觉的时候也是上的楼，她们怎么会住在地下室呢？难道只是因为想要迷惑我，所以才故意那么做的吗？”

    倪然走到房间的书桌前，打算在里面找一找有什么有用的信息。

    在翻了一遍之后，倪然找到了一张图画。

    将图画纸展开，倪然看到了一个另人意想不到的画面。

    这个图画好像是小孩子的涂鸦作品，线条和色彩没有什么章法，和其他小孩子一样，画上面画着房子，画着太阳，画着花朵……

    在房子前面，有一个穿着红裙子的小女孩，按照惯性思维，在别的画中，小孩子一般都是牵着自己的爸爸妈妈，而在这幅画中，小女孩左右手牵着的居然是两具白色的骷髅。

    令人感觉十分诡异的是，即使牵着两个骷髅，画上的小女孩却还是画了一张笑脸。

正文 第384章 解开小镇的秘密(3)

    “为什么会是笑脸呢？一个普通的小孩子怎么可能会画出这样的画来？”倪然将画纸扔到一旁，想要看看抽屉里还有没有其他没有注意到的线索。

    “咦，这不是尸香花吗？”

    画纸被倪然铺在书桌上，蜜雪儿头一够就看到了，和倪然对画上小女孩两边的骷髅不同，蜜雪儿的注意力被画纸下方的花给吸引过去了。

    “尸香花？这些花的名字叫尸香花？”倪然抬起头，重新看向那张画纸，红裙小女孩的脚下画了很多有些奇怪形态的花朵。

    刚刚他没仔细看，现在被蜜雪儿这么一说，他才发现，画上的花朵居然和倪然之前在小镇后面见到的那些花非常像。

    “蜜雪儿，你说这些花是尸香花，你确定吗？”倪然转头询问蜜雪儿，尸香花这个名字听上去就很诡异。

    “我怎么可能会认错，尸香花，又叫尸香曼陀罗，是我们不死族最著名的花朵了，我在不死族故地经常看到这些花。”

    蜜雪儿用疑惑的眼光再一次看向画纸。“尸香花一般生长在阴气非常重的地方，它是不能见阳光的，这张画上面竟然还画着太阳，啧啧，画这张画的人可真没常识。”

    “哦？原来这些花的名字叫尸香花啊！”倪然脸上露出回忆的神情。

    “当时我看到这些花的时候，凯丽告诉我，这些花的名字叫『守望花』，是用来祈祷思念之人早日归来的花朵。但是，蜜雪儿刚刚却说这是『尸香花』，蜜雪儿是不可能骗我的，那么唯一的解释就是凯丽当时故意对我隐瞒了真相。”

    ……

    “蜜雪儿，我听说这种有一种很奇特的效果，如果有想要盼望归来的人，你就可以栽一朵，每一朵都是对思念之人深入灵魂的呼唤。据说只要栽的越多，就说明思念越多，思念之人回归的可能也就越大，是这样吗？”倪然将凯丽曾经对他说过的话转述给蜜雪儿。

    “死灵王陛下，你听谁说的啊？尸香花哪有这种效果，在欧罗大陆，尸香花也被称做『亡灵花』，它的特性很不一般，可不能用来做你所说的那些事。”

    “那它能干什么呢？”倪然问道。

    “尸香花有一股类似尸体腐烂后的臭味，亡灵特别喜欢那种味道，所以说，尸香花可不能让思念的人回来，它的作用就只有一个，那就是招魂！”

    “招魂？小镇后面种植了那么多的尸香花，居然是用做招魂的！”

    在和凯丽一起前往小镇后面的时候，倪然看到了非常多数量的尸香花，这些尸香花和更早之前看到的无名墓碑应该是有一定联系的。

    “那么多数量的尸香花，招过来的魂魄数量也不可能会少，凯丽说过，这些花都是她栽种的，她到底想要干什么？”

    倪然拿手摸了摸画纸上面画的花朵，即使画纸已经因为时间过长开始泛黄，花朵的颜色却还是那么的鲜艳。

    “如果没有猜错的话，画上的小女孩就是凯丽，这幅画应该就是出自她的手，能画出这种画的小姑娘，肯定是有问题的。”

    倪然将头抬起来，回想起他曾经与凯丽相处的点点滴滴，她的表现就跟普通的小女孩没有任何区别，很难想像她是栽种尸香花招魂的人。

    倪然扔下画纸，重新再房间里搜寻起来，在房间的衣柜里面，倪然发现了一个小的工具箱。

    将工具箱打开，里面装着凿子、铁锤一类的东西，看来这就是用来在墓碑上刻字的工具。

    “在这间房间里住的人，应该就是整件事的幕后主使，可现在问题来了，这里的人呢？她去哪里了？她还活着吗？”

    倪然伸出一根手指擦了一下房间桌子的桌面，桌子上有一层厚厚的灰尘，倪然的手指也变成黑色。

    这个房间明显是很长时间没有人住了。

    “虽然在这里找到了一些线索，但还不足以解除我心中的疑惑。”

    倪然叹了一口气，他现在得到的线索和信息都实在太少了，根本没有办法解释倪然那两天已经乱成一团的问题。

    ……

    “死灵王陛下，你快过来看啊！”

    蜜雪儿的声音传来，她好像发现了什么东西。

    倪然来到蜜雪儿的声音来到她的面前，蜜雪儿正蹲在地上，拿手指着一个摆放在木板架子上的花盆。

    花盆里什么花都没有种，就只有已经干燥到裂开的泥土。

    “蜜雪儿，怎么了？这个花盆有什么奇怪的吗？”

    房间的一面墙上有一个三层架子，架子上什么都没有，除了在第二层有一个什么都没有种植的花盆。

    倪然刚刚搜寻房间的时候，有好几次看到这个花盆，但都没有放在心上。

    “死灵王陛下，这个花盆里面有东西！”蜜雪儿用疑惑的眼神看着花盆，当她凑近花盆用鼻子闻了闻之后，她非常确定地对倪然说道。

    “有东西？”

    蜜雪儿既然这样说，那她一定是闻到什么味道了，身为龙族，蜜雪儿的嗅觉要比普通人好上不少，她能发现很多倪然发现不了的东西。

    倪然将架子上的花盆拿起来，用手摸了摸花盆里的泥土，里面的泥土已经变得又干又硬，整个都和花盆连结在了一起。

    “砰！”

    倪然直接将花盆给摔在地上，花盆破碎，泥土块也四分五裂。

    “这……这是？”

    散落在地面上的泥土块被黑色的头发连结在一起，在有些泥土块上面，竟然还有半截手指露在外面。

    倪然拿起一个泥块，将干燥的泥土给剥开，在泥土块里，倪然看到了更多的手指，这些手指有血有肉，参差交错。

    倪然将散落的其他泥土块扒开，他发现了更多的东西！

    “头发？断掉的手指？牙齿？居然还有眼球！”

    倪然看着手上的这些东西，浑身有一种毛骨悚然的感觉，这样的视觉冲击力实在太大了，即使倪然已经见过不少血腥的场面，面前这些东西还是让他受到了不小的惊吓。

    “这个花盆以前到底种着什么东西！居然会用这些东西作为培育的肥料！”

正文 第385章 解开小镇的秘密(4)

    “这些是用来培育尸香花的。”

    蜜雪儿蹲在地上，在散落的泥土块中找到了一个通体红色的根筋。

    “尸香花的培育难道是用人的尸体来培育的吗？”倪然听到蜜雪儿这么说，感觉有些惊讶。

    “是的，我曾经在大墓地附近看过守尸人栽种尸香花，我能确定这个就是尸香花的根茎。”

    倪然从蜜雪儿手中接过尸香花的根茎，把它放到鼻子面前闻一闻，有一股很浓烈的尸体臭味。

    “我当初在小镇后面见到这花的时候，可是什么味道都没闻到呢。”

    蜜雪儿说过，尸香花有一种特殊的气味能够吸引亡灵，凯丽也曾说，她喜欢这些花的味道，倪然当时还奇怪自己为什么闻不到。

    “死灵王陛下，你知道吗？尸香花开花的时候会散发一种具有迷幻效果的花粉，这种花粉会给生物造成一种幻觉，让生物在尸香花附近自杀，然后通过这些尸体获得滋养自己的养分。”

    类似于捕蝇草，尸香花也通过自己独特的方式使自己能够在自然界中获得成长。

    “尸香花的花粉竟然具有迷幻效果！”

    倪然拿手摸着自己的下巴，眉毛深深地皱了起来。

    “我在小镇后面看到了那么多盛开的尸香花，它们所释放的致幻花粉该有多么浓郁啊。”

    倪然现在开始怀疑自己之前的遭遇是不是就是因为吸到了尸香花的花粉，所以才会看到那些奇怪的东西。

    “我看到的东西到底有哪些是我实际看到的，又有哪些因为尸香花而产生的幻觉？到底什么是真的？什么又是假的？”

    “死灵王陛下，你之前给我说的那些莫名奇妙的东西，不会就是因为尸香草而产生的幻觉吧？”蜜雪儿好像突然想通了一样，拿手拍了一下脑袋。

    “死灵王陛下，你之前看到的那些东西应该都是幻觉，虽然我不知道你是什么时候吸到尸香花的花粉的，但你说的那些奇怪经历一定是由尸香花引起的！”

    “是这样吗？”

    因为蜜雪儿的话，倪然的内心开始出现了动摇。

    “绝对是这样，死灵王陛下，我们还是快点离开这里吧。”蜜雪儿又一次劝说倪然离开。

    倪然奇怪地看了一眼蜜雪儿，他发觉今天的蜜雪儿有一些奇怪，她的话实在太多了，而且不知道为什么，倪然总感觉蜜雪儿在有意无意地引导他发现什么东西。

    从发现地下室的入口，到打开密室房间的锁，再到发现图画上的尸香花，直到最后找到花盆里隐藏的尸香花根茎，几乎每一个至关重要的环节都有蜜雪儿的存在。

    如果说这一切都只是巧合的话，那不会太巧合了吧？

    倪然一直看着蜜雪儿，陷入了沉思之中。

    蜜雪儿看到倪然一直在看自己，她感觉有些不自在，眼皮低垂，不敢直视倪然的眼睛。

    “死灵王陛下，您这是怎么了？为什么要这样看着我？”

    “哦，没什么，只是想到一些事情而已。”倪然笑了笑，伸出手摸了摸蜜雪儿的头。

    蜜雪儿挺享受倪然的抚摸的，她歪着头，脸上露出甜甜的笑容。

    倪然看着蜜雪儿脸上的笑容，眼中闪过一丝诧异。

    “死灵王陛下，那我们是不是可以离开这里了？反正这个地方的东西我们都看过了，再待在这里也没有什么用，我们还不如早点回去，为和不死族叛徒的战斗做准备。”

    听到蜜雪儿再一次劝自己回去，倪然深深地看了一蜜雪儿，嘴角露出了一个笑容。

    “蜜雪儿，你说的对，这里已经没有什么有用的信息了，我们回去吧。”倪然朝蜜雪儿点了点头，抬脚走出了地下室的房间。

    蜜雪儿听到倪然答应自己，眼中透露出兴奋的神情，在倪然走后，她立即跟着倪然走了出去。

    ……

    重新回到地面上，倪然并没有像蜜雪儿所希望的那样直接离开小镇，而是又一次来到了小镇教堂所在的地方。

    倪然这样的举动让蜜雪儿很不解。

    “死灵王陛下，你为什么还要来到这里啊？你刚刚来的时候不是已经看过了吗？这里除了一地的灰烬可什么都没有。”

    倪然站在教堂的废墟上，一句话不说，就只是不停地在嘴里面默念着什么东西。

    “死灵王陛下，你又怎么了？”蜜雪儿不知道倪然在做什么，她凑近了倪然想要听仔细一些。

    “……防御强化，力量强化，魔力强化，专注力强化，耐力增长，智慧增长，高级法术误导，鹰眼术，暗夜侦查术，法术专精，力量专精，沸腾血脉，金枪不倒，诅咒术抵抗，光能庇佑，黑暗屏障……”

    倪然的嘴皮飞快的翻动着，增益魔法的名字被他以非常快的速度念了出来。

    “死灵王陛下，你在说什么啊？是有哪里不舒服吗？”蜜雪儿担忧地看着倪然，她伸出手想要触碰倪然的身体，但却被倪然很快地躲掉了。

    “死灵王陛下，你这是……”

    蜜雪儿奇怪地看着倪然，此时的倪然与她保持着一定的距离，脸色严肃，眼神冰冷。

    ……

    “你到底是谁？”

    在念完自己想要念的东西后，倪然看着蜜雪儿，冷冷地问道。

    “死灵王陛下？我是蜜雪儿啊？你不认识我了吗？我是你最忠诚的下属啊！”

    “不，你不是蜜雪儿！”倪然非常肯定地摇了摇头。

    “死灵王陛下，你是不是有什么误会啊，我就是蜜雪儿，你要是不相信的话可以问我问题，我绝对可以答得上来的！”蜜雪儿看到倪然这样对自己，显得很慌乱，她的脸色焦急，看上去非常想要跟倪然证明自己。

    “不需要问你问题，我知道你一定能够回答的上来的。”倪然笑着摇了摇头。

    “既然如此，那死灵王陛下你又有什么好怀疑的呢？”

    “你拥有蜜雪儿的记忆可不代表你就是蜜雪儿！你知道蜜雪儿所有知道的东西却不知道她是什么样的性格。虽然你隐藏的很好，但我可以确定，你根本不是蜜雪儿，说吧，你到底是谁？”

    倪然警惕地看着面前的“蜜雪儿”，右手缓缓凝结出一个巨大的火球。

正文 第386章 对决“蜜雪儿”(1)

    在倪然的质问身下，“蜜雪儿”低着头发出一阵低沉的笑声，在这阵笑声过后，原本天真清脆的声音转变为阴森的嘶哑。

    “我能问一句，你是怎么看出来的吗？毕竟，我认为我掩饰的很好。”

    “你确实掩饰的很好，我只能说你太心急了，还记得当时在地下室的时候，我曾经拿手摸过你的头，你的反应是什么吗？”

    “反应？”听到倪然这么说，“蜜雪儿”愣着一下，“根据这个身体的记忆，她是非常喜欢和崇拜你的，我不明白我到底有哪里做的不好了。”

    “你做的太好了，那种崇拜和喜爱的眼神也表达的很明显，不过可惜啊，恰恰是你那样的表现暴露了你自己。”

    “哦？为什么？”

    “你只知道蜜雪儿崇拜和喜欢我，但是你却不知道那种崇拜和喜爱到达了什么程度，呵呵，也许就连蜜雪儿自己都不知道。根据我对蜜雪儿的了解，如果我主动摸她的头，她可不止是站着对我笑那种程度。”倪然说着说着，自己也笑了起来。

    “也许这样说挺自恋的，真正的蜜雪儿在触摸我之后会表现的更加的疯狂，你呀，还是太含蓄了。”

    倪然一边笑一边摇头，他试着设想了一下蜜雪儿的反应，要是倪然稍微表现一下亲近，蜜雪儿一定会得寸进尺地扑上来对她又亲又啃。

    听到倪然说的话，“蜜雪儿”在沉默了一会儿，将自己的眼皮翻了上去，用眼睛的余光看向前方的倪然。

    “根据这个身体的记忆，她和你相处的时间并不长，你凭什么就那么确定呢？”

    “其实真正让我确定的，是我摸你头时，你的的那个表情。”倪然脸上露出回忆的脸色，“蜜雪儿”的表情和她曾经见到过一个人几乎一模一样。

    “凯丽，是你吗？”

    倪然眯着眼睛，看向自己前方的“蜜雪儿”，在倪然的眼中，“蜜雪儿”的身影和他记忆中的凯丽的样子开始慢慢地重合。

    “……”

    “死灵王陛下，你可真是糊涂了，连自己的属下都不认识，我真的很失望呢。”

    “都到这个时候了，你还说这些废话，蜜雪儿可从来都不会对我感到失望。”倪然冷笑了一声，将手中已经凝聚好的火球直接扔了过去。

    倪然手中的火球呼啸着朝“蜜雪儿”飞了过去，在飞的过程中，原本的小火球变得越来越大，在到达“蜜雪儿”面前之后便发出巨大的爆炸声，“蜜雪儿”整个身体都被火焰给笼罩住。

    从倪然的视角来看，蜜雪儿已经被自己的火球给击中了，但他却丝毫没有放松警惕，倪然明白面前的人既然有能力控制“蜜雪儿”，那她的能力就一定不止那么一点。

    而且刚刚倪然攻击她的时候，她完全没有任何闪躲的动作，就好像根本没有把倪然的攻击魔法给放在眼里。

    “哈哈哈哈哈……”

    正如倪然所料，他的火焰魔法没有对蜜雪儿造成任何的损伤，她一步一步地从火焰中走出来，周边的火焰就好像特别畏惧她一样，全都避让开来。

    “魔法师？呵呵，我还真的是运气好呢，我现在控制的这具身体是高阶龙族，而龙族有一个特性，那就是免疫魔法！”蜜雪儿在走出火焰之后，将头抬起，看向倪然，嘴角微微弯起一个弧度。

    “尊敬的死灵王陛下，和有魔法师克星称号的黄金龙族战斗，你认为你有胜算吗？”

    “魔法免疫吗？那确实很麻烦呢。”

    倪然脸上的笑容消失，眉毛微微地皱了起来。“可是我不知道你的魔法免疫等级是多少呢，要不我试试？”

    在最后一个字说出口后，倪然便立马使出了一个七级魔法，一个纯黑色的由暗魔法凝结成的长枪以极快的速度飞向“蜜雪儿”的身体。

    面临七级魔法的威胁，“蜜雪儿”却还和刚才一样，一点反应都没有，她就是那样静静地站着，黑色长枪刺向“蜜雪儿”的肚子。

    “噗！”

    长枪穿过“蜜雪儿”的身体，将她的身体给整个贯穿。

    “呵！”

    “蜜雪儿”冷笑一声，她伸出手握住刺穿自己身体的黑色长枪，就只是轻轻一捏，整柄长枪瞬间破碎，破碎后的黑色能量也立即没入她的身体。

    “我说了，魔法对这个身体是免疫的，你怎么就听不懂呢？”

    在“蜜雪儿”说话的时候，她的身体周边开始缓缓显现一层黑色的铠甲，整层铠甲将“蜜雪儿”的身体都给笼罩住，包括她的头部。

    “居然还放了个亡灵魔法，呵呵，谢谢你送给我的给养啊。”

    蜜雪儿伸出右手，一柄黑色的长枪在她的手中凝聚。

    “根据这个身体的记忆，你的实力其实一点都不怎么样嘛！”

    “蜜雪儿”拿长枪的枪尖指向倪然，脸上露出嘲讽的笑容。

    “那群不死族还真是一群智商低下的家伙，竟然能被你那么拙劣的把戏给骗到，你说，你到底何德何能，能够坐上不死族死灵王的位子呢？”

    ……

    “连七级魔法都没有用吗？蜜雪儿虽然是龙族，但她的魔法免疫等级也实在是太高了吧。”

    在看到七级魔法无效后，倪然的脸色瞬间暗了下来，他觉得目前的状况是越来越棘手了。

    说白了，倪然其实就是一个魔法师，如果自己的魔法失去了效用，那他也几乎没有了什么战斗力。

    也别提什么“共享巨龙之力”了，那种蛮力对付一些普通人没问题，但倪然现在面对的可是真正的巨龙，而且就凭他那几乎没有的格斗技巧，要和“蜜雪儿”这种专门的近战角色战斗，他根本就没有任何胜算。

    蜜雪儿是龙族，而且是龙族种的最高阶种族，不管是魔法防御能力还是物理防御能力，全都达到了非常恐怖的地步，倪然的的所有共享技能，几乎都不能对蜜雪儿造成多大的威胁。

    再加上蜜雪儿本身也是一个不死族，她对亡灵魔法的抗性更加的恐怖，倪然的绝大部分魔法不仅不能对她造成任何伤害，反而会增强她身体里的能量。

正文 第387章 对决“蜜雪儿”(2)

    “死灵王陛下，我给过你机会，你本来可以毫发无伤地离开这里，可是你为什么要自己找死呢？”

    “蜜雪儿”一边说一边走向倪然，她离倪然越来越近，倪然的心情就越来越沉重。

    倪然现在手上没有任何可用的道具，就连系统的防护罩还有共享死灵王铠甲都在上次雷劫中被消耗掉了，在赤手空拳的情况下，不管倪然怎么推算，他也没有任何胜利的可能。

    “空间转移！”

    倪然念了一句，他的身形便瞬间在原地消失。

    “空间魔法吗？呵呵！”

    “蜜雪儿”冷笑一身，几乎和倪然在同一时间消失。

    在下一刻，当倪然重新在另一个地方出现的时候，“蜜雪儿”也同时出现。

    只不过，再次出现后，他们两个人的距离非常的近，“蜜雪儿”的长枪还捅在了倪然的身体里。

    “死灵王陛下，感觉到疼痛了吗？”

    黑色长枪上的黑气水开始向倪然身体身上蔓延，“蜜雪儿”抬起头，看着倪然，脸上露出残忍的笑容。

    “嘶，真的很疼呢，我已经很久没有尝到过疼痛的滋味了，你还别说，现突然在感受到了，其实还挺亲切的。”倪然笑了笑，虽然“蜜雪儿”的长枪捅进了倪然的身体，但是倪然的脸色却依然十分的平静。

    “既然疼痛了，那么为什么还要一直这样死撑下去呢？大声地喊出来吧，这样才会好受点，跟你说，我最喜欢听到别人凄惨而又痛苦的喊声了，每一句绝望的呐喊，都能让我的心情变得更加的愉悦。”

    “那你还真是一个实打实的变态呢。”倪然笑着摇了摇头，伸出手抓在蜜雪儿的长枪上，然后使用蛮力将长枪从自己的身体里给拔了出来。

    倪然用尽全身力气往后一甩，“蜜雪儿”连人带枪被他给甩了出去。

    在地上滑行了很长一段距离，“蜜雪儿”才停了下来。

    “我以为在没有任何胜算的情况下，你会慢慢地等死，想不到你这还是打算要反抗啊。”

    “为什么不反抗？乖乖待在原地等死可不是我的性格。”倪然将自己身上的衣服给扯掉，露出了自己的上半身。

    在刚刚被长枪捅到的地方，有鲜红的血液留了下来，倪然拿手擦了擦，看着一直留血留个不停的伤口，倪然的眉毛皱了起来，他已经使用了治疗魔法，可是伤口却没有一点愈合的迹象。

    “我的长枪可是附带诅咒的，死灵王陛下，你不管使用什么治疗魔法可都是没有用的哦。”

    “蜜雪儿”将长枪竖起来，伸出舌头舔了一下长枪上的血液。

    在“蜜雪儿”的舌头尖触碰到长枪上的血液后，她整个身体都颤动了一下。

    “啊……多么美丽的味道啊！我现在终于知道这个具身体为什么那么迷恋你了，你从头到尾，不管是你的气味和血液，都能够让她的每一个细胞感受到无与伦比的愉悦！”

    “蜜雪儿”舔的速度越来越快，几乎是在一瞬间，她就将长枪上面倪然的血液给全部舔干净。

    “啊……真的是美味啊，如果能把吃进肚子里，那该会是一件多么美好的事啊！”在舔完长枪上的血液后，“蜜雪儿”舔了舔自己的嘴巴，露出一副意犹未尽的表情。

    她将贪婪的眼光看向倪然肚子上正不断流着血的伤口，倪然的味道实在是太让她着迷了，她都已经快要抑制不住内心的冲动，想要立刻把倪然给立刻吃进自己的肚子里。

    “你果真是一个大变态呢！”

    看到“蜜雪儿”舔自己血液的动作，倪然是真的从心底里面感到恶心。

    ……

    “来吧，就这样让我把你杀死吧！”

    “蜜雪儿”提起长枪，狠狠地刺向倪然的身体，倪然这次没有躲避，他就这样站在了原地。

    “为什么没有动作？他是这么容易放弃的人吗？”

    在刺向倪然的过程中，“蜜雪儿”在她的心中冒出非常多个猜想，她转动着眼珠子，观察着自己四周的环境，生怕倪然会不会给自己布置了什么陷阱。

    长枪在即将触碰到倪然的身体的时候停了下来，长枪的枪尖直直地对准着倪然眼睛的瞳孔，可是倪然连眼睛都没有眨一下。

    “为什么停下来？”

    看到蜜雪儿在最关键的时刻停了下来，倪然开口问道。

    “死灵王陛下，正如你所说，你不是一个会轻易放弃抵抗的人，你现在这个样子，我怎么可能会不怀疑呢。”

    蜜雪儿上下打量了一下倪然的身体，嘴角微微弯出一个弧度。

    “让我看看啊，到底是什么这么让你有恃无恐的呢。”

    “蜜雪儿”的眼睛变成鲜红色，她用她那妖异的眼睛直直地盯着倪然的瞳孔，在过了一会之后，她的脸上便露出了然的神色。

    “『绝死反击』，『死亡自爆』，『死亡吞噬』，『亡者重生』，呵呵，想不到啊，你既然体钱释放了那么多的被动魔法。”

    “蜜雪儿”将自己手中的长枪给移开，冷笑着摇了摇头。

    “如果真如你所愿，我刚刚把你给杀死了，我就会被你事先布置的魔法给反噬，而你，因为有『亡者重生』这个魔法的存在，却可以在死亡之后获得一次重生的机会！啧啧，真的是好算计啊，要不是我谨慎，你的计谋可就真的得逞了呢。”

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    “蜜雪儿”提起手中长枪，凭空刺向倪然身体的周围，长枪每刺出一下，就有一个类似于气泡的增益魔法集合给刺破。

    “你真的很聪明，即使在情势对你那么不利的情况下，居然还能想出这样的法子来。我能够抵挡能量型的魔法却抵挡不了被动功能性的魔法，你刚刚一直都在故意激怒我对不对？就因为你有提前设立的这些被动魔法？”

    “……”

    自己的想法被“蜜雪儿”说破，倪然无奈地叹了一口气。

    这个控制蜜雪儿身体的家伙要比他想象的要聪明的多，“蜜雪儿”的身体原本就已经对倪然形成了压制，现在居然还有这么高的战斗智商，这还怎么打？

正文 第388章 对决“蜜雪儿”(3)

    “如果只是拥有蜜雪儿的身体，我是不会输给你的。但现在的问题是，你在拥有蜜雪儿身体的同时还具有非常高超的战斗智慧，这两者相加，可不是一加一等于二那么简单。”倪然叹了一口气，显示出非常无奈的样子。

    “死灵王陛下，你是一个聪明人，要不是因为你撞破了我太多的秘密，我还真的挺不想杀死你的。”

    “蜜雪儿”一手举着枪，看向倪然的眼神闪过一丝惋惜，她和倪然其实没有多大的恩怨，要不是因为倪然拿该死的好奇心，她也不会被迫现身去和倪然战斗。

    “这一切都是命运的抉择，很抱歉，你今天的死亡是注定的！”

    “蜜雪儿”在说这句话的时候，双眼中透露出浓浓的杀气。

    “你说的对，我今天根本不可能从你手中逃生。”

    倪然略显颓废了笑了一声，他拿右手捂住自己肚子上的伤口，蹒跚地在周围找了一个石头坐在上面。

    倪然旁若无人地坐着，脸色还一直是那么的平淡，就好像“蜜雪儿”这个威胁根本就不存在一样。

    “既然我都已经没有生还的可能了，那么能不能让我在这最后的一段时把之前的疑惑都给解决掉？我可不想糊里糊涂地就这样死掉。”

    “蜜雪儿”笑了一声，将自己的长枪竖起来，长枪的枪柄立在地上。

    “死灵王陛下，你是不是又想拖延时间了？就在刚刚，你好像朝外界发送了一个信号，让我猜猜，这个信号的传达的人应该是此刻在大墓地里的艾依依小姐吧？”

    “蜜雪儿”惋惜地摇了摇头，“唉，可惜啊，你和不死族联络的方式我可是全都知道的哦，在我面前使用不死族的求援方式，你还真是有够天真的啊！”

    “蜜雪儿”拿手捂住自己的嘴巴，一点都不给倪然留面子地嗤笑了一声。

    “而且啊，这整个小镇都已经被我设下了结界，不管你做什么努力，都不可能向外界传达出任何的消息，我奉劝你还是不要再做一些没有意义的小把戏了。”

    自己心中的想法又一次被“蜜雪儿”戳穿，倪然又一次无奈地苦笑。

    “看来我真的是什么都瞒不过你啊。”倪然的脸色变得暗淡下来，和刚刚的不同，他现在的眼睛能够很明显地能够被人看出内心的绝望。

    “所以呢？你为什么不直接杀了我？即使已经知道了我的所有算计，却还是把我的命留到了现在？”

    “我不现在杀你，是因为我有足够的自信能够随时随地杀你，你不是说你有很多疑惑吗？哈哈，在你死前，我就满足你这个愿望，说吧，你到底想要知道什么？”

    “蜜雪儿”将长枪插在地上，在倪然前方找了一个地方坐下。

    倪然看着“蜜雪儿”的动作，脸上露出了笑容。“你呀，可真是一个非常奇怪的人，我跟你说，你现在不杀我，之后可不要后悔哦。”

    “后悔？自从生下来的那一天开始，我做过的事就从来没有后悔过。”

    “蜜雪儿”也笑了起来，绝对的自信使她根本就没把倪然给放在眼里。

    “你有什么问题就赶快问吧，我的时间很紧，可等不了你太久。”

    “蜜雪儿”大大咧咧的将自己的两条腿摊在地上，她非常的随意，对倪然一点都不设防。

    “哈哈，你这样，我倒要谢谢你的宽宏大量与善解人意了。”倪然大笑了几声，就好像已经认命了一样，他和“蜜雪儿”面对面坐着，两个不像是敌人，反倒是像无话不谈的朋友一样。

    ……

    “你现在能告诉我你是谁了吧？”

    倪然看着面前的“蜜雪儿”，问出了自己的第一个问题。

    “哈里先生，我们曾经在我们家的旅馆里面见过面，你不记得我了吗？我还带你参观了整个小镇呢，因为玩的太晚，我还被我的妈妈臭骂了一顿。”

    倪然抬头看向那个正坐在自己面前，脸上挂着天真笑容的女孩。

    “凯丽，我没有猜错，果然是你啊！”

    其实在倪然摸她头的时候，他就已经知道了，虽然她顶着蜜雪儿的外貌，但她笑的样子和凯丽几乎一模一样。

    “蜜雪儿，哦，不对，我现在应该叫你凯丽。凯丽，能告诉我吗？你到底是人是鬼？”

    “我的样子很像鬼吗？”

    凯丽拿手指着自己的脸，眼睛笑得眯起来，两个眼睛缝都快成为月牙模样。

    “你的所作所为可不像是一个人类会做的。”倪然将头扭到一边，不想去看凯丽的脸，她现在的样子根本就不是她原本的样子。她用蜜雪儿的笑脸看着自己，倪然心里面莫名得有些不舒服。

    “是吗？在我很小的时候，很多人都说我长得就跟鬼一样，他们厌恶我，他们畏惧我，他们恨不得我变成真正的鬼。”凯丽脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是非常恐怖的阴沉脸色。

    看到凯丽这个样子，倪然叹了一口气，凯丽这个样子一看就是有着非常悲惨的经历。

    “凯丽，你能跟我讲讲你的故事吗？”

    “你对我的故事感兴趣？”凯丽抬起头，疑惑地看向倪然。

    “是啊，挺感兴趣的，这小镇里发生的所有一切应该都是你的杰作，我很想知道，在你身上到底发生了什么事，才会让你变成现在这个样子。”

    凯丽盯着倪然的眼睛看了很长时间，随后，轻轻地笑了一声。

    “我的故事可一点都不有趣哦，你确定你要听吗？”

    “是的。”倪然点了点头。

    “好吧，那我就给你讲讲我那些无聊的经历，我事先声明哦，我讲的这些事很有可能会让你感到很不舒服的，你可别后悔哦。”

    凯丽脸上露出回忆的神色，开始跟倪然讲述从前发生在她身上的事。

    “……其实从我出生的那一刻开始，所有人就应该知道，我能来到这个世界上本来就是一个错误……我是那么的与众不同，以至于所有人都把我当成了异类……”

正文 第389章 凯丽的过去(1)

    “你知道你生下来之后，你与所有人都不同的后果是什么吗？”凯丽抬起头，这样问倪然。

    倪然摇了摇头，“说实话，我从小就很普通，我从来没有体验过你所说的与众不同。”

    “你很普通？”凯丽好像挺惊讶倪然会说出这样的话来，她笑了笑，以为那是倪然谦虚的说法。

    “我倒是非常我是一个普通的女孩子，可是神明好像偏偏就是要和我过不去呢。”凯丽叹了一口气，她好像回忆到什么非常不好的东西，脸色变得非常的难看。

    “你知道吗，在我三岁的时候，我就表现出与一般孩子很不一样的地方，我拥有别的人所没有的特殊能力。我能够操控物体，我能够看到别人看不到的东西……这其中，还有一个很特别的能力，我能看到别人的死亡……”

    凯丽抬起头，用非常阴森恐怖的眼神看向倪然的头顶，就好像倪然的头顶那里有什么东西一样。

    “能够看到别人的死亡？那还真是一个了不得的能力呢。”倪然看到凯丽看向自己头顶的眼神，忽然笑了笑，他拿手指向自己的头顶。“怎么？你是能看到我什么时候死亡了吗？”

    “大约在半个小时候之后，你就会死。”在倪然没有主动问的情况下，凯丽便直接了当地把倪然的死期告诉了倪然。

    “这么直接吗？”

    听到凯丽这么说，倪然一时间有些愕然，对于凯丽的直白他只能无奈地苦笑。

    “我现在有点体会到别人为什么会不喜欢你了，要是有人告诉我什么时候会死，不管他说的是不是真的，那种感觉总是让人很不舒服的。”

    ……

    “其实我也挺奇怪的，你明明就是一个普通的人类，为什么你可以当上不死族的死灵王，你到底使用了什么办法让那些不死族的成员承认你的？”凯丽用疑惑的眼神看着倪然。

    “在你控制蜜雪儿之后，你不是拥有蜜雪儿的记忆吗？你难道不知道为什么？”

    “你说这个龙族小姑娘？”凯丽脸上露出不屑的表情，“不是我说，这个龙族小姑娘的智商可不是一般的低，她虽然活了好几百年了，但思维和想法却和普通的人类小孩没有什么区别，她跟你待了那么久，竟然从来没有对你的身份起疑过，呵呵，她还真的是相当的信任你呢。”

    “是吗？哈哈，蜜雪儿的思维一向简单直接，还真的多亏她那么天真单纯，才没让你从她的记忆中获取更多有关我的信息。”倪然撇了撇嘴，以前总吐槽蜜雪儿做事一根筋，没想到蜜雪儿简单的大脑居然在无意中帮他隐瞒了很多重要的东西。

    ……

    “好了，不要说我了，继续说你吧，你的故事可还没讲完呢。”

    听到倪然这么说，凯丽深深地看了一眼倪然，他能够感觉到倪然在刻意避谈有关他身份的话题。

    凯丽笑了笑，倪然的生命只剩下不到半个小时，对于一个将死之人，他的身份，凯丽其实并没有那么感兴趣。

    “好啊，不过，接下来其实也没什么好讲，接下来，小镇里面所有人都死了，除了我。”

    “都死了？那我两天前在小镇里面见到的那些人是什么？我可是在旅馆里见到过你的妈妈呢！还有小镇街上的那些人，难道都是假的吗？”倪然疑惑地问道。

    “假的？不，按照我的理解，他们应该都是真的，你在灵魂状态看到的所有的一切其实都是我精心设计好的。”凯丽笑着说道。

    “精心设计好的？你还有这个能力？”

    “怎么没有，不是我自夸，我拥有的能力要比你想象的多的多，要不是我不能控制你的身体，你其实也不会走到今天这一步。”凯丽有些遗憾地看了一眼倪然，她到现在都不知道，自己为什么不能够像控制蜜雪儿一样控制倪然。

    在小镇教堂里，凯丽曾经尝试过夺取倪然身体的控制权，可是即使强行将倪然的灵魂从他的身体里挤出去，凯丽也无法进入倪然的身体，他的身体里就好像是有一股特殊的力量，非常排斥外来物的进入。

    “能够看到别人的灵魂、控制他人身体、制造大规模的幻觉，我想你应该是拥有这些能力的，是吗？”倪然先是低头想了想，然后抬头笑着对蜜雪儿说道。

    “你果然很聪明，竟然能够那么准确地猜到我使用的能力。”凯丽朝倪然点了点头。

    “你过奖了，其实只要用脑子仔细想想，是都可以猜到的。”倪然在谦虚了一下之后，继续问道:“凯丽，我能知道小镇里的其他人是怎么死的吗？毕竟小镇有那么大，里面的人全都死了，应该是发生什么事情了。”

    “他们为什么会死？呵呵，那是他们自找的！他们骂我是魔鬼，骂我是招来厄运的不详之人，他们没有一个人是不希望我去死的，他们的死完全是活该！”凯丽的情绪突然变得激动起来，她的两只眼睛都变得通红。

    “所有人都希望你死？连你的父母都是吗？在你制造的那个幻境里，你的妈妈可是非常疼爱你呢。”

    倪然见过汉娜大妈对凯丽的关心，他很难相信，汉娜大妈也在希望凯丽死的那一群人之中。

    “你都说那是幻境了，那你还不知道那是假的吗？那只是我为我自己编织的一个美丽的梦罢了。”凯丽笑了笑，在倪然提到她的妈妈的时候，眼睛里透露出的是满满的怨恨。

    虽然凯丽说的很轻松，但倪然还是从她的做法中感到了一起心酸与无奈。

    “那你真实的母亲是什么样子？她对你很不好吗？”

    对于倪然的这个问题，凯丽用鼻子冷哼了一声。“我曾经跟你说过，我和我母亲一直在等待我父亲归来，可其实我一直都知道，我的父亲已经回不来了，在他出征前，我就已经预见到了他的死亡。”

    说到这里，凯丽的脸色变得非常的阴暗。“曾经的我不希望我的母亲再那么无意义地等下去，所以我就告诉了她父亲已经死亡的消息……”

    ……

    “他可是你的父亲啊，你为什么连你的父亲都不放过！”

    ……

    “你这个魔鬼，是你害死了他！是你害死了他！”

    ……

    “凯丽，你听着，我这一辈子做最后悔的事就是生下你这个灾祸！”

    ……

    凯丽冷笑了几声，她仿佛又一次听到了母亲当初对她说的那些话，也就是这些话，让她们母女两个人的关系彻底地破碎。

正文 第390章 凯丽的过去(2)

    “在我预示了我父亲的死亡之后，我的母亲把我父亲的死归咎在我的身上，她认为是我把我的父亲给咒死的。”凯丽一边说一边笑着，好像在嘲讽自己这可笑的命运。

    “从那以后，村子里的所有人都不愿意看见我，他们不希望从我嘴里面听到任何一个有关他们的字，他们不想知道他们什么时候会死……”

    “凯丽，你父亲的死并不是你的错。”

    从凯丽的讲述中，蜜雪儿能够听出她的心酸与怨恨，被周围的人甚至是自己最亲近的讨厌，这样的滋味真的很不好受。

    “我知道不是我的错，但是人性就是这样，他们不会允许我这样的人存在的。”凯丽说这话的时候，表情显得有些落寞。

    “那小镇里的那些人是怎么死的呢？你不是可以预见他们的死亡的吗，凯丽，你是不是已经提前知道他们会时候死了？”倪然问道。

    “是的，在曾经的一天，我看到了小镇所有人的死亡，而且碰巧的是，所有人的死亡居然都在同一天，死亡的具体时间相差的也不多。”

    “你既然看到了他们的死亡，那你当时是怎么做的呢？”

    “怎么做的？呵呵，我那时候年纪还是太小了，即使他们所有人那样对我，但我还是不希望他们死去，在他们死亡时间的前一天，我把这个消息告诉了小镇上的所有人。所有人的死亡时间都那么相近，我只能推测，小镇会不会是发生什么大型的自然灾难了，我想，也许只有让所有人都离开小镇，我才能真正地拯救他们。”

    “你虽然告诉他们会死，但是他们应该不会相信你的。”

    倪然叹了一口气，他已经可以想象凯丽将死亡告诉大家之后的后果。

    没有人会相信自己下一刻会死，在逃脱不了自己内心恐惧的情况下，他们会把一切的过错都归结为消息传播者的头上。

    “那一次，我说的话彻底惹火了小镇上的所有人，他们将我绑上了火刑架，打算将我这个魔鬼给活活地烧死……我想要救他们，他们却想要杀了我，呵呵，这还真是讽刺呢。”凯丽冷笑着摇了摇头。

    “唉，那之后呢？之后你怎么样了？”倪然继续问道，接下来发生的事应该不是什么好事，倪然已经有预感了。

    “还能怎么样？就算我哭着，闹着，甚至跪在他们请求他们，但是他们全都不为所动。也许是在我被绑上火刑架之后，我才对他们真正的绝望！”凯丽将自己的眼睛缓缓地闭了上去，在她的眼前，当时的一幕好像又一次在他的眼前重演。

    ……

    “烧死她！烧死她这个恶魔！”

    “她是我们小镇最大的灾祸！”

    “杀了她！只要她在一天，我们所有人都不会过得安稳！”

    ……

    小镇上，每个人的脸上都带着愤怒的神情，在叫嚣着要烧死自己的那些人中，还包括凯丽的母亲。

    当时的凯丽闭上眼睛，她不知道自己到底做错了什么，她搞不懂，为什么所有人都讨厌自己，都害怕自己，都想远离自己。

    她明明只是想要救人啊！

    那个时候的凯丽只有五岁，她承受着远超她这个年龄所能够承受的压力，在连自己的母亲都厌恶她的情况下，凯里年幼的心灵受到了非常大的创伤。

    在被绑上火刑架的那一刻，凯丽是这样想的，要是就这样被活活烧死，她也算是解脱了吧？

    可是啊，命运却不会那么容易让她就那么死去，凯丽只是从一个痛苦的轮回跳进了另一个痛苦的轮回。

    ……

    在凯丽即将被烧死的时候，小镇教堂的神父出现并救下了她。

    ……

    “教堂的神父？”听到凯丽说到神父，倪然想起了小镇的教堂，小镇教堂里有很多她感到疑惑的地方，那个女神雕像还有天窗上的画，倪然有种感觉，这个神父应该和教堂的秘密有着什么关联。

    “神父啊，那应该是我曾经最敬重的人，在我昏暗的童年中，他也许是唯一的一道曙光。”

    凯丽嘴上虽然这样说，但她的表情很奇怪，她的眼神中透露出浓浓的恨意，那种恨意甚至比提到她妈妈的时候还要更多。

    “在我被所有人唾弃的时候，只有他愿意对我笑。在我被所有人抛弃的时候，只有他愿意牵起我的手。在我即将面临死亡的时候，也只有他还愿意救我。”凯丽诉说着，她的脸色越来越昏暗，对于这个她童年曙光的男人，她的语气中透露出来的只有恨意。

    “神父应该是小镇中唯一一个不希望我死的人了吧，和其他人不同，神父每一次见到我的时候，他的笑容都是那么的温柔，他不像其他人一样，对我避之唯恐不及。他愿意跟我说话，愿意跟我聊天，愿意和我玩游戏，在我那短暂的童年时光中，他可以说是我唯一的朋友。”

    ……

    “我曾经十分的感谢神明，在我黑暗的人生中，好歹给我留了一丝光明，在那个神父的影响下，我也成为了女神忠诚的信徒，神父告诉我，所有人生下来就是有罪的，人的一生都在为自己赎罪，等什么时候把罪给赎完了，你也就真正地解脱了。”

    ……

    听着凯丽的讲述，倪然感觉有些怪异，明明应该是凯丽生命中难得的温暖的事，为什么在凯丽的话中，倪然就只听到了浓浓的恨意。

    “凯丽，那个神父应该是个好人啊，他没有把你从你当时的悲剧中解救出来吗？”

    “他是个好人？呵呵，他可不是什么好人，这个世界上是没有好人的。”凯丽冷笑着摇了摇头。

    在他以让我进教廷向女神赎罪为理由，将我从火刑架上解救下来之后，我就从一个深渊跳进了另一个深渊。

    “我曾经天真地认为，他和其他人不一样，他是真心地想要接受我……直到我被送进教堂的第一天晚上，那个我所敬仰的神父，那个我以为的人生曙光……打开我的房间，爬上了我的床……”

    “这……这……”听到这里，倪然满脸的惊愕神色，凯丽当时还只有五六岁吧，这个神父怎么能干出这样禽兽不如的事来！

正文 第391章 凯丽的过去(3)

    倪然听到这件事，整个人都感觉非常的难受，他的心里面就好像有什么东西堵住一样，让他有一种想要找一个地方发泄一下的感觉。

    设身处地的想一下，如果他是凯丽的话，在被自己最亲的人和自己最信任的人同时背叛的情况下，她的人生该扭曲成什么样子啊。

    “凯丽你……唉……”

    倪然想要说些什么，但是话到嘴边却又咽了下去，其实他根本不知道该说什么去安慰面前的凯丽，不管说什么，一切都已经晚了。

    ……

    “凯丽，难道就没有人发现那个神父的禽兽行为吗？小镇里有那么多人，你如果告诉他们的话，你应该是可以被拯救出来的。”在沉默了一会儿之后，倪然忍不住对凯丽说道，他的心里本能地不愿意相信一个那么幼小的小女孩会遭受那样的摧残。

    “他们会不知道吗？不，他们所有人都知道。”凯丽冷笑起来，一开始还只是很轻微的在笑，逐渐的，她的笑声越来越大，整个人就好像进入了疯狂的状态。

    “在我痛苦呼喊的时候，他们在干嘛？他们在教堂里安静地做着礼拜，在我悲伤哭泣的时候，他们在干嘛？他们聚在一起欢快地唱着圣歌！他们完全无视我的痛苦……而当我好不容易从教堂里逃出来，他们所有人都不愿意相信我说的，尤其是我的母亲，她看我的眼神就像是一个陌生人那样……在最后，他们还把我抓起来，重新送进了教堂。”

    “他们竟然还把你送回去了？他们还算是人吗？”

    倪然简直难以置信，小镇上的人居然荒唐到了那种地步！他们怎么能够对一个小孩做出这样的事来！

    “在那之后差不多一个星期，在我经历过我童年最痛苦的煎熬之后，我终于迎来了我最期待的日子……呵呵……那就是他们的死期！”凯丽脸上的笑容变得越来越恐怖，就算是倪然看到了，心里面也有那么一瞬间感到了恐惧。

    “在那之后，小镇发生什么灾难了？他们都是在那个灾难中死掉的吗？”倪然问道。

    “灾难？呵呵，哪有什么灾难啊。”凯丽笑着摇了摇头。

    “没有灾难？那他们为什么会死的？”

    “因为他们的死全都是因为我，是我亲手杀了他们所有人！”凯丽冷冷地说道。

    “你杀了他们所有人？这是怎么回事？”倪然惊讶地问道。

    “在他们死期到来的那一天，我又获得许多其他的特殊能力，我再也不是一个任人欺辱的小孩子了，我长大了，我终于能够向他们复仇了！”凯丽脸上的笑容变得越来越残忍。

    “你知道吗？这还真是太巧合了呢，他们说的魔鬼还真的就是我，我所预见的他们的死亡，其实就是我造成的。呵呵，他们之所以会在那一天全部死亡，就是因为我把他们都给杀掉了，我所预示的死亡还真的是从来都不会出错呢。”

    凯丽看到小镇所有人的死亡，她原本以为小镇是发生什么灾难了，但是到了最后，她才知道，自己才是那个制造灾难的人！

    那些诅咒，辱骂，想要杀死他们的人并没有做错，他们全都死在了凯丽的手中。

    ……

    命运这个东西啊，有时候还真的是很有趣呢。

    ……

    “你……你连你的母亲都杀了吗？”倪然想了想，然后对凯丽说道。

    “难道不应该杀？你说，我有不杀她的理由吗？她可是已经不认我这个女儿了呢。”凯丽在冷哼了一声之后反问倪然。

    “我猜你应该没有杀她，我在你创造的幻境中看到过汉娜大妈，她的年龄看上去已经有五十多岁了，按照你们两个人当时的岁数来看，你们两个人的年龄相差实在是太悬殊了。”

    凯丽深深地看了一眼倪然，然后笑了笑。“呵呵，你猜的没错，她确实没有死，她只是陷入了昏迷之中，而且是一辈子的昏迷之中。”

    凯丽两只手撑在地上，抬起头看向天空:“其实你在那个幻境中见到的那个汉娜大妈并不完全都是虚幻的，她只是被我抹去了很多不好的记忆，在我创造的幻境中，小镇中所有人都是美好的，我从来没有告诉过我母亲父亲已经死亡的消息，我依然是我母亲最宠爱的女儿，我们母女两个人一直待在旅馆里静静地等待着父亲回来。”

    说着说着，凯丽突然将头转向倪然，眼中满满的都是怨恨。“这一切多美好啊，你说，你为什么要到这里来？为什么要打破我编织好的完美梦境？”

    “我打扰到你了确实是我的不对，但是你也是知道的，我并不是有意的，这一切的发生都是意外。”

    “有意无意都已经成了既成事实，你现在说这些都没用了！”

    ……

    “凯丽，你想要杀我可以，可是为什么要对我的朋友下手，他们可都是无辜的。”倪然突然问道。

    “你的朋友？你的朋友不是在隔壁的小镇子里好好地待着吗？”凯丽笑着回答。

    “凯丽，到这个时候你还在跟我隐瞒，自从我第一次踏进你的小镇开始，我就没有从你的幻境中离开过，不管是我所谓的昏迷前还是昏迷后。”

    倪然转头看向凯丽的眼睛，继续说道:“凯丽，你控制的可不只是单单蜜雪儿一个人，在我醒来之后，见到的妮娜、西维亚还有珍妮，她们应该都是你的杰作吧，呵呵，为了迷惑我，你还真的是煞费苦心呢。”

    听到倪然这么说，凯丽笑了笑，看上去应该是默认了。

    “你是什么时候发现的呢？我觉得我的幻境做的挺天衣无缝的。”

    “这个世界上没有什么是绝对完美的，凯丽，我知道你以前的经历很悲惨，但是我告诉你，你不应该把你经受到的痛苦带给其他人，伤害无辜只会让你在错误的泥潭里越陷越深。”

    倪然的脸色突然变得严肃起来，整个人的气势都上升了不少，他冷冷地朝凯丽说道:“我警告你，如果你敢伤害我的朋友，我一定会让你付出代价的！”

    “付出代价？呵呵，你在跟我开什么玩笑，就凭你现在这个样子，你要怎么……”凯丽的话还没说完，声音便戛然而止。

    为什么？在凯丽惊讶的目光中，倪然头顶上的死亡时间居然突然消失了！

正文 第392章 再次战斗

    “怎么了？凯丽，你的表情好像有点受到惊吓呢。”倪然从地上站了起来，微笑地看着凯丽。

    “你到底做了什么？”凯丽眯起眼睛，死死地盯着自己面前的倪然，也不知道是不是错觉，在刚刚一瞬间，他感觉到倪然发生了很大的变化，就好像直接换了一个人一样。

    “凯丽，我的朋友现在在哪里？他们是死是活？我想我们可以谈谈。”倪然无视了凯丽的询问，而是问出了自己最关心的问题。

    “你现在都自身难保了吧？还有闲心管别人？”凯丽嘲讽地笑了笑，她站起身子，把插在地上的长枪给拔了出来。

    “听好了，你和你的朋友我都不会放过，你们所有人都会成为我的玩偶，在我编织的美好梦境里，你们将会成我最好的玩具。”

    “你的意思是谈不了了？”倪然叹了一口气，显得很无奈的样子。

    “谈？哈哈哈，你知道你在说什么吗？你以为你现在有跟我谈的资本吗？”凯丽仰起头放声大笑起来，就好像听到了这个世界上最可笑的笑话。

    “那就没办法了，凯丽，我很同情你的遭遇，但是你不应该把手伸到我的朋友身上。很抱歉，为了把我的朋友救出来，看来我不得不动手了。”

    “你要动手？哈哈，你要动手？你是不是被吓傻了？就你现在这个状况你还能怎么做？在我的幻境里，你就只能任我宰割！”

    凯丽提起长枪，以极快的速度将长枪刺向倪然的身体。

    “你的死亡时间已经到了，去死吧！”

    凯丽手中的长枪在没有经受任何阻碍的情况你下刺进了倪然的肚子，可是跟刚刚不同，倪然的伤口处居然没有一滴鲜血流下。

    凯丽看到这一幕，眉毛开始皱了起来，虽然凯丽现在的优势非常的明显，但是他总感觉有些不对劲，倪然身上奇怪的地方实在太多了！

    用力握住长枪的枪柄，将整根长枪旋转起来，巨大的能量撕扯倪然的身体，倪然身上的皮肤和衣服都开始破裂。

    “呵呵，你完蛋了！”

    在凯丽的攻击下，倪然的身体必定会直接被撕碎。

    “我完蛋了？呵呵，这可不一定哦。”

    倪然笑了笑，他脸部的皮肤开始撕裂，金色的骷髅慢慢地显露出来，两个眼洞中，也燃起金色的光芒。

    “骷髅？你是不死族！”

    凯丽抬起头看到倪然身体的变化，心中大吃一惊，她在倪然身上感受到了巨大的威胁，她先是把长枪从倪然的身体里拔了出来，然后急速后退，与倪然拉开距离。

    “为什么是金色的骷髅？该死的，你到底是个什么东西！”

    看着前方已经完全变成骷髅的倪然，凯丽心中的震惊简直无以复加，不死族骷髅他见过不少，但是像倪然这样全身金色的骷髅她还是第一次见到。

    白色的骷髅为什么会变成金色？这不符合常理啊，而且刚刚凯丽将自己的长枪抽出来的时候，能够很明显地听到金属摩擦的声音，现在在阳光下闪着金属光泽的骷髅可不仅仅是变个颜色那么简单！

    “明明上一秒还是人类，为什么下一秒就变成不死族骷髅了？这到底是怎么回事？”凯丽看着前方已经变成骷髅的倪然，心里面开始不停地思考起来。

    凯丽虽然控制了蜜雪儿的身体，并且获得了她的所有记忆，但是却不能从她的记忆中获得太多有关倪然的信息。

    在蜜雪儿的记忆中，只是单纯地记住了倪然身上的味道，不管倪然变换什么身份她也不会奇怪，倪然在蜜雪儿的脑海里，就只是简单地被当做了喜爱、亲近和效忠的对象，其他的，她全都不在意。

    “这个没用的身体！居然一点有用的信息都没有！”

    凯丽又一次开始怨恨起蜜雪儿那简单的头脑，她现在对发生在倪然身上的事一无所知！

    ……

    “凯丽，我再警告你一次，把我的朋友们都给放了，可别怪我没提醒你，你马上就会为你的所作所为而后悔的！”

    倪然说话的声音越来越冷，他现在可以确定的是，和他一起来到小镇的那些同伴应该都在凯丽的手上，这其中应该也包括妮娜。倪然不知道他们是不是都还活着，他现在能做的也只是尽快地把他们从凯丽的手上给救下来。

    “呵呵，你又在开玩笑了，我凯丽做事从来就没后悔过！你不是想要救你的朋友们吗？好啊，打败我就可以哦！”凯丽提着长枪又一次向倪然发动攻击。

    “轰！”

    这一次，倪然没有躲避，在凯丽将长枪刺过来的时候，他以极快的速度抓住了凯丽的长枪，用力一甩，直接将凯丽整个人都拍打在地面的泥土里。

    在凯丽被甩到地上的时候，倪然另一只手握城拳头，非常用力地对着凯丽的头部砸下去。

    “轰！轰！轰！”

    连续轰击了三下，凯丽的整个头部都被倪然给打进了地底下。

    “噗！”

    在第四拳打下去的时候，已经被打入地下的凯丽身体突然消失不见。

    “啧啧，原来只是一个分身啊！”

    倪然将自己的拳头收了起来，他抬起头，发现凯丽正完好无损地站在自己的前方不远处。

    “你比我想象的厉害嘛，哈哈，这样也好，事情变得越来越有趣了，就让我来好好陪你玩玩吧！”

    凯丽发出}人的大笑声，他提起长枪朝着天空指去，倪然所处的四周围开始传来许多低沉的吼声，一个个血肉模糊的尸体从四面八方聚拢过来，不同于只是骷髅白骨的不死族士兵，这些尸体有血有肉，身上还穿着军装，手上还拿着武器。

    “这些是丧尸吗？不对，它们可比丧尸厉害多了。”

    倪然扭头看了看四周，那些尸体有序地排列成方阵，他们之中，有的还穿着魔法袍，他们手上挥舞的法杖还闪烁着五颜六色的光芒。

    看样子，这些尸体的主人虽然都已经死亡了，但他们依然可以使用生前的技能和法术，就凭这一点，这些尸体就比普通的没有意识的骷髅士兵厉害多了。

    “原来那些被你埋起来的士兵是这个作用，凯丽，你还真是一个挺会玩的人嘛？”

正文 第393章 凯丽的真身

    倪然的骷髅身体开始散发出剧烈的金色光芒，周围的骷髅在被这光芒照射到之后，全都倒了下来，就像是被烈阳照射的积血一样，倒在地上的尸体全部消融，不留一点痕迹。

    “这些小把戏对我可一点用都没有哦。”倪然抬起脚，一步一步地迈向凯丽所在的地方。

    周围的尸体一阵又阵地扑了上来，它们想要阻止倪然，但是只要当他们触碰到倪然身上散发出来的金色光芒，它们的身体就会瞬间消融。

    终于，倪然离蜜雪儿只有一步之遥。

    “你的实力远比我看到的厉害的多了，可是为什么要隐藏自己呢？”

    凯丽仰着头，看着倪然的脸，嘴角扯起一个笑容。

    “为什么隐瞒？呵呵，如果不隐藏自己的话，我怎么能从你的口中知道那么多秘密呢？要是直接把你干掉，有很多疑惑就都不能解决了，我这个人啊，有强迫症，要是有什么东西没弄清楚的话，晚上会睡不着觉的。”

    倪然一边说一边伸出手抓住凯丽的脖子，将她给提了起来。

    “你拥有很强的战斗智慧，可惜呀，就是太自负了，自负到目空一切的程度，你以为我真的打不过你？呵呵，我只是想跟你玩个游戏而已！”

    “我自负？哈哈，你难道就不自负了？看看你所待的地方，你直到现在还待在我的幻境里，居然还敢说出这样的大话来。”虽然凯丽的喉咙被倪然抓着，但是她的脸上却一点也看不到痛苦的表情。

    “啪嗒！”

    凯丽举起右手，打了一个响指，周围的尸体全都疯狂地涌了上来，即使他们靠近不了倪然，但他们还是前赴后继源源不断地扑了上来，很快，尸体扑上来的速度赶上了尸体消融的速度，倪然周围都被尸体给笼罩住。

    “呵，幻境，还是幻境，你除了幻境还有什么？”倪然冷笑了一声，提起脚在地面上用力地踩了一下，一个金色的波动以倪然踩的地方为中心向四周扩散开来，围绕在倪然周围的尸体全被这剧烈的波动给弹开，倪然就只是简单地踏了一下地面，四周所有的尸体就全部被肃清。

    “醒醒吧，你引以为豪的幻境在我看来其实根本就不堪一击！”

    倪然伸出手在虚空轻轻的敲了一下。

    “咔嚓！”

    就像是玻璃杯打碎一样，周围的场景全都破碎开来。

    倪然现在所处的地方其实只是凯丽创造幻境，在幻境被打破之后，倪然和凯丽重新回归了现实世界。

    幻境破碎，场景迅速变换，倪然所在的地方转移到了小镇教堂里面，在他的前方，正是他曾经见过很多次的圣经女神雕像。

    “呵呵，又来到了老地方，看来小镇的所有问题就是出在这个教堂上面啊！”在刚刚幻境破碎的时候，凯丽已经从自己的手上消失，她假冒的蜜雪儿身体也是由她幻化的。

    倪然抬起头看向教堂里的圣灵女神雕像，嘴角微微翘起。

    “凯丽，现身吧，我已经从你的幻境中出来了，现在就让我们真刀真枪地打上一场吧！”

    ……

    在经过九重雷劫的洗礼后，倪然的精神得到了极大的提升，他的灵魂也已经强大到了非常恐怖的地步。

    就连他的骨头身体，在经过雷劫的锤炼之后，也拥有了一个非常高的强度。

    金色的骷髅达到了一个类似于修道之人大罗金身的程度。

    灵魂升华，身体强化，倪然的实力相比从前有了飞跃的提升。

    可以这么说，如果不是因为九重雷劫的最后一重没有经历完，倪然直接就可也飞升得道了。

    当然，倪然可不敢奢望真的飞升，他所经历的雷劫只是阴差阳错下被动进行的，在没有正规系统性修炼的情况下，贸然历劫，他能捡回一条小命已经是走狗屎运了。

    倪然在经历过雷劫之后，曾经仔细观察过自己身体发生的变化，在认真思考并且查询大量书籍之后，对自己直所以会发生这样的变化也有了一个大致的推测。

    倪然能有这样的变化，说实话，真的是他的造化，要不是因为经历过雷劫，倪然现在也不能那么轻松地对付凯丽。如果是以前的自己，估计真的在凯丽手上没有任何还手之力了。

    “啧啧，这还得感谢无私奉献的大姨妈长老，是他用自己的命成全了我！”

    每到这个时候，倪然都会在心里面为无缘无故替自己挡雷劫的伊玛长老默哀一秒钟。

    ……

    在小镇教堂里待了一段时间，凯丽依然没有出现，倪然已经等的不耐烦了。

    根据之前的经验，他知道，教堂里的圣灵女神雕像肯定是有问题的，只要他对女神雕像下手，凯丽一定就会现身。

    “炎爆术！”

    和之前一样，倪然抬起手，对着前方的圣灵女神雕像释放了一个火系法术，巨大的火球击打在圣灵女神雕像上面，发出巨大的爆炸轰鸣声。

    “砰！”

    在爆炸声过后，女神雕像周围的火焰全都没入女神雕像里面，一个纯黑色的影子从雕像里面爬了出来。

    这个黑影半蹲在地上，巨大的翅膀将她的身体整个包裹起来。

    “噗！”

    在倪然惊讶的目光注视下，包裹在黑影身体周围的翅膀开始一片一片地展开。

    一对！两对！三对！四队！五对！六对！

    居然整整有六对翅膀！

    有翅膀的鸟人！是天使！

    而且还是十二翼天使，所有天使中的最高阶！

    在将所有翅膀都展开后，黑影扇动翅膀飞到了半空之中，她的真实面貌也终于展现在倪然面前，这个拥有六对翅膀的十二翼天使赫然就是倪然曾经见到过的小女孩凯丽！

    “原来这就是你的真身，十二翼天使，你果然是跟圣灵女神有关系的。”

    在教堂里面，当凯丽扇动翅膀的时候，天空中有羽毛落下，倪然伸出手，一根纯黑色的羽毛落在了倪然的手掌心上面。

    “呵呵，黑色的羽毛，真的没想到，我面对的还是一个堕落天使。”

正文 第394章 对战堕落天使

    “十二翼的堕落天使，按照圣经中的记载，你应该就是是路西法吧？不过我听说你是一个男天使啊，什么时候变成女的了？”倪然抬起头，看着飞在天空的天使，疑惑地问道。

    “你还真是一个对什么都感到好奇的人呢，现在的我可跟天使一点关系都没有。”凯丽一边说一边摇了摇头。

    “那你跟圣灵女神到底是什么关系？按照圣经中的记载，你曾经可是圣灵女神最亲密的伙伴啊。”

    “最亲密的伙伴？哈哈哈，真的可笑啊。”凯丽仰头大笑起来，语气中充满了嘲讽的意味。“你说圣灵女神那个婊子？她做的所有事都是为了她自己，我只是她利用的对象而已！你以为我现在变成这幅鬼样子是因为谁？”凯丽越笑越疯狂，她周边的气压也越来越压抑，倪然能够很明显的感受到。

    “又有一个骂圣灵女神是婊子的，啧啧，这个圣灵女神到底干过多少招人怨恨的事啊。”倪然回想起之前几个人对圣灵女神的评价，竟然都惊人的一致。

    婊子？这个词很明显是不是什么好话，用这个词骂人也特别的耐人寻味，圣洁高贵象征的圣灵女神竟然被冠上这样的词汇真的很令人匪夷所思。

    ……

    “你竟然能把我逼到这种地步，这么多年以来，你是唯一一个见到我真身的人，我不知道这是你的幸运还是你的不幸。”

    凯丽摇了摇头，她伸出自己的右手，一柄浑身环绕着黑色闪电的长剑出现在了她的手中，她拿着黑色长剑，将剑尖对准了倪然所在的地方。

    “十二翼堕落天使，其本身就拥有匹敌神明的力量，在这之前我还真的是小看你了呢。”倪然叹了一口气，在见识到凯丽的真身之后，他心里其实是没有底的，他并不清楚最高阶天使的战斗力有多高，自己现在的实力能不能够战胜她也说不定。

    “看来我也要认真起来了！”

    倪然捏紧拳头，对着天空中的凯丽猛地轰过去，他打算先发制人！

    “砰！”

    在倪然的拳头还没有轰击到凯丽身上的时候，凯丽将手中的长剑挡在了自己的胸前，倪然的拳头打在长剑上面，发出剧烈的金属轰鸣声。

    “区区不死族，你还真的是不自量力呢！”凯丽眼中露出凶光，她抬起脚，狠狠地踹向倪然的肚子，巨大的冲击力传来，倪然整个人被直接给踹到地面上去。

    在倪然身子落地的一瞬间，凯丽的身子便瞬间移动到了倪然的面前，她用两只手握住长剑的剑柄，将剑尖对准倪然的身体，狠狠地刺了下去！

    “轰！”

    在长剑即将刺中的一瞬间，倪然的身体便瞬间消失。

    “消失了？在被圣剑锁定的情况下竟然还能使用空间魔法！这个不死族还真的很不一般啊！”

    凯丽以极快的速度将长剑拔起来，然后迅速展身，使用长剑砍向她的身后。

    “砰！”

    刚刚在地面上消失的倪然在不知道什么时候竟然瞬移到了倪然的身后，当他准备在凯丽背后发动偷袭的时候，凯丽以极快的速度转身并进行反击。

    凯丽用力往前一推，倪然就立刻被弹飞出去，在向后滑行了很长一段距离之后才勉强停下。

    “好大的力道，这就是匹敌神明的力量吗？”

    倪然抬头看向正站在自己前方的凯丽，经过刚刚的交手，他对凯丽的实力也有了一个大致的了解。

    凯丽不管是反应速度还是攻击强度都很明显的比他要高上不少。

    “还没结束呢！”

    凯丽根本就不给倪然多少的反应时间，她双手握住长剑又一次对着倪然挥砍过来。

    “砰！砰！砰！”

    凯丽每一次的攻击都被倪然使用魔力凝结出来的能量屏障给格挡住，凯丽的每一次挥砍就会有一个能量屏障被击碎，她挥砍的速度越快，破碎的能量屏障就越多，倪然的周边充满了破碎的能量光点。

    凯丽攻击的频率越来越快，倪然已经有些快要抵挡不住，在凯丽连续不断地攻击下，他一步一步地向后退去。

    “这样硬耗下去也不是办法啊！”

    倪然在心里面焦急地想着对策，虽然经过雷劫之后，他的骷髅身体本身就蕴藏了非常巨大的能量，倪然可以不借助魔法水晶使用技能法术，但是这些能量并不是无穷无尽的，在与凯丽的每一次碰撞中，倪然身上的能量都会有不小的消耗。

    倪然实质上是一个法师，在与凯丽这种战士型的敌人对战的时候，最害怕的就是消耗战，战士的耐力和持久性很明显的要强于他，等到他身上的魔力耗尽，他的落败就将是注定的！

    “空间转移！”

    在后提了好几步之后，倪然觉得他不能再这样下去，他必须要做点什么。

    倪然使用了一个空间魔法瞬移到了距离凯丽相当远的一个距离，他在嘴里默念着攻击法术，倪然是这样想的，与其像这样被动还手，还不如主动出击，这样的话，至少能把战斗的主动权抓在自己的手中！

    “陨落星辰！”

    倪然大喝一声，始用了一个八级的范围性法术，在他将指令喊出来之后，整个天空中都开启有魔法的波动，空中的云彩也被染上了鲜红色。

    凯丽抬起头看向天空，脸上露出非常不屑的笑容。

    “对战一个战士居然会使用魔力消耗极大的范围性魔法，你以为你在对战大规模的军队吗？呵呵，你可真的是有够傻的啊！”

    从刚刚的交手中，凯丽也可以看出来，倪然就是一个战斗新手，对于对决敌人的经验简直少的可怜，作为一个魔法师居然使用防御魔法和一个战士硬耗，第一次使出来的攻击还是魔力消耗极大的范围性魔法。

    “一个魔法师如果没有了魔法能量，那他就什么都不是！”

    凯丽的眼睛发出红色的光芒，在她的眼中她可以看到倪然身上蕴藏的魔法能量。

    在使用了『陨落星辰』这个八级魔法之后，倪然身上的魔法能量已经所剩无几。

正文 第395章 情势逆转

    “你以为这个魔法对我有用吗？”凯丽抬起头，天空中巨大的陨石已经开始坠落。

    “轰！轰！轰！”

    巨大的陨石坠落在地面上，爆发出剧烈的火光，凯丽游走在在陨石坠落的空隙，很轻松地就躲掉了这些陨石的攻击。

    陨落星辰这个魔法的破坏力非常强大，只是很短的时间，在魔法覆盖范围之内，所有的建筑多被摧毁，方圆十里的地面都被陨石给烧成一片焦土。

    在陨落星辰这个法术释放结束之后，凯丽重新寻找到倪然的方位，并且冲了过去。

    “你没有了魔力你还能怎么样？呵呵，还是那早点认输吧，那样我还可以让你少受点痛苦！”

    凯丽的长剑插进了倪然的骷髅身体里，因为没有血肉，长剑的剑身直接插进了倪然的肋骨缝隙里。

    凯丽转动长剑，锋利的剑刃滑在倪然的骨头上面，发出“滋滋”的响声，无数的火花从剑刃上溅射出来。

    凯丽使用的圣剑带有光明能量，对倪然这样的不死族用于极大的破坏作用。

    此时的倪然全身颤抖着，很明显正承受着巨大的痛楚。

    “让我认输？呵呵，那是不可能的哦。”倪然用手抓住凯丽插在自己骷髅身体里的长剑，将它硬生生地给拔了出来。

    “呵呵，既然你不认输，那就对不起了，我现在就送你进地狱！”

    凯丽眼中寒光一闪，将身体内的能量注射到手中的长剑之中。

    长剑发出剧烈的圣洁光芒，在这种对不死族具有极大破坏力的圣光照耀之下，倪然却依然抓着凯丽的剑，毫不松动。

    “你一直抓着我的圣剑，那我就把这把圣剑送给你吧！”

    凯丽在圣剑里注入巨大的光明能量之后，便松开手向后撤开一段距离。

    凯丽刚刚在圣剑的剑身中注入了大量的能量，这种能量通过剑身上的魔法阵能够爆发出巨大爆炸，这种一瞬间的圣光爆炸能够摧毁除了自身之外所有的事物，尤其是对倪然这种不死族生物，属性压制的破坏力更是能够发挥到最大效用！

    “在圣光的洗礼中品尝你的毁灭吧！”

    在撤退到安全距离之后，凯丽的嘴脸微微翘起，此时她觉得自己已经胜券在握！

    在凯丽松开长剑后，剧烈的能量便开始膨胀，一个巨大的光球出现在地面上，倪然整个人都被这光球给笼罩进去，光球散发出剧烈的白色光芒，远远的看去，这个光球就像一个小太阳一样！

    可是在过了一段时间之后，凯丽预想中的爆炸并没有出现，原先膨胀变大的光球居然开始慢慢变小，在光球缩小到一定程度之后，倪然的身体也慢慢显露出来。

    “怎……怎么会这样？我的圣剑他是怎么拿起来的？”

    凯丽难以置信地看着从光球中显露身体的倪然。

    那个被她寄予厚望，以为能对倪然产生巨大伤害的圣剑竟然被倪然给稳稳地握在了手中。

    天使的圣剑对亡灵具有极大的克制力，倪然竟然能够无视属性克制，将原本属于她的武器给拿在手上，这实在是太疯狂了！

    凯丽尝试着想要感应一下圣剑的存在，可是倪然手中的圣剑一点反应也没有，凯丽对原本属于她的圣剑竟然产生一种非常陌生的感觉。

    “在那么短的时间里，他居然能够抹掉圣剑里我的印记，从而成为圣剑的新主人！”

    凯丽脸色变得严峻起来，在自己的武器被倪然夺走之后，她对倪然这个敌人开始真正的重视起来。

    倪然让人出乎意料的地方实在太多了，凯丽不知道他还隐藏着多少不为人知的秘密！

    ……

    “共享系统的用处还真是挺大的嘛。”倪然看着自己手中的圣剑，得意地在心中想着。

    就在刚刚，凯丽松开圣剑剑柄的时候，倪然便以极快的速度扫码共享了这柄圣剑，从而获得了圣剑的控制权。

    “凯丽，你不是要把剑送给我吗？谢谢你的礼物，这把剑我收下了！”

    倪然一只手举着剑将剑尖对准了自己前方的凯丽。

    “区区一把剑而已，你拿了就拿了，我可一点都不在乎。”凯丽摇了摇头，对于倪然抢夺自己武器这件事，她的反应非常的平淡。

    “你一个魔法师，就算拿得了我的剑那又怎么样？哈哈，你以为你能拿它和我战斗吗？”凯丽放声大笑起来，她举起自己的右手，另一把全身燃烧着火焰的火焰长剑出现在倪然的手中。

    “受死吧！这次我可不会再手下留情了！”凯丽双手握剑，整个人就像弓箭一样，对着倪然所在的地方发射过去。

    “砰！”

    在凯丽冲过之后，倪然举起长剑和凯丽手中的火焰长剑碰撞在一块儿。

    巨大的冲击力让倪然向后退了好几步。

    “砰！砰！砰！”

    凯丽挥舞着圣剑不停地对倪然发动攻击，倪然只能举着手中的剑被动地还击。

    他们两个人在武技方面的差距实在是太悬殊了，在凯丽的眼中，倪然全身上下都是破绽，要不是因为倪然的骷髅身体防御力很好，能够硬抗下凯丽的攻击，在凯丽如此密集而又高强度的攻击下，倪然早就倒下了。

    “砰！”

    再一次的挥砍后，倪然手中的长剑直接被凯丽给砍飞，被砍飞的长剑飞到倪然身后，插在他身后的泥土里面。

    凯丽再一次用剑指向了手无寸铁的倪然。

    “我看你这下子还有什么花招！”

    凯丽的眼睛中红色光芒闪耀，在她的眼中，她可以明显地观察到，倪然身上的能量已经见底了，在能量耗光之后，他将会没有任何的反击之力。

    “尝尝我这最后一击吧！”

    凯丽大喊一声，火焰长剑上散发出红色的火焰，这些火焰扑到倪然的身上开始剧烈的燃烧起来。

    凯丽火焰长剑上的火是天堂圣焰，能够烧光世间的所有东西，倪然就算再厉害，只要被这火焰给沾上了，也难逃被毁灭的命运。

    “凯丽，你呀，还是太轻敌了，你以为我的魔力见底了，所以连身上的守护魔法都解除掉了，啧啧，完全卸去防御去跟魔法师近战，其实也不是一个战士聪明的做法哦！”

    倪然一个瞬移来到凯丽的身后，拿手抓住凯丽的身体，将她整个身子给抓了起来。

    “绝对禁锢，黑暗囚牢！”

    在倪然将这八个字给说出口之后，黑色的死气能量将凯丽全身都给缠绕住，凯丽使出全身力气也动不了分毫。

    “你以为我的『陨落星辰』是放着玩的？呵呵，你知道我为了把你引到这儿来废了多大的功夫吗？”

    倪然抬起头看向天空，一个巨大的黑色光柱正以极快的速度对着倪然所在的地方降落下来。

    “连施三个魔法！这不可能，你从哪里来的魔力？”凯丽对倪然还有魔力释放这三个法术感到非常的不可思议。

    她扭过头看向倪然的肩上，一个眼睛形状的红色光晕正若隐若现。

    “是被动魔法，『情报欺诈』！该死的！我被骗了！”凯丽咬牙切齿地嘶吼起来。

正文 第396章 凯丽落败

    天空中的黑色光柱以极快的速度降临到倪然和凯丽身上。

    “啊啊啊啊啊……”

    黑色光芒照耀在凯丽身上，发出“呲呲”的响声，这些黑光好像对凯丽造成了很大的伤害，凯丽发出了痛苦的尖叫声。

    “你只知道圣灵魔法会对不死族有很大的克制作用，但是你知道吗，万物相生相克，不死族的黑暗魔法反过来也能对你这样的圣灵造成极大的克制作用。”

    在凯丽痛苦的喊叫声中，她的身体在黑光中慢慢地被分解。

    “凯丽，你输了！”

    凯丽在倪然的怀里慢慢消失，在她消失的那一刹那，黑色光柱也同时消失。

    倪然松开手，一团光晕化作无数的星光消失不见。

    “呼，还好赶到了。”倪然抬起头，天空中一个巨大的黑色阴影将整个天空给遮盖住。

    倪然使用漂浮术飞上天空，可是还没飞多高，他的脚就被人给抓住。

    倪然回过头，他发现刚刚被他消灭的凯丽竟然重新出现了。

    “该死的，她还没死啊！”

    倪然在心中暗骂一声，还没有啥反应就被凯丽一个用力给甩到了地上。

    凯丽抬起脚将倪然给踩在脚下，脸上露出十分狰狞的表情。

    “你竟然能把我逼到这种份上，该死的，我会让你从这个世界上永远地消失！”凯丽两只眼睛发出剧烈的红色光芒，她举起自己的右手，一团鲜红色的火焰出现在她的手掌心中。

    “这次我绝不会让你再有任何反抗的机会了！”

    “怪不得你没死，原来是天使的复活技能吗？”倪然躺在地上看着凯丽，轻声地笑着。

    “轰！”

    凯丽将手中的红色火焰狠狠地按在倪然的身上，肆虐的火焰熟练遍布倪然的全身，但是在燃烧了一会儿，这些火焰便全部没入倪然的骷髅身体之中消失。

    “天堂圣焰居然对你没有任何效果！你到底是什么东西！”凯丽脸上露出惊恐的神色，她都做到这种地步了，竟然还是拿倪然一点办法都没有。

    “凯丽啊，你的失败其实从一开始就已经注定了，我跟你说啊，战斗的时候过度自信就会导致自负，这样可对你一点好处都没有。”

    “不会的，你以为你是什么东西？我可是天使，最高阶的十二翼天使，连神明我都不放在眼里，我会拿你没有办法？可笑！真的是太可笑了！”凯丽两只眼睛中的红色光芒越来越盛，她再一次举起自己的右手，汇聚全身的能量，准备给倪然来一个最后一击。

    “轰！”

    剧烈的能量波动扩散开来，刚刚还聚满能量的右手瞬间恢复正常，在不知道什么时候，凯丽准备攻击倪然的那只手被另一只手给牢牢抓住。

    这只手皮肤白皙，手指修长，圆润的手指甲能够很明显地看出她的主人是一个女人。

    当倪然看到凯丽身后的人的时候，倪然长长地呼了一口气。

    “依依，你终于来了！”

    “死灵王陛下，真的很抱歉，我来晚了。”艾依依看着躺在地上的倪然，眼睛里的怒火怎么也掩盖不住。

    可恶！实在是太可恶了，居然敢这么对待她艾依依的丈夫，不管是谁，她都一定会让她付出代价！

    艾依依抓住凯丽的手，直接把凯丽给甩到了身后。

    “我会让你知道冒犯不死族至高无上的死灵王陛下的下场是什么！”

    在凯丽还在空中的时候，艾依依便瞬间飞到了她的上空直接将她给踩进地面。

    “轰！”

    地面被艾依依给踩出了一个大坑，凯丽躺在大坑地中央，艾依依根本不打算放过她，她飞到坑里面，朝凯丽举起了自己的拳头！

    凯丽想要反抗，但是在经过与倪然的战斗之后，她身体内的能量所剩无几，在艾依依面前，她根本就不堪一击！

    “砰！砰！砰！”

    艾依依握紧拳头对准凯丽的脸猛烈的轰击着，在不间断地攻击下，凯丽的鼻子被打得塌陷下去，她的整张脸都变得扭曲。

    凯丽被艾依依不停地摧残着，手段之残忍连倪然都有些看不下去了。

    “依依，够了！”

    倪然喊了一声，但是艾依依就好像充耳未闻一样，手上的动作根本不停，如果不把这个胆敢伤害死灵王的人活活打死，她心中的怒意就永远不会平息。

    “不能再这样下去了，如果这个堕落天使真的被艾依依给打死的话，我有很多疑惑就根本找不到人解决了。”

    倪然走到地面大坑的边缘，他再一次朝艾依依喊了一声。

    “艾依依，你听到了吗？我说够了！”

    “够了？为什么够了？亲爱的，她把你弄成这样，就算死一千次，死一万次都不足够！”艾依依在说话的时候，她手上的动作也依然没有停下！

    “艾依依，这是命令！你听到了吗？”

    倪然皱起了眉毛，艾依依现在的情绪正处于失控的状态，如果再阻止她的话，她整个人都要癫狂了。

    再一次准备挥起的拳头硬生生地停了下来，艾依依脸色非常难看的将手中的凯丽给扔到了一旁，她不能违抗倪然的命令，就算心中再怎么不情愿，她也给强行压了下去。

    在停止攻击后，凯丽倒在了地上，虽然她的身体还在轻微地抖动着，但是从她血肉模糊的脸庞可以看出来，她现在的状况简直可以用半死不活来形容。

    “亲爱的，我不明白你留下她的意义何在？她刚刚可是想杀你的啊！”艾依依转过身子看着倪然，脸上满满的都是不甘心。

    倪然没有回答艾依依的问题而是径直来到了凯丽的身边，他蹲在凯丽的身旁，看着凯丽现在这幅惨样，叹了一口气。

    “告诉我，我的朋友现在在哪里？”

    凯丽的嘴微微地动着，好像在说些什么，但是她说话的声音实在是太小了，倪然根本就听不见。

    为了听清楚凯丽在说什么，倪然不得不将自己的耳朵凑到了凯丽的嘴边。

    “……是……圣……圣灵女神……我……见到了……”

正文 第397章 事件尾声

    “圣灵女神？你说你见到了圣灵女神？”倪然不知道凯丽为什么会说出这样的话来。

    凯丽的眼睛一直盯着倪然的身后，她的瞳孔放大，脸色很惊恐的样子，就像是看到了什么让他感到既吃惊又害怕的东西！

    倪然顺着凯丽的视线看向自己的身后，她的目光注视的对象居然是站在自己身后的艾依依。

    “她所说的圣灵女神是艾依依吗？”

    当初第一代死灵王创造艾依依的时候是按照圣灵女神的形象塑造的外形，凯丽既然是曾经很圣灵女神十分亲密的十二翼天使，但是在被打的意识昏迷不醒的情况下，误认为艾依依是圣灵女神也是情有可原。

    “艾依依可不是圣灵女神。”倪然看着躺在地上的凯丽，摇了摇头，她现在的意识不清，根本问不出什么东西来。

    “你曾经是天使，但是你的灵魂却禁锢在了一个人类身上，虽然觉醒了很多普通人没有的特殊技能，但你终归还是人类，不是完全状态的天使。”倪然在明白这个道理之后，心中感到有些庆幸，跟他对决的凯丽在严格意义上并不能算是一个圣灵，她就算再厉害也超脱不了一个人类的界限。

    “这种状况下的天使都已经那厉害了，真正完全体的天使该恐怖到什么地步啊。”倪然站起身子，既然凯丽不能告诉自己他的朋友的下落，那他只能自己去找了。

    倪然抬起头看向天空，天空中巨大的物体其实就是艾依依转移过来的不死族大墓地。

    “依依，你把我的大墓地弄得那么显眼，难道就不怕被人发现吗？”

    “亲爱的，不会被发现的，在大墓地的周围我已经设下了结界，从外面看是绝对发现不了里面的情况的。”

    “是嘛？”倪然看了看天空中大墓地的周围，确实有一层透明的类似玻璃的东西包裹着。

    “那我的那些护卫团也都到了吗？”倪然转过头问艾依依。

    “是的亲爱的，按照你的命令，我已经把整座大墓地都给带了过来，包括她们。”

    “让她们都过来吧。”

    “是！”

    倪然的护卫团由一百名被第一任死灵王制作出来的女人组成，这些女人全都是第一任死灵王想要创造完美人类时候的试验品，她们原本全部都躺在了大墓地里的冰棺里面，在被倪然扫码共享之后成为了属于倪然的护卫团。

    在他的护卫团到了之后，倪然吩咐她们在附近寻找被凯丽给藏起来的他的朋友，而倪然则和艾依依重新将注意力集中在了半死不活的凯丽身上。

    凯丽虽然已经处在死亡的边缘，但他的嘴里还在不停地重复着刚刚说过的那句话。

    “她到底是怎么了？不会真的被艾依依给打傻了吧？”

    倪然疑惑地看着凯丽的身体，不知道凯丽现在的状况到底是怎么了。

    “这个家伙现在就是废物一个，还不如早点把她给杀了，以绝后患！”

    艾依依充满敌意地看着凯丽，她到现在也没有放弃杀死凯丽的想法。

    “杀肯定是要杀的，但不是现在，我现在还有很多问题想要问她，如果她现在死了，那我还不知道什么时候能知道这背后隐藏的真相。”

    听到倪然这么说，凯丽皱起了眉毛。她不知道倪然所说的真相是什么，但是既然倪然这么说了，艾依依也没有继续问下去。

    “咳咳……”

    躺在地上的凯丽突然对着天空举起自己的一只手。

    “哈哈，圣灵女神没有消失！没有消失！”

    凯丽在大喊一声之后，两只眼睛便失去了生机。

    “死了？”

    倪然皱起眉毛，他拿手摸了摸凯丽的脖子，确认了凯丽的死亡。

    即使已经死了，凯丽的眼睛也睁得大大的，倪然居然能从他的双眼中看到了一种喜悦。

    “圣灵女神没有消失？”倪然转头疑惑地看了看艾依依，这难道只是凯丽的一种错觉？

    “怎么可能嘛！艾依依除了样貌之外可跟圣灵女神没有一点联系。”倪然摇了摇头，觉得应该是自己多想了。

    倪然站起身子，打算找一个地方把凯丽的尸体给埋了，凯丽其实也是一个可怜人，倪然对她以前的经历还是充满了同情的。

    “亲爱的，你看！”

    艾依依好像发现了身份，她拿手指向了凯丽的尸体。

    一个半透明的魂魄从凯丽的身体中钻了出来，这个魂魄的样子，正是倪然当初在玫瑰酒店见到过的那个天真无邪的小女孩凯丽。

    “这是凯丽的亡灵吗？”倪然看着凯丽的魂魄慢慢地升上天空，与此同时，无数的半透明魂魄也从地底下钻了出来。

    这些魂魄汇聚在一起，在大墓地下面形成了一个巨大的魂魄漩涡。

    凯丽的魂魄穿梭在魂魄的聚集处，好像在寻找着什么，终于，她找到了，一个女人的魂魄和凯丽的魂魄相拥在了一块儿。

    “汉娜大妈？”那个和凯丽相拥在一块儿的女人正是倪然曾经见到过的凯丽的母亲――汉娜大妈。

    ……

    “艾依依这是怎么回事？”

    倪然指着天空询问一旁的艾依依。

    “不死族的大墓地具有收拢安息亡灵的功能，这些魂魄应该都是些无主的亡灵，在受到大墓地召唤之后，自行飞过去了吧。”艾依依这样向倪然解释。

    “原来是这样。”倪然点了点头，这些亡灵能够在大墓地之中有一处栖身之所，这对他们来说，在某种意义上也是一种解脱吧。

    “艾依依，这个地方埋藏了很多战场上的士兵尸体，你去看看这些尸体能不能够为我们所用。”

    “知道了，亲爱的。”艾依依对倪然点了点了点头。

    当艾依依离开之后，倪然重新蹲在地上看向凯丽尸体上的胸口。

    在那里，他发现了一个曾经在被控制的不死族女巫身上发现的一模一样的黑色印记。

    “又是死灵封印嘛？看来我和凯丽的相遇并不是偶然啊，这一切都是被设计好的，呵呵，这些阴谋背后的那个人看来是迫不及待地想要除掉我了。”

正文 第398章 最后处置

    “亲爱的，这里所有的士兵尸体都已经被我收拢起来，只要经过一段时间的改造就可以为我们所用。”艾依依回来的速度很快，几乎是在倪然下达命令过后三十分钟之后她就回来向倪然汇报。

    “那我的那些朋友找到了吗？”相比什么士兵尸体，倪然最关心的还是他朋友的安危。

    “朋友？那些最卑贱的人类凭什么可以成为您的朋友？他们有什么资格？”艾依依对倪然口中所说的『朋友』这个词非常的敏感，在她心目中，卑贱的人类根本没有人任何与倪然扯上关系的资格。

    倪然看到艾依依这杀气腾腾的样子，颇有些头疼，她那极端的性格很容易会给自己惹上大麻烦，要是让她看到妮娜、西维亚那些人，艾依依很有可能会痛下杀手。

    “艾依依我警告你，在没有我的命令下绝对不可以滥杀无辜！知道了吗？”

    倪然为了防止意外发生，只能严厉地朝艾依依说道。

    “明白了，死灵王陛下，你的命令我一定会服从的。”

    艾依依平时有可能会反抗一下倪然的话，但当倪然正式拿出死灵王身份的时候，因为自己对死灵王的绝对忠心，她是不会有任何反抗之心的。

    “你明白就好，那你现在可以告诉我了吧，我的那些朋友找到了吗？”

    “找到了，他们全部都被埋到了小镇后面的墓地里。”

    “被埋起来了？糟糕，她们应该不会出什么事了吧？”倪然焦急地询问艾依依，艾依依刚想回答，倪然便紧接着说道:“算了，我还是自己去看看吧。”

    倪然一个空间转移，瞬间在原地消失。

    当倪然离开后，艾依依眼中闪过一丝嫉妒的神色，她紧跟着倪然消失。

    在下一刻，倪然和艾依依站在了小镇后方的墓地之中，在墓地群中，一大片区域的土地被挖开，在每一个墓地坑中，都有一个人类躺在里面。

    倪然走上前去一个个辨认他们的身份，这些人大部分都是和倪然一起过来的艾伦比王国的骑兵，凯丽从他们进到小镇开始应该就已经对他们全部都施加了幻术。

    倪然找了一圈，魔法学院的一行人，西维亚，小珍妮，都在这里，他们虽然都陷入了深度的昏迷之中，但万幸的是，他们并没有生命危险。

    “蜜雪儿呢？我为什么没有看到蜜雪儿？”倪然看了很久也没看到蜜雪儿的影子，他显得有些着急。

    “死……死灵陛下……我在这里。”

    当倪然在墓地里寻找蜜雪儿的时候，蜜雪儿不知道什么时候出现在了艾依依的身后，她好像很不好意思一样，躲在艾依依的身后不肯出来，和倪然说话的时候就只露出了半个脑袋。

    “蜜雪儿，你没事吧？”

    看到蜜雪儿安然无恙，倪然心中的一块石头终于放了下来。

    “对不起，死灵王陛下，我的职责本来是保护你的，可是最后却给你添了大麻烦，我真的一点用都没有。”在从凯丽的幻境中苏醒过来之后，蜜雪儿也知道凯丽利用自己做了什么，所以现在的她觉得自己特别对不起倪然。

    “蜜雪儿，不要那么自责了，在那种情况下你根本就不是出于自己的本心，放心吧，我不会怪你的。”

    “真的吗？死灵王陛下你真的不会怪我吗？”听到倪然说出这样的话来，蜜雪儿的声音因为兴奋高了好几个分贝。

    “是真的，我不怪你，你说我什么时候骗过你啊。”

    “太好了！蜜雪儿实在太高兴了！”蜜雪儿先是兴奋地从艾依依的身后跑出来，然后扑到倪然身上，紧紧地抱住了他的大腿。

    蜜雪儿原以为倪然会因为自己被控制那个时候做的事而厌恶自己，现在看来是她想多了。

    “死灵王陛下是一个多么宽宏大量的人啊，即使我做出那么不能让人原谅的事，他却依然仁慈的宽恕了，他果然十分温柔呢。”

    在不知不觉中，蜜雪儿心中对倪然的尊敬和崇拜更多了。

    在找到蜜雪儿之后，倪然重新看向了自己的四周围，和他一起进小镇的人全部都找到了，可是有一个人却不在。

    妮娜呢？虽然她不是和我一起的，但是在凯丽的幻境中既然出现了妮娜的样子，那按理来说，她也应该也被凯丽控制了，可是，现在为什么看不到她的人。

    “依依，你们找到的所有人都在这里了吗？”倪然转过头询问艾依依。

    “是的，亲爱的，在您的命令下，我们已经把这附近所有的地方都搜寻遍了，除了这里，我们并没有发现任何其他人的存在。”

    “那妮娜被凯丽藏哪里去了？”

    凯丽现在已经死了，灵魂状态也没有什么生前的记忆，倪然没有办法从她空中知道妮娜的下落。

    “亲爱的，你是想找什么人吗？”

    艾依依试探性地询问倪然。

    “哦，没什么，一个老朋友不见了，不过我想她应该没有什么事。”倪然朝艾依依摇了摇头，她不打算让艾依依知道妮娜的存在，艾依依对妮娜的敌意很大，她曾经差点就把妮娜给杀了，虽然他已经对艾依依下达了不准杀人的命令，但他的命令也不是百分之百保险的，万一艾依依控制不了自己，那妮娜可就危险了。

    至于妮娜现在的安危，倪然还是持比较乐观的态度，这里有那么多被凯丽控制过的人类，凯丽一个都没有杀，她没有理由会单独杀死妮娜。

    在加上妮娜身体的特殊性，她本身就是一个能量集合体，凯丽想要杀她应该也不是那么容易的。

    “艾依依，通知所有人回大墓地，不死族的叛徒们已经差不多都露面了，我们现在应该好好谋划一下，到底该怎么应对来自他们的挑战。”

    “亲爱的，那这些人类怎么办？全都杀了吗？大墓地里的食尸鬼们已经很长时间没吃东西了，我想他们应该可以成为食尸鬼们新鲜而又美味的食物。”艾依依有些迫不及待地对倪然说道。

    “把他们全都送到附近的小镇！艾依依，你别忘了我的命令，我绝对不允许你伤害他们的性命！”听到艾依依这没人性的提议，倪然没好气的说道。

    “哦！”

    听到倪然那不容置疑的话，艾依依只能不情愿地应了一声。

正文 第399章 地精的发明

    人类与异族边境地带，异族联军的聚集地，异族联军的部队已经在边境线呆了很长时间了，但是它们仍然还是没有进攻的打算。

    矮人族的士兵们正紧张而又忙碌地搬运着各种各样的器材。

    精灵族凭借良好的视力和高超的射箭技术，担当着护卫和警戒的工作。

    所有人好像都没有因为战争的迟迟未进行而感到厌烦和无聊，他们在营地里依然很忙碌，每个人都在各自的岗位上兢兢业业地完成自己的任务。

    ……

    在繁忙的营地中，几乎每个人都步履匆忙，只有两个身影在缓慢地行进着，他们一边走还一边对周围的事物讨论一番。

    这两个人就是打算来营地里面看看情况的吸血鬼阿卡西斯和黑暗骑士汉克。

    “阿卡西斯，我们走了那么久怎么都没发现一个地精？你不是说这里是三族联盟吗？”黑暗骑士汉克奇怪地问道。

    在精灵、矮人、地精的三族联军中，精灵和矮人很常见，但是地精的身影却一个都看不到，不知道还以为地精没有参加这次联军呢。

    “地精怎么会没参加，他们可是这次战争中的致胜法宝，我这次来就是想要带你来看看地精这个种族的伟大发明的。”阿卡西斯笑着对汉克说道。

    “地精的伟大发明？呵呵，那种低贱的生物能做出什么伟大的东西？”欧罗大陆各种族对于地精都是轻视的，所以当阿卡西斯用惊叹的武器说出什么地精的伟大发明之后，汉克的态度是不屑的。

    “汉克，我知道你看不起地精，但是你听我说，你必须为这个种族在机械方面智慧感到惊讶，在没有亲眼见识到他们的发明之前，你永远想象不到，他们那小小的脑袋居然能够做出那么多奇妙而又壮观的东西。”阿卡西斯好像特别推崇地精的发明，这次的三族联盟，也是他极力地向精灵族的艾琳女王推荐地精的加入。

    “你既然都说到这种地步了，那我对地精的发明就越来越感兴趣了，不知道我什么时候能够见识一下能够让你阿卡西斯都感到惊讶的东西。”

    “汉克，这次我带你过来就是想让你见识一下的，距离地精的伟大发明面世已经没有多长时间了，你可以亲眼见证它们创造的奇迹。”

    阿卡西斯带着汉克来到营地后方的一个帐篷前面。

    “这里就是地精们所在的地方了，你刚刚不是说我们一路上都没看到地精的身影吗？哈哈，接下来你看到的将全部都是地精。”

    阿卡西斯拉起帐篷的门帘，可刚准备走进去，他的整个身体便僵在了原地，一动不动。

    “阿卡西斯，你怎么了？”走在阿卡西斯身后的汉克注意到了阿卡西斯的异样，他把手搭在阿卡西斯的肩上，疑惑地问道。

    “唉！”

    阿卡西斯叹了一口气，转过身子，脸色非常的难看。

    “汉克，我现在告诉你一个不幸的消息，我们设在人类边境小镇哪里的陷阱已经被人给毁掉了。”

    “被毁掉了？这怎么可能？”汉克脸上露出难以置信的神色，他曾经和阿卡西斯去过那个人类小镇的教堂，他也知道守护那里的家伙是什么身份，既然陷阱被毁掉，那岂不是说，那个家伙已经被人给打败了？

    “什么人这么厉害，居然连一个十二翼的至高天使都能打败？”汉克还是不愿相信这个事实。

    “我与小镇和那个天使的所有联系全部被切断了，虽然具体细节并不清楚，但有一件事应该可以肯定，那个堕落天使已经被干掉了！”在确认堕落天使被干掉之后，阿卡西斯觉得他以前对于自己对手的实力评估还是低了。

    能够以那么快的速度除掉十二翼堕落天使，那个人的实力还真的是很恐怖呢！

    “汉克，看来我们不能再继续等下去了，计划必须提前进行。”阿卡西斯皱起了眉毛，堕落天使的死让他感受到了威胁，在那个暗地里的对手找上门前，他必须加快计划的执行速度。

    阿卡西斯快步走进帐篷，帐篷的正中央有一个地下入口，阿卡西斯也不招呼身后的汉克，就急匆匆地钻了进去。

    汉克知道事情紧急，所以什么也不问地跟着阿卡西斯钻进了地下入口。

    进去入口，来到地下，地面下的场景让第一次见到的汉克感到非常的吃惊。

    他是真的没想到，联军营地的地面下居然有那么大的空间！

    整个底下空间非常的宽阔，巨大的不知名的机器摆在里面，在机器周围，数量众多的地精们穿着白色的衣服，有的在仔细观察着机器，有的在拿扳手扭动着机器上的螺丝，还有的手中拿着纸板在不停地记录着什么。

    在阿卡西斯的带领下，汉克跟随他来到了一个被黑布给遮盖住的巨大物体前面。

    虽然被黑布给遮挡住，但是汉克依然可以通过外形轮廓推断出，这应该是一个头部尖，身体呈圆柱形的塔状物体。

    ……

    “洛勒托先生，我应该每有打扰你吧？”阿卡西斯走到一个正站在仪表机器旁的地精旁边，轻声地问道。

    那个叫洛勒托的地精听到有人喊他，便将身子转了过来。

    “哦？是阿卡西斯先生啊，你怎么来了？”这是一个头上长着白色毛发的年老地精，他带着一副镜片非常厚的眼镜，在转过身子后，眯着眼睛看了很久才把阿卡西斯给认了出来。

    “洛勒托先生，您的伟大发明的制作进展的怎么样了？”

    “哈哈，相当顺利，多亏你送过来的那个人类女人，她可真是一个最完美的能量来源，由于她的存在，我的各项工作都进展的非常迅速。”

    “洛勒托先生，我想问一下，你的发明最快什么时候能够出来，现在情况紧急，我们已经没有多少时间了。”

    “放心吧，该做的工作都已经做好了，只要最后再调试一下，地精的伟大发明就可以面世了！”

    洛勒托抬头看向自己前方被黑布遮盖住的巨大物体，脸上露出得意的笑容。

    “相信我，这个东西一旦出现，欧罗大陆的其他种族将会重新认识我们地精一族！”

正文 第400章 关闭大墓地

    重新返回到大墓地的倪然吩咐艾依依仔细向他汇报有关大墓地的所有情况。

    他现在既然已经让艾依依把大墓地给带到这里来了，那么他就必须全面了解所拥有的战斗力，以便为未来有可能的战斗做准备。

    ……

    “亲爱的，除了我和蜜雪儿还有你的九十九个护卫团成员之外，大墓地里面并没有其他的战斗人员。”艾依依恭敬地向倪然汇报道。

    “这个我知道，依依，我想问你的是大墓地还有没有什么武器和机关？就像这次用来消灭堕落天使的黑色光柱还有没有呢？”

    在与堕落天使凯丽战斗的时候，倪然将凯丽引到了大墓地武器的释放范围，凭借大墓地的黑色光柱才将凯丽的生命力给极大的削弱了。

    黑色光柱的破坏力非常恐怖，倪然自己亲身体验过，要不是因为自己本身就是不死族，没有生命力，被能够专门剥夺生命力的黑色光柱照射，他就算有再高的实力也完全不能够抵挡。

    “很抱歉，亲爱的，大墓地现有的能量储备不足，应该没有办法再一次释放黑魔炮。”

    “没能量了？唉，这确实是个问题啊！”早在第一次来到这个大墓地的时候，倪然就知道了，大墓地经过了漫长时间的休眠，它所储存的能量水晶大部分都已经损坏，维持大墓地的运行本身就需要耗费大量的魔法水晶。

    倪然曾经下令艾依依关闭大墓地的各种不必要功能，以达到节省能源的目的，但是时间一长，能源的供给问题越来越严重，在这次耗费能量消灭了堕落天气凯丽之后，维持大墓地基本运行都开始变得困难起来。

    “依依，你知道什么地方能够得到能量吗？”倪然问艾依依。

    “亲爱的，我查过，在高山矮人的领地内有好几处魔法水晶的矿山，那些矿山上蕴藏数量非常巨大的魔法水晶，如果我们能够将那些矿上占领，我想我们的能源问题就能够迎刃而解！”

    “矮人族的矿上吗？那可不是好占领的呢。”听到艾依依这么说，倪然皱起了眉毛，高山矮人族的矿上资源现在可都被奥秘之塔和魔法学院掌控着，要想从那群魔法师手上拿到矿山上的资源可不是那么简单的。

    “依依，我们现在拥有的能源能够支撑大墓地多久？”

    “差不多一个星期吧。”艾依依低头想了想，然后慎重地告诉了倪然一个时间。

    “只有一个星期吗？”听到艾依依告诉自己的时间，倪然感觉这时间实在是太紧迫了。

    “依依，如果我现在将大墓地整个关闭会怎么样？”倪然在仔细思考了一番之后，朝艾依依问出了这么一个问题。

    “关闭大墓地？关闭倒是可以，但是自从大墓地出现开始，它就从来没有关闭过，我不清楚如果关闭之后会出现什么样的未知后果，也许大墓地里面储存的很多东西都可能会受到影响。”

    “就只是暂时关闭，等我们找到新的能量来源后再把它重新打开！”

    “亲爱的，我明白了，反正大墓地现在也没什么人了，暂时关闭也是可以的。不过虽然大墓地能够关闭，但是大墓地中的钢铁王座却不能停止运行，如果连钢铁王座都关闭的话，整个大墓地就真的从这个世界上消失了。”艾依依警告倪然。

    “那没问题，维持一个钢铁王座运行总比维持整个大墓地运行消耗的能量少吧，只要我们抓紧时间寻找到能量，大墓地也就可以重新开启。”倪然拿手摸了摸自己的下巴，在考虑了一会儿之后说道。

    “那亲爱的，我是现在就把大墓地给关闭吗？”

    “速度越快越好吧，大墓地这么大的目标，虽然你做了防护结界，但还是有被我们的敌人发现的危险。”

    “明白了！”

    艾依依点了点头，她使用法术飞到天空之中，将手中无名指上带着的戒指对准了天空中的漂浮着的大墓地。

    一束绿光从艾依依的戒指中被释放出来，整个大墓地开始发出厚重的石头移动声音，在经过几轮的转动，变换和缩小，偌大的墓地变成一个正方形的魔方落到了艾依依的手中。

    倪然惊奇地看着艾依依做完这一切，吃惊的下巴都快要掉下来了，他没想到大墓地还能这么弄，大墓地那么大的东西居然可以变成一个小小的正方体！

    他以前怎么不知道？要是早知道的话，他还费尽心思想要隐藏大墓地干嘛？直接把它关了揣兜里不就好了。

    倪然本来想要质问一下艾依依怎么不早点告诉自己，但是刚准备问出口，就闭上了自己的嘴巴，凭他对艾依依的了解，如果他问了，艾依依肯定会一本正经得跟他说:“亲爱的，你又没问，我怎么知道呢？”

    艾依依再怎么有个性，她实际也是一个被创造出来的机器人，倪然也不能要求她太多。

    “依依，大墓地既然能够变得那么小，那岂不是我们可以随身携带了？”

    “亲爱的，哪有那么容易随身携带啊，虽然大墓地的体积变小了，但是它的质量可一点没变。”

    艾依依将手中魔方形状的物体伸到了倪然的面前，魔方漂浮在艾依依的右手上，并没有跟艾依依的手有任何的接触。

    “大墓地关闭后我们并不能把它带走，所以只能把它暂时留在这里。”

    艾依依用戴在左手上的戒指对准了右手上的魔方，右手上的魔方便在左手戒指的牵引下缓缓来到了地面。

    魔法一碰到地面便迅速沉到地下，就只是一瞬间，整个魔方就消失不见。

    “原来是这样！”

    目睹了艾依依的整个动作，倪然也是恍然大悟了。

    “亲爱的，大墓地关闭了，那我们该怎么办？以后都跟在你的身边吗？”

    在将大墓地沉入地底之后，艾依依拍了拍手，转过身子询问倪然。

    “你们？”倪然看到周围聚拢过来的蜜雪儿和九十九个美女护卫，这才反应过来，没了大墓地，艾依依这些人也没有别的地方可以去了！

    “难道要把这些女人全都带上？”

正文 第401章 地精的奇迹

    倪然看着围绕自己身边的众多美女，陷入了深深的纠结之中。

    倪然的护卫队一个个都是顶尖的大美女，随便哪一个拿出去都是艳压群芳的存在，要是把她们全都带在身边，那肯定会特别的引人注目。

    可是如果不把她们带在身边，那么万一碰到死灵封印的施加人怎么办？倪然可不想再有人被控制了。

    “唉，难办啊，真的很难办啊！”因为纠结，倪然的眉毛深深地皱了起来。

    “亲爱的？你听到我说话了吗？”

    艾依依以为倪然没有听到自己说话，所以抬起头再问了一遍。

    “依依，接下来的这段时间，你们全都跟着我吧。”在考虑了一会儿之后，倪然做出了这样一个决定，相比引人注目，还是艾依依他们的安全更重要。

    “好的，亲爱的！”

    听到倪然同意让自己跟在身边，艾依依脸上掩盖不住的兴奋，在大墓地待了那么久没有倪然的日子，她早就已经受不了了，能和倪然待在一起，是最能够让她感到兴奋的事！

    “不过啊，你们全都的把你们的脸给遮住，你们这容貌实在是太显眼了。”倪然想了一会儿，对众人说道。

    “死灵王陛下，是我们的样子太丑，给你丢面子了吗？”倪然的美女护卫队们全都低下了头，显得很丧气的样子，就连艾依依都满眼含泪地看着倪然，那眼神就好像受了莫大的委屈一样。

    就因为我这一句话他们就变成这个样子？倪然看到她们的反应，急忙朝她们解释。

    “唉，我不是因为你们丑所以才让你们把脸遮住，相反的，你们都太漂亮了，如果公开亮相，肯定会造成很大的轰动，我可不希望你们的美貌被别人给看到！”

    “死灵王陛下，我也需要把脸遮住吗？”蜜雪儿举着手兴奋地朝倪然喊道。

    “你不需要！”倪然瞥了一眼在自己旁边上蹿下跳的蜜雪儿，没好气地说道。

    好不容易终于安抚好艾依依等人的情绪，倪然打算带人返回联军营地。

    倪然现在的身份是麦加帝国的王子，作为王子，本身就拥有招募扈从的权力，大墓地的这些人，加上艾依依，总共也不过一百人，让他们以自己的护卫队的身份待在自己身边，应该没有什么问题。

    “为什么偏偏就我不需要遮脸？难道是我的颜值比不上她们吗？”蜜雪儿抬头看了看自己周围，把嘴巴撅得高高的。

    “蜜雪儿，你在魔法学院已经有合适的身份了，你跟着凑什么热闹？我警告你，现在是特殊时期，你给我收敛一点，可别再给我惹什么麻烦了！”倪然严肃地对蜜雪儿说了一通，说完还转头叮嘱艾依依:“依依，你给我看好她，绝对不能让她随便乱跑！知道了吗？”

    “切，我有那么不听话嘛？”听到倪然说的话，蜜雪儿低着头，小声地嘟囔着。

    倪然无视蜜雪儿的抱怨，转过身子面向大家:“好了，大家都跟我走吧，在接下来的一段时间里，我们所有人都必须待在一起，没有我的允许绝对不可以单独行动，你们知道了吗？”

    “知道了，主人！”

    “我明白了，亲爱的。”

    “全听你的，死灵王陛下。”

    在得到所有人的保证之后，倪然满意地点了点头，他带领着所有人打算先去附近的小镇里和西维亚公主他们汇合，然后再和所有人一起返回人类联军营地。

    ……

    异族的联军营地的地底下，精灵族，矮人族还有地精族的首领全都聚集在一起。

    吸血鬼阿卡西斯和黑暗骑士汉克也在其中。

    地精的伟大发明终于可以面世了，他们都是被地精族的洛勒托先生给邀请过来的，就是为了让他们所有人见证这历史性的一刻！

    在等待了一会儿之后，地精洛勒托得意地来到了众人面前，就在刚刚，他的助手告诉他，所有的一切都已经准备完成，只要他一声令下，他的伟大发明随时都可以使用。

    “诸位，很抱歉让你们等待了那么久，在经历了长达三个月的研制之后，地精族的伟大发明终于宣告造成，接下来，我就让你们见识一下，这伟大发明的真正威力！”

    “洛勒托先生，你就快点吧，我们都已经等不及了！”

    地精族的国王和矮人族的王子脸上都带着非常期待的表情，只有精灵族的艾琳女王一直面无表情，也看不出她到底在想什么。

    “诸位，既然大家都已经等的不耐烦了，那么我也就不多说废话了，让我们直接开始吧！”

    洛勒托打了一个响指，示意他的地精助手们开启行动。

    在得到洛勒托的命令之后，仪器周围的地精们紧张地忙碌起来，地下空间里的所有大型机器上面的指示灯都开始闪烁起亮光，巨大的机器也同时发出运行的轰鸣声。

    一切似乎在都在有条不紊地进行着。在其他地精都在忙碌的时候，洛勒托本人则和三族的首领坐到了一起，他们全都将目光集中到了正前方的一块巨大屏幕之上。

    在等了一会之后，一个地精恭敬地用双手托着一个有着红色按钮的控制面板来到洛勒托的面前。

    洛勒托笑了笑，什么也不说，他得意地看向自己的周围。

    “诸位，记住这一刻吧，从今天开始，欧罗大陆的历史就会被改变，魔法时代已经过去，由机械科技领导的新时代即将到来！”

    在最后一个字说出口时，洛勒托果断地按下了手中的按钮。

    地下空间的顶部被缓缓打开，露出了蓝色的天空。

    在按钮被按下去之后，巨大的轰鸣声传来出来，就像是地震一样，异族营地全都能够感受到地面的剧烈晃动。在地下空间里所有人震惊的目光注视下，一直被黑布遮挡住的巨大管状物体终于现出了它的真身。

    这个管状物体尾部喷射着巨大的火焰，在火焰的推动下，它缓缓地升上了天空。

    在飞上天空之后，那个物体很快消失不见，众人重新把目光集中到了屏幕上面。

    屏幕上投影的是人类边境城市安卡拉城的全貌，刚开始所有人还疑惑呢，为什么洛勒托要让他们看这个，但是没有过多久，他们就知道了洛勒托的用意。

    仅仅过了几分钟，刚刚从这里飞出去的那个物体便来到了安卡拉城的上空，在城市上空的正中央，发射出的物体在空中解体，只留下它尖锐的圆锥形头部笔直地飞向地面。

    “轰！”

    一阵耀眼的白光闪过，巨大的蘑菇云在安卡拉城上空缓缓升起。

正文 第402章 威廉的抉择

    因为爆炸而产生的剧烈震动让整个边境地区都感受到了震动，整个安卡卡拉成及其附近区域都被夷为平地。

    人类的联军营地帐篷中，各方带兵的首领还在为出不出兵而争吵，剧烈的声响和地面晃动让所有争吵的人都停了下来，他们脸上露出愕然的神色，完全不知道发生了什么事。

    “报……报告，安卡拉城发生未知的剧烈爆炸，整座安卡拉都已经被摧毁了。”

    一个传令兵跌跌撞撞地跑了进来，在向众人报告时，声音都在颤抖。

    “什么？安卡拉城被毁了？这怎么可能？”

    “这是谁干的？”

    “是哪个魔法师发动的魔法吗？”

    “竟然越过我们直接攻击安卡拉成，实在是太卑鄙了！”

    ……

    帐篷里的各位首领全都义愤填膺的谴责起来，不过他们嘴上虽然骂得厉害，脸上却依然十分的冷漠，安卡拉城本来就不是他们得城市，毁了就毁了，他们也并没有太大感觉。

    在他们所有人中，唯一真正感到悲伤和愤怒的也许就是奥特莱斯王国的将领了，安卡拉城是奥特莱斯王国的边境重镇，是一个有着数十万人口的大城市，居然就这样被毁掉了！虽然不知道被安卡拉城被毁掉的程度有多大，但是不管怎么样，遭受巨大损失的还是他们自己。

    “诸位先生，你们记住了，是你们的无知与傲慢毁了我们的城市，记住这一刻吧，安卡拉城的毁灭绝对只是异族侵略的开始，你们所有人都逃不掉！”奥特莱斯王国的将领站了起来，冷漠地对着众人说了一句，随后便头也不回地离开了帐篷。

    在这名奥特莱斯王国的将领说出这番话之后，帐篷里的其他人陷入了短暂的沉默之中，他们相互看了一眼，眼神中满满的都是警惕。

    “哼！”

    所有人不约而同地冷哼了一声，随后便什么也不说地全都离开了帐篷，即使发生了那么大的事，这次会议的结果还是所有人不欢而散。

    ……

    安卡拉城发生剧烈爆炸的消息也同样传单到了麦加帝国威廉王子那里，在详细听取了传令兵的叙述之后，威廉皱着眉毛陷入了一阵沉默。

    他转过头看着身后的欧罗大陆地图，拿红笔在上面标注安卡拉城的地方画上了一个红叉。

    “人类边境重镇安卡拉城被毁，整个人类社会的北大门就将被打开，异族突破了安卡拉城，往北广阔的属于人类的土地将会是一马平川！这是好事还是坏事呢？”

    威廉背着手在地图前面走来走去，一边走一边还在嘴里念叨着。

    “破而后立，为了打破原有的社会秩序，将异族引进来的方法到底是对是错，对于人类的伤害可控程度又有多少？这一切都将是我烦恼的问题。”

    威廉从小到大不管遇到什么事都是沉稳自信的，他能把每一件事处理的很好，不管遇到什么问题他都能有绝对的自信可以解决。

    但是这次，在面临异族入侵这个问题上，威廉第一次感到了不自信，他对自己的做法感受到了迷茫，一方面理性告诉他，如今的欧罗大陆社会已经腐朽不堪，阶级的固话，国家间的对立已经完全不是通过改革就能够改变的，唯一的办法就只有借助外界的力量把所有的东西都给打碎，然后在肃清所有旧东西的基础上建立新的秩序，这样才能实现人类种族的真正统一和壮大。

    可是另一方面，异族入侵一定会给整个人类社会造成极大的破坏，无数无辜的人都将会因此丧命，这样的损失是现在的人类社会能够承担得起的吗？就算是为了破而重建，可是真的把所有东西都毁了，在什么都没有的情况下，他们拿什么重建？

    在来回踱步了一会之后，他回想起人类联军首领们在会议上的争吵，他们全都为了自己的利益，对自己的盟友怀疑，不信任，甚至是暗中算计，从这次的联军可以看出来，现在的人类内部根本就是一盘散沙，就算异族不入侵，他们也会因为内斗而自己毁灭自己。

    “是的，人类社会正在慢慢地腐朽，如果什么都不做的话，整个人类也会自己毁灭自己，因此，我还不如加快他腐朽的进程，也许通过奋力一搏，还会有一线生机。”威廉迷茫的眼睛重新变得坚定，原来那个自信的他又重新回来了。

    “大乱之世即将到来了，笑到最后的人究竟会是谁呢？”威廉的嘴脸微微翘起，整个人的气势都提升不少。

    ……

    在前往边境小镇的倪然一行人在半路上同样感受到了安卡拉城爆炸产生的震动，倪然并不清楚发生了什么，刚开始他还以为只是普通的地震，可是越是靠近小镇，他就越是觉得不对劲，在通往小镇的路上有非常多么的逃难人员，他们拖家带口的，每个人的脸上都带着悲伤和绝望的神情。

    这些人逃难的人实在太多了，在长长的道路上几乎都是人。

    倪然尝试着向那些逃难的人询问到底发生了什么，通过收集来的信息，倪然得了一个令人非常震惊的消息。

    安卡拉城竟然被毁掉了！人类边境地区最大城市整个地被夷为平地，城市中绝大部分的人都已经丧命，这些逃难中的人有一部分人侥幸地在安卡拉幸存下来，还有一部分人是附近小镇里的居民，他们听闻安卡拉城被毁掉的消息之后，全都变得恐慌起来，因为害怕自己也被波及，所有带着自己的家人准备逃往安全地带。

    “就算是逃难也应该是往人类内陆逃啊，为什么所有人都往边境线的方向走？那儿不是离危险越来越近了吗？”倪然看着逃难人员行进的方向，感觉有些疑惑，不过他的疑惑并没有持续多久就得到了解答。

    这些逃难人员确实是想逃往人类内陆，可是直接往内陆走并不现实，因为异族的先头部队已经占领了安卡拉城，各个交通要道也被他们派兵把持着，所以他们只能前往奥秘之塔设立在边境地区的魔法传送阵，然后通过魔法传送阵去往安全的地方。

正文 第403章 与西维亚重逢

    “看来这段时间发生了很多事嘛！异族什么时候已经攻下安卡拉城了？为什么人类联军部队一点反应都没有？城市都已经被占领了，他们难道还没有跟异族军队战斗过吗？”

    倪然看着逃难的队伍，感觉有些不可思议，据他所知，人类军队跟异族军队可是连一场正儿八经的战斗都没打过呢。

    在倪然因为疑惑而陷入思考的时候，由远而近传来一阵马蹄声，一群穿着黑色铠甲的骑兵从远处疾奔而来。

    领头的骑兵好像老远就看到了倪然，他骑着马飞奔到倪然面前，然后翻身下马。

    “哈里王子？你怎么在这里？”

    这个骑兵是艾伦比王国骑兵队的成员，他曾经跟倪然一起行动过，所以一下子就把倪然给认了出来。

    原来是卡米亚元帅手下的骑兵，倪然跟他打了一个招呼之后向他询问卡米亚一行人的动向。

    这个骑兵告诉倪然，卡米亚元帅他们正在护送这群难民逃难，至于西维亚还有魔法学院的那群人，他们还在难民队伍的后方，暂时还没有赶上来。

    “哈里王子，元帅大人一直派人在寻找你，大家都很担心你，尤其是公主殿下，你不见了，她连饭都吃不下，不停地再找你，现在看到你平安无事，实在是太好了。”

    看到倪然，这个骑兵显得很高兴的样子，在倪然失踪后，不止是卡米亚元帅还有西维亚公主都非常关心倪然的安危，现在看到倪然没事，元帅和公主可以安心，他们也终于可以交差了。

    “哈里王子，我现在就把找到你的消息汇报给元帅和公主殿下，请你先在这里等一等。”骑兵并没有等倪然回答，就翻身上马，然后拉起缰绳向难民队伍的后方疾驰而去。

    “亲爱的，刚刚那个人说的公主殿下是谁啊？”一直待在倪然旁边的艾依依从骑兵说的话中明显听出了不对劲。

    公主殿下为了他连饭都吃不下去了？又是哪个该死的女人胆敢招惹她的死灵王陛下？

    看到艾依依那充电敌意的样子，倪然无奈地叹了一口气，如果可以的话，他真的不愿意让艾依依看到西维亚，按照艾依依的性格，很有可能会因为看西维亚不顺眼而直接把她给杀了。

    “一个普通朋友而已，艾依依，我告诉你，你可别忘了我的命令，为了隐蔽自己，接下来的这段时间，你们都不准说话，也不准向外人暴露你们的相貌，知道了吗？”倪然为了防范意外情况，只得再三地告诫艾依依他们。

    “我知道了，亲爱的。”倪然再三强调，不让她们伤人，艾依依心里面虽然不甘心，但是也不会就因为这份不甘心而去违抗倪然的命令。

    “还有你，蜜雪儿，你也给我安稳点，不要再和小珍妮斗嘴了，你都是一个活了几百年岁数的人了，为什么要老是和一个几岁的孩子怄气啊？”

    “死灵王陛下，那个女的对你图谋不轨，你可别被她给骗了！要是我不做点什么的话，她还不知道会做出什么样的事来呢！”蜜雪儿听到倪然这么说自己，不满地嘟起了自己的小嘴。

    “你就强词夺理吧，人家珍妮一个小孩子，你怎么就看出来她对我图谋不轨了？”倪然没好气地说道。

    “死灵王陛下，是真的，那个小女孩绝对没有看上去那么简单！”蜜雪儿还像再说些什么，但是却被倪然严厉的眼神所阻止。

    “够了，蜜雪儿，不要再说了，待会见面的时候，记住我说的，别给我惹事，还有，在有人的时候称呼我为哈里王子，我都跟你说了多少遍了，你怎么还不长记性，你是想暴露我们的身份吗？”倪然现在的身份是麦加帝国的哈里王子，蜜雪儿老是称呼他为“死灵王陛下”，周围有那么多难民，很容易被有心人给听到，招惹怀疑。

    “哦，我明白了，哈里王子，全都听你的。”听到倪然这么严厉地跟她说话，蜜雪儿就算再任性，也不敢再反驳了。

    “亲爱的，怎么又来一个人类小女孩？那个人类真的如蜜雪儿所说的那样对你图谋不轨吗？”在倪然跟蜜雪儿对话的时候，艾依依一直在旁边听着，她虽然一直没说话，但是身上散发出来的越来越浓重的杀气告诉倪然，她现在很生气。

    “又来了，你们怎么一个个的都这样啊？”倪然看到艾依依这么激烈地反应，真的是很无语，他又不是他们的老公，怎么现在搞得好像是在外面找小三一样？

    “艾依依你给我冷静一下，她们都是我的普通朋友，哦，不，连普通朋友都算不上，他们只是我在人类社会遇到的熟悉的人，我跟他们见面，是想要利用他们完成我征服欧罗大陆的计划，你明白吗？”艾依依的性格比较极端，倪然怕她会有什么婚礼的反应，所以为了安慰他，倪然只能这样解释。

    “原来是这样啊！很抱歉，亲爱的，是我多想了。”艾依依好像相信了倪然所说的话，身上的杀气慢慢消散。

    “唉，好累啊！”

    终于把这两个都搞定了，倪然长长地舒了一口气。

    ……

    “哈里王子！”

    马蹄声再次传来，西维亚看到老远地就看到倪然，她一边骑着马一边对倪然招手。

    “西维亚公主跑那么快？回去通报的骑兵才刚走没多久吧？”

    倪然虽然奇怪西维亚的速度，但是她既然朝自己打招呼了，倪然也不能自己傻站了，他也笑着朝西维亚挥了挥手。

    “你没事太好了，我真的好想你啊！”

    西维亚刚下马便立即扑到了倪然的怀里，紧紧地将倪然给抱住。

    西维亚的动作太突然，倪然整个人都愣住了。

    他能够感受到周围许多的眼睛如利剑一样刺向了西维亚。

    “西维亚公主，你……唔……”倪然原本以为西维亚这样的动作已经很夸张了，可是她接下来的动作直接颠覆了他以前对西维亚的了解。

    倪然还没把话说完，西维亚居然直接将自己的嘴唇贴上了倪然的嘴唇。

    “她居然吻了我，而且还是在大庭广众之下！”

    倪然并不明白西维亚为什么这么做，不过他现在并没有闲心管她这么做的理由，现在最让他担心地是西维亚现在的安全问题。

    “当着我一百多个共享老婆的面吻我，你这是在找死啊！”

正文 第404章 倪然的修罗场

    “卑贱的臭虫！”艾依依看到眼前的一幕，两只眼睛冒出愤怒的火焰。

    “别动手！”倪然已经看到周围的人都红了眼，倪然连汗都流下来了，他不停地拿手挥了挥，做手势让她们冷静。

    “哈里王子，我……”西维亚羞红了脸，因为见到倪然之后实在太激动了，她竟然情不自禁的情况下吻了倪然，现在看到周围有那么多人，她也觉得有些难为情，虽然他们两个之间有婚约，但是她作为一国公主，这样做实在是太不符合礼仪了。

    在冲动过后，西维亚是真的后悔了，她感觉周围注视他的眼光十分的灼热，一向大大咧咧的西维亚在此时此刻竟然觉得有些下不来台。

    “西维亚公主，你这是……”倪然不知道西维亚这是怎么了，他看到西维亚羞红的脸，也不知道该说什么好。

    “哈里王子！”

    当两个人尴尬地面对面站立的时候，一阵清脆的喊声传了过来。

    倪然扭过头看过去，小珍妮突然飞快地扑到了倪然的怀里。

    “我靠，又一个！”

    小珍妮和刚刚的西维亚一样，紧紧地抱住了倪然的身体。

    “小珍妮，松手，你快给我松手！”倪然赶紧把小珍妮给拉开。

    “不嘛，我好不容易才找到你的，小珍妮不希望你再离开了！”

    “死灵王陛下还说这个女人单纯！看看她现在这个样子，她怎么单纯了？”

    蜜雪儿眼中满满的都是嫉妒的神色，如果不是倪然事先下了死命令，蜜雪儿恨不得现在就上去把那两个不知道天高地厚的女人给撕成碎片！

    “这些女人，该死！是真的该死！”艾依依咬紧牙齿，因为愤怒，她的全身都开始微微颤抖起来。

    “艾依依，冷静！一定要冷静下来！”倪然额头上的汗水越来越多，他赶紧把蜜雪儿给推开。

    “哈里王子，你怎么了？”

    对于倪然这种明显表示疏远的动作，她感到非常的伤心。

    “小珍妮，魔法学院的人都还好吗？”

    倪然怕蜜雪儿又做出什么出格的动作，他赶紧岔开话题。

    “他们在后面，应该马上就会赶快来了。”

    “哦，原来是这样啊，我去看看！”

    倪然朝艾依依和蜜雪儿使了一个眼色，然后让她们一起向难民队伍的后方走去。

    “我跟你一起吧！”小珍妮又上来紧紧地抓着倪然的手，寸步不离。

    “我也去！”

    西维亚公主也和小珍妮一样，抓住了倪然另一边的手。

    “喂，你们到底是怎么了？一段时间不见，怎么一个个的都好像是变了个人似的？”倪现在真的为她们两个的安危而感到担心。

    现在有自己在的情况下，艾依依他们还能够克制住自己，自己要是不在了，她们保不齐会对西维亚和小珍妮下手。

    “请你们离开哈里王子身边！”

    艾依依实在是受不了了，她走到倪然面前，朝着西维亚和小珍妮冷冷地说道。

    “你是谁啊？凭什么命令我们？”

    小珍妮不喜欢艾依依说话的语气，很不高兴地反驳。

    “我是哈里王子的贴身护卫，为了哈里王子的安全，请你们立即离开他的身边！”艾依依的语气冷得}人，她直接以命令地语气朝西维亚和小珍妮说道。

    “护卫？哈里王子什么时候多了一个护卫了？”小珍妮用疑惑的眼神上下打量了一下艾依依，艾依依全身都穿着黑色的铠甲，就连头部都带着头盔，小珍妮只能从她说话的声音中推断出来这个自称是倪然护卫的人是一个女的。

    “贴身护卫？还是女的？”小珍妮眼中怀疑的色彩越来越重。

    “这些人是从麦加帝国过来找我的，你也知道的，我的身份好歹是一个王子，有一百多个贴身护卫团也很正常。”倪然这样对小珍妮解释。

    “麦加帝国来的？怎么你一失踪，身边就多了那么个护卫了？”倪然的解释并不能完全解除小珍妮心中的疑惑。

    “原来是从麦加帝国来的啊！”听到倪然这么说，西维亚露出恍然的神色，她看了看周围，有很多跟这个女护卫穿着一样铠甲的人，他们围在倪然的身边，看上真的是像在保护倪然。

    可是不知道为什么，西维亚总感觉有些奇怪，倪然的这些护卫好像全都对她抱有很大的敌意，西维亚甚至能从这些人身上感受到隐隐的杀气。

    “她们难道想要杀我？可是为什么呢？”西维亚实在搞不明白。

    “哦，对了，我知道了，刚刚我和哈里王子一见面就吻了他，他的这些护卫看到一个陌生女人强吻自己的主人，内心肯定是会感到不爽的。”西维亚以为知道了倪然这些护卫对她抱我敌意的原因，她故意挺了挺自己的胸脯，走到了艾依依的面前。

    “原来是哈里王子的护卫啊，你好，自我介绍一下，我是艾伦比王国的西维亚公主，也就是你们哈里王子的未婚妻。”西维亚主动向艾依依表明了自己的身份，她认为，只要让他们知道自己将会是他们未来的女主人，他们应该就会对她改观。

    “未婚妻！呵呵，好一个未婚妻！”

    艾依依冷笑了几声，她冷冷地看着自己面前西维亚，全身的杀气毫不掩饰地释放出来。

    “这个该死的女人，她好大的胆子！她这是在向我示威吗？”艾依依死死地盯着西维亚，如果眼神能够杀人的话，西维亚不知道已经被艾依依给杀了多少次了。

    面对艾依依扑面而来的杀气，西维亚下意识往后退了几步。

    “为什么？怎么感觉她对我的敌意更浓了？”

    根据女人天生敏感的直觉，她觉得倪然的这个女护卫一定有问题！

    难道这个女护卫对哈里王子有意思？

    是了，这么明显的敌意，绝对是一个女人对另一个女人的嫉妒！

    “呵呵，竟然敢觊觎我的未婚夫！也不看看自己是什么身份！”面对自己可能的情敌，西维亚的火气也上来了，她向前迈了一步，毫不示弱地跟艾依依对视！

正文 第405章 奇怪的怪物

    这修罗场的感觉到底是怎么回事啊？倪然看着争锋相对的两个女人，扶着额头，感觉非常的头疼。

    ……

    “快逃啊！有怪物！”

    队伍后方突然传来一声惨烈的呼喊，整个难民队伍都因为这个叫声变得惊慌起来。

    这些难民因为连夜逃难赶路，神经每时每刻都在紧绷着，突然间听到到这个声音，他们所有人就如同惊弓之鸟一般四散逃走。

    本来有序的难民队伍瞬间处于失控的边缘。

    “依依，带领大家维持好秩序，不要让这些难民乱跑，我去看看那里到底发生什么了！”倪然在给艾依依下达了命令之后，便立即向呼喊声传来的放向跑过去。

    “哈里王子等等我！”

    小珍妮看到倪然走了，立刻跟了上去。

    西维亚翻身上，跟在倪然的后面。

    蜜雪儿看到小珍妮走了，也跟了上去。

    很快，倪然来到了事发地点，一群穿着艾伦比王国制式铠甲的士兵，正将手中的剑对准着三个长得人不像人鬼不像鬼的怪物。

    这个三个怪物虽然外形像人，但是样子却十分的恐怖，他们身上的肉都已经腐烂，白色的骨头裸露在外面，有两个怪物的眼球还耷拉在外面，看上去非常的}人。

    “这些是什么东西啊？”

    倪然看到这些怪物的第一反应是丧尸，可是他们和倪然想象中的丧失又非常的不同，这些怪物的动作非常的敏捷，他们趴在地上，用自己的四肢进行珍妮，每个怪物嘴里面还露出了尖尖的獠牙。

    艾伦比王国的士兵也没见过这么恐怖的怪物，他们紧紧地握着手中的武器，紧张地看着与自己对峙的怪物。

    “嗷呜！”

    在僵持了一会之后，怪物开始发动攻击了，他们嘶吼着扑向周围的士兵，士兵们赶紧举起盾牌进行抵挡，可是他们的力气根本没有这些怪物大，即使举着盾牌，巨大的冲击力还是让很多士兵摔倒在地。

    “放箭！”

    几个士兵对准怪物拉开弓箭射击，一瞬间，无数的弓箭插在怪物的身上，可是他们根本不为所动，他们抖了抖身子，将插在他们背上的弓箭给抖掉，让然后再一次对士兵们发动攻击。

    “刺啦！”

    再一次的攻击中，怪物的手上突然长出非常长的爪子，这些爪子穿过盾牌的防御，划向一个士兵的肚子，这个士兵的肚子上瞬间出现了好几道血印子。

    “集合！防御！”

    看到有同伴受伤，领头的士兵大喊一身，让所有的同伴聚集在一起，把那个受伤的士兵给挡在了身后。

    “该死的！这到底是什么鬼东西啊！”

    每个士兵在对上看上去这么恶心的东西之后，心里面都多多少少有些恐惧。

    “嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

    三个怪物又一次嘶吼起来，他们蓄好力，以非常快的速度重现了着群士兵。

    “来了！大家快挡住！”

    “是！”

    所有士兵全都大吼一声，他们死死地盯着冲过来的怪物，将所有的精神都集中起来。

    “砰！”

    在怪物即将冲到士兵身上的时候，从远处飞来三个巨大的火球，分别打在了三个怪物的身上。

    “魔法师？是我们的援军到了吗？”

    领头的士兵喜出望外，他看向火球魔法的释放方向，那个刚刚释放魔法的人正是刚好赶到的倪然。

    “原来是哈里王子！”

    虽然不知道哈里王子为什么会出现在这里，但是有了一个魔法师的增援，瞬间让他们面对怪物的压力小了许多。

    “怪物？”

    当倪然看到那么恶心的怪物的时候，心里面也感到了一丝的惊讶，他没想到在难民队伍中居然会出现这样的奇怪的东西。

    倪然的火球魔法虽然将三个怪物都击退了，但是火球魔法并没有对怪物造成实质性的伤害，他们在感受到倪然的攻击后便立即将攻击地对象转变为倪然。

    倪然刚刚的火球惹难了他们，他们调转方向，冲着倪然扑了过来。

    这种等级的怪物，倪然当然不会放在眼里，他伸出右手，对准怪物的头部分别释放了三个雷击法术。

    “砰！砰！砰！”

    随着三声剧烈的爆炸声，怪物的头部全都炸裂开来，绿色的汁液溅得地面到处都是。

    在将怪物解决之后，倪然看着自己脚下三个怪物的尸体，皱起了眉毛，这个三个怪物身上散发着非常浓烈的腐烂臭味，在他们的头部爆裂后，绿色的汁液不停地流淌到地面上。

    “怪物被消灭了！”

    “太好了！”

    ……

    见到怪物被倪然消灭，士兵们全都送了一口气，他们全都举起手中的武器为倪然欢呼。

    “感谢你的支援，尊敬的哈里王子殿下！”领头的士兵将手中的武器收了起来，走到倪然身边，朝他鞠了一躬表示感谢。

    “你们知道这些怪物是从哪里来的吗？”

    倪然躲在地上仔细观察怪物的尸体，这些怪物虽然外形奇特，但是还是能够勉强看出人类身体的轮廓。

    “哈里王子，这些怪物具体从哪里来的我也不知道，但是他们应该是从难民队伍中跑出来的，因为当我们赶到的时候，他们正处在难民队伍的中间。”

    “从难民队伍中出来的，这些怪物难道都是难民变的吗？”倪然发现这些怪物的身上还残留着破碎的衣物，看上去真的像是难民变异的。

    “哈里王子，这里发生什么了？”

    “哇！好臭！好恶心！”

    “这是什么怪物啊！”

    在倪然观察怪物尸体的时候，西维亚、小珍妮还有蜜雪儿也赶到了，他们一到这儿便发现了躺在地上的怪物尸体。

    “参加公主殿下！”

    领头的士兵看到西维亚之后立即恭敬地给他行礼。

    “不用多礼，快告诉我，这里到底发生了什么？”看到地上的怪物尸体，西维亚也感到事情不简单，她连忙询问这名士兵事情的具体发展经过。

    “公主殿下，是这样的……”领头士兵的话才刚开始说，他的身后便又传来了一惨烈的叫声。

    “啊！”

    刚刚被怪物抓伤的士兵，突然将围在他身边的同伴给推到，他的两个眼睛闪着绿光，整个身体开始剧烈膨胀起来。

    很快，他的身体慢慢变化为和刚刚三个怪物相同的模样。

正文 第406章 变异的怪物

    原本被怪物划伤的那个士兵全身发出剧变，他的体型比原来大了许多，身上的肉体全部变得腐烂，嘴里面长长的獠牙也长了出来。

    这个变成怪物的士兵仰头嘶吼着，看上去已经处于完全失控的状态。

    “怎么回事？”领头的士兵回头看到这一幕，脸上露出震惊的神色。

    围在受伤士兵周围的同伴被这个突然变成怪物的士兵袭击，全都倒在了地上。

    “小心，被怪物袭击之后会发生变异，大家千万不要被伤到！”

    倪然注意到那个变成怪物的士兵肚子上有伤口，倪然便猜测，人在被怪物袭击之后很有可能会被感染某种使人变异的病毒。

    “会变异？”领头的士兵听到倪然这么说惊讶的看向不远处的地上，刚刚那个士兵变异之后，有好几个其他的士兵被他给抓伤了，如果倪然说的是对的话，那岂不是说，他们也会变成怪物？

    “该死的，为什么会发生这样的事啊！”领头的士兵拔出宝剑，整个人立刻进入全力戒备的状态。

    正如同倪然所说的，很快，地上躺着的被袭击的几个士兵全都慢慢发生异变。

    “大家小心！”

    在那几个士兵发生变异的时候，领头士兵将没有受伤的士兵集合起来，将西维亚公主给保护起来。

    “公主，请退后，这里现在非常的危险。”西维亚公主是艾伦王国非常重要的人物，作业了艾伦比王国的士兵，他们绝对不允许他们的公主受到任何的伤害。

    “你们都给我让开！就你们那点实力，把你们自己保护好就可以了。”在发现怪物够，西维亚拔出了自己的配剑，面朝怪物摆出了战斗的姿态。

    “公主殿下，这里真的很危险，如果你出了什么问题，我们无法跟卡米亚元帅交代啊！”看到西维亚想要冲上去战斗，领头士兵赶紧上前拦住她。

    “你们就别在这个时候说这些了，先把这些怪物解决再说吧。”

    连上最先变成怪物的士兵，场上的怪物总共有十二个。

    这个十二个怪物比最开始的那三个要强壮的多，也许是因为变异的对象不同，身经百战的士兵肯定要比普通的难民要强上不少。

    这十二个怪物一出现他们便四散开来，袭击周围的人群，虽然以倪然的速度，他已经很快地将十二个怪物中的十只怪物给解决掉，但是为了顾及周围无辜的难民，倪然还是让其中两只怪物逃脱了。

    “哈里王子，这里出现这样的怪物，难民们不会出什么事吧？”西维亚看着地上的怪物尸体，担心地问倪然。

    “说不准，我们必须要先搞清楚导致这些怪物出现的原因是什么。”

    在难民队伍中出现这样的怪物是非常危险的，尤其是这种奇怪的变异还存在传染性的情况下，不管是难民的安危还是由此引大的后果都会很糟糕。

    为了避免怪物的尸体也会导致变异传染，倪然使用火系魔法把地上的怪物尸体全部斗给焚烧掉。

    “这里出现这么大的事，为什么一直没有见到卡米亚元帅还有魔法学院的人，就算距离比较远，这么长时间过去了，他们也应该赶过来啦？”倪然疑惑地看向道路的尽头，他直到现在都没有看到魔法学院的人员，不知道为什么，他的心中总有种不好的感觉。

    “哈里王子，我们也不知道，求援的士兵早就派出去了，可是这么长时间援兵都没有来，要不是哈里王子你及时赶到，我们很有可能就全都死在这些怪物的手上了。”领头的士兵叹了一口气，作为小队中的领导者，他的队伍中绝大部分人都在这次与怪物的战斗中牺牲，虽然错不在他，但是以往并肩作战的士兵以这种方式死亡，他们的悲惨下场还是会让他感到心酸与自责。

    “西维亚公主，你说卡米亚元帅和魔法学院的人在队伍后方，那你知道他们在那儿干什么吗？”

    “因为安卡拉城的爆炸事件，大量的难民从城市和小镇里逃了出来，我们和魔法学院的人一同护卫难民逃难，为了防止异族士兵对这些难民进行追杀，卡米亚元帅带领大部队和魔法学院众人在难民队伍的最后方进行断后。”

    “爆炸，逃难，断后，怪物，变异，这几件事总感觉有着什么样的联系。”倪然拿手摸着自己的下巴，仔细思考起来。

    ……

    “不好了，队……队伍的后方出现了好多……好多的怪物！”

    正当倪然思考怪物的问题的时候，一个艾伦比王国的传令兵一边骑着马一边大声呼喊着跑了过来。

    他从马背上下来，连滚带爬地跑到了众人面前。

    “好多的怪物？什么情况？”

    这个传令兵是之前派出去求援的那个，现在他这么惊慌失措地跑过来，看上去应该是发生什么大事了。

    “怪物！特别多的怪物！密密麻麻！全都是！”这个传令兵在说话的时候全身都在颤抖，看来他肯定看到了什么让他感到非常恐惧的东西！

    “给我说清楚些，什么怪物？卡米亚元帅他们现在在哪里？”西维亚走上前把这个传令兵给拎了起来，焦急地问道。

    “元帅他们全都被怪物给淹没了，我……我们还是快逃吧，怪物的数量实在太多，我们根本就抵挡不了他们！”这个传令兵已经被吓破了胆，他现在心中只有一个念头，那就是逃跑，逃得越远越好！

    “这个废物！”西维亚将这个传令兵扔到一旁，脸色凝重地看向道路尽头。从刚刚传令兵的话中可以猜到，卡米亚元帅他们之所以到现在还没有赶过来救援，就是因为他们碰到了数量更多的怪物。

    “西维亚公主，让你的士兵赶快护送难民逃跑，做好准备吧，我觉的那些怪物已经离我们不远了。”

    在传令兵到这儿的时候，倪然听到了非常多脚步践踏地面的声音，这些声音密密麻麻，离他们的距离越来越近。

正文 第407章 怪物来临

    人类联军大本营，各个国家的首领们聚集在一起，和以往争夺的面红耳赤的不同，这次的紧急会议现场却是出奇的安静，所有人都坐在自己的位置上，面色凝重，一言不发。

    在沉默了很长时间之后，麦加帝国的威廉王子迈步走进了会议现场，当他看到场上众人的样子，威廉笑了笑，在来之前，他就已经预料到些人的样子。

    “诸位先生，怎么了？你们怎么全都不说话了？我参加联军会议那么长时间，还是第一次看到大家那么安静呢。”威廉一边说一边走到自己的位置上坐下。

    “威廉王子，现在还有什么好说的？安卡拉城已经被异族占领了，我们的部队现在连后路都被断掉，在敌人两面夹击的情况下，大家现在还有什么心思争论啊！”

    “是啊，也不知道异族从哪里搞到那么厉害的武器，隔着那么远的距离就把安卡拉城给炸掉了，那么大的城市，只是一瞬间啊，居然全都毁了！这实在是太可怕了！”

    “唉，还吵什么啊，再过不久，大家就可以一起去死了。”

    “完了，这下全完了！”

    ……

    这些欧罗大陆各个国家派出来的将领，在亲眼看到安卡拉城的惨状之后，全都丧失了斗志，悲观的气氛在整个现场蔓延。

    “诸位也不要那么悲观嘛，虽然我们现在的处境很糟糕，但是我们这里有这么多的人，如果团结起来奋力一搏的话，还是有可能从险境中突围出去的。”

    “突围？从哪里突围？异族只要在释放一次那种武器，我们所有人就会全部完蛋了！我们再努力地抵抗又有什么用？”

    “是啊，那个武器实在是太厉害了，本来我们的实力就不占优，现在异族有了那么厉害的武器。我们就更打不过了。”

    威廉的话并没有得到大家的认同，他们普遍认为反抗是没有用的，有些怕死的将领都已经在考虑是不是可以向异族投降，以此来换取他们的性命。

    ……

    “呵呵，你些人还真的全都是废物，人类社会有他们这样的家伙在，难怪会被那些可恶的异族给爬到头上去！”

    威廉用冷漠的眼光扫了一下场上的众人，他是真的看不起这些所谓的盟友，在有利益的时候一个个的比谁都积极，可是在遇到困难之后，就全都退了回去。

    “抵抗不抵抗，不是我们说了算的，敌人都自己把刀架在我们的脖子上了，如果我们什么都不做的话，那不是死的太冤枉了？”威廉从自己的座位上站起来，冷冷地对众人说道。

    “你要抵抗你去吧，反正我不准备去了，本来这次的战斗就不关我们什么事，我们为什么要去送死？”

    “对啊，这次的战斗是谁挑起来的就由谁去反抗，我现在就要退出联军队伍！”

    “现在唯一的出路就是投降，本来和异族有仇的就不是我们，我想只要我们投降了，然后再把安卡拉城还有它周边的土地送给异族，异族应该就不会杀我们了。”

    “这确实是个好办法，我同意！”

    “我也同意！”

    ……

    在经过一番的讨论之后，众人得出的结果竟然是要准备投降！

    威廉冷笑着摇了摇头，听到这些人天真的想法，威廉是真的为他们的单纯感到可笑！

    投降了就可以活命了？这怎么可能，这次异族本来就是有备而来，如果威廉没有猜错的话，他们的胃口可不仅仅是小小的安卡拉城可以填饱的，他们所觊觎的是应该整个人类大陆。

    “呵呵，我一开始的时候还为这些废物感到犹豫，现在看来，他们是真的死不足惜！”威廉摇了摇头，眼中的神色也越来越冷漠。

    ……

    “不好了，怪物！有好多的怪物出现在了营地周围！”

    正当首领会议进行的时候，一名士兵惊慌失措地闯了进来。

    “怪物？什么怪物啊？”

    这名士兵突然的报告让场上所有的将领都愣住了。

    “你们看清楚怪物的样子了吗？”

    在所有人中，威廉是最先反应过来的人，他走上前去，询问那名进来通报的士兵。

    “具体的样子，我们也没看清，但是那些怪物的数量非常的多，铺天盖地的，乌压压一片，他们正以非常快的速度接近我们这里！”

    听到这名士兵的叙述，威廉皱起了眉毛，他立即走出帐篷，打算出去亲眼看看。

    帐篷里的各国将领们在看到威廉出去之后，也都争先恐后地涌出了帐篷。

    站在t望台上，在远处的地平线上，一大片黑色的阴影正朝他们所处的地方压了过来。

    威廉拿起一个望远镜看去，那群阴影由一群不知道是什么物种的怪物组成，这些怪物使用四肢，在地面上迅速地爬行着，因为数量非常的多，密密麻麻的凑在一起，让人感觉头皮发麻。

    “那到底是什么东西啊？”

    “这群怪物是从安卡拉的方向过来的，难道是异族放出来的？”

    “异族联军由矮人族、精灵族还有地精族组成，他们什么时候有这些怪物了？”

    “不管怎么说，这些怪物是冲着我们来的，我们要是再不做点什么的话，就真的要在这里等死了！”

    ……

    这些怪物的出现彻底粉碎了大家想要投降和谈的想法，既然异族已经派出怪物攻击他们，那么他们现在除了战斗也没有什么其他的办法。

    ……

    “注意！所有人准备迎敌！”

    “弓箭手准备！”

    “将所有的魔导炮架起来！”

    “开启魔法防护罩！”

    “魔法师开始吟唱咒语，准备释放范围性法术！”

    ……

    作战命令不停地被传达下去，大敌当前，整个营地的士兵们暂时放下了各自的隔阂，他们团结起来，互相合作，为即将到来的战斗做准备。

    ……

    在所有都在紧张地备战的时候，威廉的目光却一直没有从那群怪物的身上移开。

    “这些怪物真的是异族派出来的嘛？奇怪，这可不是他们的风格啊？”

正文 第408章 艾琳的不满

    在安卡拉城被摧毁的废墟上，精灵族的现任女王艾琳独自一个人站在那里，表情看上去若有所思。

    “精灵王陛下，你看到了吗？我离我的梦想越来越近了，在我的带领下，精灵族将会获得前所未有的振兴！”艾琳眼前似乎浮现出了倪然带着笑容的脸。

    她的嘴角微微翘起，露出了一个微笑。

    “精灵王陛下，艾琳真的好想你啊！”艾琳伸出手想要触摸眼前的幻影。

    可是指尖才刚刚碰到那个幻影，眼前的一切就瞬间消失。

    看着消散的影子，艾琳苦笑了一声，她知道她一直想念的人早就已经死了，所以不管她看到什么有关他的影像，全都是幻觉。

    “女王陛下，你在这里干嘛呢？”

    正当艾琳独自伤神的时候，她的背后传来了吸血鬼阿卡西斯的声音。

    艾琳赶紧整理自己的表情，重新恢复成那个冷漠而又高傲的女王形象。

    “阿卡西斯先生，现在不是谈事的时间，你在这个时候来打扰也，是不是太失礼了？”

    艾琳说话的语气很不好，她明明吩咐手下的人说她想要一个人独自静静，阿卡西斯是怎么知道她在这里的？

    虽然阿卡西斯是艾琳现在的盟友，但是作为崇尚纯洁的精灵族，她们本能的对代表肮脏与邪恶的不死族有着浓烈的排斥感。

    “很抱歉，女王陛下，我实在是有要事来找您，如果冒犯了，还请你多多包涵。”艾琳的态度虽然很糟糕，但是阿卡西斯一点都不介意，他在艾琳面前反倒故意放低了姿态。

    其实阿卡西斯没必要对这个艾琳低声下气的，艾琳接手精灵族的时间并不长，按照精灵族的寿命来看，她还是一个未成年的孩子。

    虽然她在领导精灵族的短短时间内，便以铁腕手段统合了精灵族内部，让精灵族变得比以往任何时候还要强大，但是，在阿卡西斯这个经过已经过了上千年的吸血鬼来说，艾琳就算再厉害，也仅仅只是个初出茅庐的小孩子。

    阿卡西斯之所以迁就她，只是因为他的计划设定中少不了精灵族的参与。

    “女王陛下，地精族已经在安卡拉城的地下加紧建造新的火箭，还请女王陛下早一点做好准备，不要误了时间。”

    阿卡西斯口中的“火箭”就是不久前摧毁了整个安卡拉城的恐怖武器，作为它的发明者，地精族将这种武器取名为“火箭”。

    “做好准备？呵呵，准备好去送死吗？建造那所谓的火箭，地精族提供技术，矮人族提供材料和能源，而单单只有我们精灵族却要付出生命的代价，这真的很不合理呢。”

    艾琳说话的时候，它的两只眼睛中，自责和怨恨相互纠结，地精的发明威力确实威力巨大，但是拥有那般威力的前提却是，精灵族无数的小精灵必须要将它们的生命给奉献出去。

    小精灵是一种特殊的灵体，它们并没有实质的身体，大自然给予了它们生命与力量，虽然和普通的精灵族不同，但小精灵一直是精灵族最重要的成员，自从精灵族诞生的那一刻开启，整个精灵族便一直依靠精灵族获得和汲取自然界的力量精华。

    地精的发明之所以需要小精灵，就是因为火箭的内部各个部分都需要控制，火箭飞行过程中的寻找目标和最中引爆必须经过判断才能够执行，地精的技术还没达到完全自动化的程度。

    所以，为了让火箭能够拥有精确的制导性能，没有实体且具有一定智慧的小精灵成为了最好的选择。

    可以这么说，就是小精灵赋予了火箭灵魂。

    “女王陛下，我也不希望看到精灵族的牺牲，但是你要知道，它们的牺牲并不是没有意义的，正是因为它们的牺牲，精灵族才能在反抗人类压迫的战斗中取得如此巨大的胜利。今天的死亡是为了明天更好的生存，你说我说的对吗？女王陛下？”阿卡西斯从艾琳的语气中听出了她对使用精灵族小精灵的不满，因此他只能这样说去宽慰她。

    “今天的死亡是为了明天更好的生存？呵呵，你这个说法倒是有趣。”艾琳冷笑了两声，抬起头直视阿卡西斯的眼睛。

    “那你给我解释解释，安卡拉城中出现的那些怪物到底是怎么回事？那些人不像人鬼不像鬼的东西，是不是你搞的鬼？”

    地精的发明摧毁了整个安卡拉城，作为有些数十万人口的大城市，安卡拉城中有些数量不少的人类尸体，也不知道什么原因，这些人类尸体全都发生了变异，成为一种没有情感的，只会杀戮的怪物。

    听到艾琳这么问自己，阿卡西斯笑了笑，并没有否认。

    在地精发明的火箭中，阿卡西斯偷偷加入了一些东西，这些东西是某种具有强烈传染性的病毒，人只要被这种病毒感染了就会变成只会杀戮的怪物。

    “阿卡西斯先生，不管你对人类做什么事都和无关，但是你要记住，不要妄图把手伸到我们精灵族头上来！在将人类从大陆主宰的位置拉下来之后，我们精灵族就会立刻返回大森林林修养生息，外界的纷扰从此再也和我们无关！”

    “当然，我知道精灵族是爱好和平的种族，艾琳女王，我答应你，未来我一定会为你们精灵族提供一个十分安稳的环境。”阿卡西斯郑重地对艾琳承诺。

    “记住你今天所说的，阿卡西斯先生。”艾琳深深地看了一眼阿卡西斯，她并没有天真到相信阿卡西斯这个不死族的地步，阿卡西斯这个家伙所图的东西不小，他今天的保证其实没有任何意义。

    就算有一天，他们真的把手伸向了精灵族，阿卡西斯一个口头的保证又有什么用？

    艾琳和阿卡西斯之间就只是各取所需，相互利用的关系罢了，真正要不被人欺负还是得不断壮大自身的实力，让敌人没有入侵的心思。

    在这个弱肉强食的世界上，实力代表一切，这样的道理，艾琳还是是明白的。

正文 第409章 交战怪物

    在人类联军大本营，人类与怪物的交战开始了，无数地怪物前赴后继地扑了上来，人类的军队采取各种方式奋力地抵挡着。

    弓箭向天空射出漫天的弓箭雨，无数地弓箭从空中落下，掉落在怪物群中，可是这些弓箭并没有造成太大的伤害，虽然怪物的后背上插满了弓箭，一个个的就像刺猬一样，但是他们的行动并没有受到任何的阻碍，怪物们依然以极快的速度像他们跑过来。

    “魔法准备！放！”

    在战场指挥官的一声令下，五颜六色的各系魔法开始在天空中绽放，各系的魔法能量充斥在整个人战场上，和弓箭相比，这些魔法确实在一定程度上减缓了怪物的前进速度，但也仅仅是减缓而已，怪物在经受魔法攻击后，很多仅仅只是翻了个身，然后便又充满活力地冲了上来。

    “这些怪物也太厉害了吧？弓箭和魔法居然一点用都没有！”

    在t望台上，人类联军各国的将领们看到怪物的状况，一个个都瞪大了眼睛，显得非常震惊的样子。

    他们之中很多人都已经驰骋沙场很多年，几乎各种各样的敌人都见过了，可是还从来没有见过像这样魔法和物理防御力都高到了离谱的怪物！

    “快使用魔导炮！”

    在怪物离营地只有差不多五百多米的时候，十三个黑洞洞的魔导炮炮口对准了那些怪物，在装填好弹药之后，十三门魔导炮同时发射，巨大的能量弹飞到怪物群中，剧烈的爆炸直接使一定范围内的所有怪物粉身碎骨。

    “魔导炮有用！赶快装填弹药，不要让这些怪物靠近！”

    魔导炮的强大破坏力让t望台上的各国将领内心稍稍安定了一下，要不是看到那些怪物被魔导炮炸碎的惨状，他们还以为这些怪物全都是无敌的呢。

    “砰！砰！砰！”

    魔导炮不停地发射着，无数的怪物在魔导炮的强烈轰击下被炸碎，一时间在魔导炮攻击范围的边缘，堆积了一大片的怪物尸体。

    “该死的！这些怪物到底有多少啊？我怎么感觉它们越打越多啊？”

    在远处的地平线上，黑压压的怪物群一眼望不到尽头，即使在魔导炮不断轰击的情况下，这些怪物还是凭借数量的优势强行向营地的方向压近了差不多一百多米。

    随着时间的过去，魔导炮经过长时间的发射，炮管已经变得通红，有好几门魔导炮就因为高温而变得不能使用。

    在魔导炮数量减少的情况下，怪物终于找准机会冲了过来。

    “怪物来了，所有人准备迎敌！”

    在地面上的所有士兵拔出自己的武器，朝着扑过来的怪物冲了过去。

    在经过远程武器的不间断攻击后，人类士兵终于和这些怪物短兵相接。

    “砰！”

    怪物与人类士兵碰撞在一起，怪物奔跑带过来的巨大冲击力直接将处于前排的士兵们给撞倒，在士兵倒地之后，便会有无数的怪物扑上去撕咬。

    怪物的数量实在太多了，人类士兵往往每一个都要面对几个甚至几十个怪物。

    很多人类士兵往往在还没有做出什么有效的攻击之前便被无数的怪物给扑倒。

    人类与怪物的数量实在是太悬殊了，几乎就在一瞬间，怪物就将人类的防线给冲垮，越来越多的怪物涌进营地里，营地里到处都响起士兵们被袭击的惨叫声。

    ……

    “各位先生，怪物的数量实在太多了，我们根本就抵挡不了，我看这个营地是守不住了，大家还是快点通过飞艇逃跑吧！”

    要看大势已去，站在t望台上的各国首领脸色都很不好看。

    在见识到那么恐怖的怪物之后，他们每个人的心底都生起了一股不可抑制的恐惧感。

    他们亲眼看到，他们的士兵在被怪物袭击之后，很快也会变成怪物，在与怪物的交战中，人类士兵的数量越来越少，而怪物的数量却越来越多。

    这种敌人越打越多的状态，很容易击垮人类士兵们的战斗意志。

    “快走吧，再不走就要来不及了！”

    在飞艇士兵的不断催促下，联军的各将领们全都通过飞艇放下来的梯子爬上了飞艇。

    整个人联军营地只有一个飞艇，而且这个飞艇的承重有限，只能将极少数的人带走，

    也就是说，除了这些登上飞艇的将领，营地数万士兵就只能死在下面。

    “威廉王子，你还在看什么呢？怪物马上就要上来了！”

    飞艇即将升空，可是威廉王子却依然站在t望台上，一动不动。

    威廉看向t望台的下面，重重地叹了一口气。

    营地剩下的士兵们还在拼死抵抗怪物，他们为了给将领争取逃脱的时间，正在用自己的命去拖住怪物前进的步伐。

    “威廉王子，你还在等什么啊，时间真的快要来不及了，快点上飞艇！”

    在催促无效后，驾驶飞艇的士兵直接下来强行把威廉给拉了上去。

    坐在飞艇上，威廉的脸色十分阴沉。在他的计划中，他确实是想通过外族入侵来达到重建人类社会的目的，可是他哪里会想到，异族会使用这种手段！

    这些异族竟然会通过制造这些怪物来攻击他们！

    经过刚刚的观察，威廉发现，在被这些怪物给伤到之后，原本正常的人就会发生变异，从而变成怪物。

    “这些异族下手居然这么狠！他们这是想要将所有人类都给灭绝掉吗？”

    如果这些怪物进入内陆的人类社会，通过这种具有变异效果的传染，整个人类社会会变成什么样子，威廉实在是不敢想象。

    飞艇升上了天空，威廉坐在飞艇上，朝下看去，黑压压的怪物群已经将整个联军营地给淹没，这些怪物密密麻麻，一个接着一个，还在不停的移动着，这样的场面在让威廉感觉壮观的同时又觉得十分的恶心与}人！

    “这次我们面临的威胁比我想象的要大的多，看来我回去真的要好好考虑一下，到底该用什么办法去应对这些该死的怪物！”

正文 第410章 关于战争的讨论

    在人类与异族边境线附近，倪然一行人掩护着难民逃亡。

    原本向他们靠近的怪物突然转变了方向，全都向人类内陆跑去。

    倪然使用漂浮术飞到了天空中，在空中，他可以清楚地看到这群怪物的走向。

    这些怪物就像是突然收到什么信号一样，同时地转变了行进线路，通过这一细节，倪然怀疑这些怪物并不像看上去那样是失控的，在他们背后一定有人通过某种方法在控制他们。

    怪物已经退走，倪然重新回到了地面。

    在边境线附近集结了大量的难民，这些难民男女老少都有，倪然觉得，现在最重要的就是要把这些难民赶紧送到传送阵那里去，虽然怪物所暂时退走了，但是倪然根本不能确定他们会不会突然折返回来。

    “哈里王子，情况怎么样了？”

    倪然一返回地面，西维亚公主立马上前就担忧地询问他。

    “怪物已经退走了。”

    “这就退走了？为什么？”听到倪然这么说，西维亚脸色有些疑惑，刚刚明明能够听到怪物们越来越近的脚步声，他们全都已经做好了战斗的准备，可是为什么在即将接近他们的时候就突然都撤走了呢？

    “具体什么原因我也不知道，不过他们既然撤走了，那么我们还是趁着这个时间赶紧带着难民前往传送阵吧，毕竟这些怪物行踪不定，要是他们再折返回来，那可就糟糕了。”

    “可是，卡米亚元帅他们……”

    西维亚知道倪然说的话是对的，但是卡米亚元帅的部队还有魔法学院的学生们还在后面，也不知道他们现在怎么了，到底是生是死。

    西维亚很难抛下他们的情况下独自逃命。

    “这些怪物的实力其实也就一般，有卡米亚元帅和魔法学院的众多魔法师，他们一定会没事的，公主殿下就不要担心了。”

    在现在这种情况下，大家很明显不能抛下难民去营救卡米亚元帅他们，在万般无奈的情况下，他们唯一能做的只能在心里面祈祷他们能够平安无事。

    “唉，我明白了，哈里王子，我们走吧。”

    西维亚在次看了一眼远方的地平线，随后叹了一口气，艰难地转过身子走向难民队伍。

    西维亚不是一个优柔寡断的人，她知道什么时候该做什么样的事，在什么样的情况下做出怎样正确的选择。

    ……

    难民的队伍在边境地带泥泞的道路上艰难地行走着，因为难民队伍中老人和孩子太多，整个队伍行进的速度并不快。

    “按着这个速度，我们得什么时候才能到达目的地啊。”

    眼看着天色已晚，难民队伍不得已停了下来。

    连夜赶路的危险实在太高了，大家只能把篝火升起来，等夜晚过去了，第二天白天再继续赶路。

    ……

    难民队伍的人数只剩下差不多一千多人，那么多人那么多张嘴，吃饭是一个大问题，因为逃难走的时候走的匆忙，大家从家里带的东西并不多，在逃难的路上又因为被怪物给吓到了，很多物资都遗失在了地上，因此大家都只能饿着肚子睡觉休息。

    西维亚看着难民们的样子，感到非常的心酸，虽然这些难民不是艾伦比王国的子民，但是看到他们被迫背井离乡，这么悲惨的样子，西维亚还是非常地同情他们。

    倪然在巡视难民队伍的时候发现了站在一旁西维亚。

    “西维亚公主，你不睡觉待在这里干什么呢？想起什么伤心的事了？”倪然

    发现西维亚的表情很悲伤，于是疑惑地询问她。

    “哈里王子，你认为我们这次能够带着所有人逃脱吗？”

    “当然了，虽然队伍行进的速度不快，但是我们离传送阵的距离并不远了，只要路上不出什么大乱子，我们很快就能通过传送阵将所有人带到安全的地方。”倪然很肯定地说道。

    当倪然看到西维亚紧锁的眉头，他接着说道:“西维亚公主，不用再担心了，相信我，我一定会把大家安全地带回去的。”

    “哈里王子，我相信你，我知道你一定会说到做到，可是我现在最担心的其实并不是我们现在的安危。”

    “那你担心的是卡米亚元帅他们嘛？西维亚公主，我不是跟你说过了吗？和卡米亚元帅在一起的还有魔法学院的学生，他们之后中好几个实力都很强，况且还有茉莉卡这个大魔导师在，他们就算遭遇了那些怪物应该也不会出什么问题的。”

    “哈里王子，我担心的也不是他们。”

    西维亚摇了摇头，它转过身子看向远处，眼睛中透露出一种忧愁的情绪。

    “战争开始了，接下来，整个人类社会都会因为异族的入侵而动荡不安，将来也许会有越来越多的人被这场战争给卷进去。我们艾伦比王国作为一个靠近边境线的小国，在这场战争中很有可能会遭受第一波的侵袭，哈里王子，我担心的是我的国家和国民的命运。”

    “只要有战争就会有死亡，这是必定的事。”当知道西维亚是在担心自己的国家之后，倪然也想不出什么话来宽慰她。

    西维亚说的没错，艾伦比王国作为一个边境王国，很有可能会是人类与异族战斗中第一波沦陷的王国，一但国家被侵占，这个国家人民的命运可想而知。

    可是那又有什么办法呢？战争本来就是残酷的。

    为了避免被异族屠杀，贵族们可以想各种办法逃走，但是平民怎么办？在欧罗大陆这种特权社会，不管什么时候，第一个受难的或者是第一个被抛弃的都只会是普普通通的民众。

    “每一次战争都会有无数的人丧命，无数的人被迫离开自己的家乡，无数的人失去自己的至爱亲人……真不知道这一次的战争什么时候才能够结束。”西维亚转头看向远处的地平线，那里漆黑一片，只能借着一丝星光看到飘上天空几柱黑烟，那些黑烟应该是难民的家园被焚毁后产生的。

正文 第411章 终结乱世

    “战争从来就不会轻易结束，西维亚公主，这场战争才刚刚开始！”

    听到西维亚公主说的话，倪然摇了摇头，他也看出来了，这次的战争，异族早有准备，从他们使用特殊武器炸毁安卡拉城而且还散播具有传染性的变异病毒来看，他们这次的入侵是奔着毁灭整个人类种族而来的。

    “哈里王子，你认为还有什么办法能够阻止战争的到来吗？”

    西维亚也明白倪然说的事对的，但是她还是存着一丝侥幸。

    “西维亚公主，你要知道，既然狼已经入了羊窝，那么狼就不能会这么轻易地出去。”

    “唉，看来我们这次是不得不应战了，人类的和平日子才过了没多久，整个欧罗大陆又要重新陷入种族纷争的动乱之中。”西维亚的脸色变得越来越不好看，她知道，只要人类与异族的战斗正式开始，处于前线地带的艾伦比王国将会受到最严重的摧残。

    “战争既然避免不了，那么我们就想办法在战争中去击败我们的对手，只有将入侵的异族赶出去，整个人类社会才能重新恢复安宁。”

    “击败异族？唉，谈何容易啊，要是在以前，整个欧罗大陆是团结起来统一集体还好，我们能够集中力量去面对任何挑战，可是在近十几年，大陆各国相互攻击，内乱不断，要凭借现在如同一盘散沙的各国军队去对抗异族，无异于去送死。”

    “西维亚公主你实在是过滤了，这场战争才刚刚开始，未来的事谁都说不定。你说大陆各国是一盘散沙，在异族入侵的时候会不堪一击，可是我却认为，在面临人类生死存亡的时刻，所有人会放下心中的成见，团结起来共同抵御外敌。如果换个想法，这次面对来自异族的威胁，很有可能是将松散的人类势力重新整合在一起的最好机会。”

    听到倪然说出这样的话来，西维亚感觉非常的震惊，什么叫将松散的人类势力重新整合在一起？他这是想要让欧罗大陆重归统一吗？

    联想到哈里的王子身份，还有他故意隐藏自己实力的事情，西维亚有足够的理由去怀疑倪然是不是有野心想要趁着这次异族入侵来树立自己的势力。

    “哈里王子，看来你的所图不小啊？”

    西维亚看着倪然，缓缓说出了这句话。

    “西维亚公主，我就只是想要把这乱世终结而已，毕竟你也不想看到平民再受苦了，不是嘛？”倪然朝西维亚笑了笑。

    ……

    “哈里王子，您在这里做什么呢？我到处找你都找不到。”

    正当倪然和西维亚交谈的时候，艾依依突然跑了过来。

    “有什么事吗？”

    看到艾依依过来，倪然立即将脸上的笑容给收敛起来。

    “没什么事，就是看不到哈里王子心里面有些担心，还好，现在看到您没事，我就放心了。”

    艾依依在说话的时候，眼睛不时地瞥向西维亚。

    “唉，这个艾依依……”倪然听到艾依依这么说，颇有些头疼，也亏她会想出这么蹩脚的理由出来，她这么说其实就是不想让自己和西维亚公主待在一起。

    “唉，女人的嫉妒心啊！”

    倪然摇了摇头，转过身子，歉意地朝西维亚笑了笑。

    “西维亚公主，天色已经很晚了，明天还要赶路，您还是早点休息吧，我就不打扰你了。”

    西维亚朝倪然点了点头，她看向站在倪然旁边的艾依依，也不知道是不是错觉，虽然倪然说那个人是她的贴身护卫，但是西维亚总感觉倪然有些迁就她。

    ……

    和西维亚分开后，艾依依一直跟在倪然的后面，寸步不移。

    在走到一个没有人的地方之后，倪然停了下来，他转过身子看向艾依依。

    “依依，下次注意一下你的态度，很多时候你的情绪都表现得太明显了。”

    “我知道了，亲爱的，可是我就是控制不了自己，那个该死的人类女人凭什么跟你那么亲近？还有她为什么要说你是她的未婚夫？你的妻子明明是我啊？”艾依依知道自己的情绪不稳定，但她平时不是这样的，其他人的事她都可以淡然处之，就只有倪然，只要涉及他的任何事，她都会非常的在意。

    现在的情况是，倪然只要对另一个女人微笑，艾依依就能嫉妒得发狂。

    “依依，你要明白我现在的身份，我现在使用的是麦加帝国哈里王子的身体，西维亚公主是哈里王子的未婚妻而不是我的，如果因为你的原因而导致我的身份暴露的话，会让我之前潜入人类社会的努力全都白费！”

    为了让艾依依真正把自己的话听进去，倪然的语气加重了许多。

    “依依，请记住我们现在的目的，在还没有把不死族的叛徒消灭之前，我们每时每刻都要保持绝对的谨慎，你知道吗？”

    “抱歉，亲爱的，是我的过失，我以后绝对不会再这样了。”艾依依将头低了下来。

    看到艾依依的认错态度，倪然也知道她已经把自己的话给听进去了。

    “行了，你记住我今天说的话就好了，回去通知其他人，让她们也全都记得隐藏自己。”

    “是，亲爱的！”艾依依应了一声，然后抬起头疑惑地看着倪然。

    “亲爱的，我不明白，你为什么要这样做，现在在我们周围的就只有一些实力非常弱小的人类，您让我们谨慎是为了什么？就算那些难民发现了我们又怎么样？到时候只要把他们全都杀了，不就可以了？”

    “你以为我防的是那些难民？呵呵，那些难民只不过是些饵而已，我们真正要面对的对手可还没出现呢！”

    倪然的脸色突然变得凝重起来，他郑重地对艾依依说道。

    “依依，准备好战斗吧，如果我没有猜错的话，当我们带领难民到达目的地之后，那些不死族的叛徒们就会主动来找我们。不死族的问题拖了那么久，也该是时候解决了。”

正文 第412章 开启传送阵

    夜晚很快就过去了，当太阳再一次从地平线上升起来，难民队伍重新踏上了前往边境传送阵的路程。

    经过长时间不停歇的行进，难民队伍在当天傍晚的时候终于抵达了目的地。

    边境传送阵，奥秘之塔设立在边境地带的大型魔法传送阵。

    奥秘之塔作为欧罗大陆的最大的魔法组织，它本身是中立的，因为距离魔法水晶更近的缘故，奥秘之塔的位置处在矮人族的领地内。

    奥秘之塔的高层人员全都是人类，虽然组织的立场是完全中立的，但是因为高层人类种族的身份原因，奥秘之塔的魔法师与异族全都相互警惕着。

    这次人类与异族开战，虽然奥秘之塔奉行一贯的中立立场，从来没有公开表达支持任何一方，但是不管是异族还是奥秘之塔的高层，他们其实都知道，奥秘之塔这个绝大多数都是由人类组成的种族其实还是属于人类阵营那边。

    中立的说法其实也是自欺欺人，要是真中立的话，魔法学院也不会把倪然他们给派出来了。

    奥秘之塔处在异族的土地上，虽然他们本身拥有非常强大的力量，应该不用担心被异族入侵，但是为了以防万一，奥秘之塔还是花大精力在边境地区修建了大型的魔法传送阵。

    这些魔法传送阵平时都处在隐蔽的停运状态，只有在特殊时期才会被启用。

    倪然这次带着难民逃难的最终目的地便是这个魔法传送阵。

    奥秘之塔的魔法传送阵是一个大型的传送法阵，虽然难民的人数很多，但是魔法传送阵的大小勉强足够。

    ……

    “太好了！终于到了！”

    “感谢神明，我们终于得救了！”

    “终于可以不用再过这种担惊受怕的日子了！”

    ……

    难民们非常兴奋，他们飞奔来到魔法传送阵所处的那片土地，欢呼雀跃着，庆祝这一次的劫后余生。

    “虽然路上碰到了很多危险，但我们最后还是有惊无险地逃了出来，感谢你，哈里王子，正是由于你的带领下，我们才能够平安到达。”

    在到达魔法传送阵之后，西维亚公主终于松了一口气，她转过身子，朝着倪然微微鞠了一躬，向倪然真诚地表示感谢。

    “谢谢你，哈里王子，是你救了我们所有人的命。”

    “不用谢，这是我应该做的，作为人类种族的一员，保护自己的族人不受伤害，本来就是理所当然的。我相信不止我，任何一个具有正义感的人类都会这么做。”倪然朝西维亚摇了摇头，然后谦虚地说道。

    “哈里王子，你就不要谦虚了，这次能大家能够平安逃脱，你的功劳是最大的。”

    “是啊，感谢你哈里王子！”

    “哈里王子，真的谢谢你的一路护卫。”

    “哈里王子，要不是因为你的出现，我们大家估计早就死在了怪物的手上了。”

    ……

    大家都在谢谢倪然，这些逃难的难民拿不出什么东西，便只能用最简单的鞠躬来表达对倪然的感谢之情。

    “行了，大家就别谢我了，你们现在还没有真正安全，等大家都通过传送阵转移到安全的地方之后再说吧。”

    倪然用眼神示意了一下西维亚，西维亚点了点头，从自己的口袋里拿出一块透明的魔法水晶走到了魔法传送阵的正中央。

    这个地方虽然说是魔法阵，但是四周除了六块巨大的石头，什么都没有。想要打开魔法传送阵，还得需要西维亚手中的魔法水晶作为钥匙，把处于休眠状态的魔法传送阵给唤醒。

    西维亚手中的魔法水晶是魔法学院的茉莉卡老师给她的，这次提出让难民通过奥秘之塔设立的魔法传送阵转移到安全地带的方法就是茉莉卡提出的。

    为了以防万一，茉莉卡老师将能够开启魔法传送阵的钥匙水晶分别交由她的几个主要的学生保存，西维亚就是其中一个。

    ……

    走到六块巨石中央的西维亚把手中的魔法水晶举了起来，魔法水晶从她的手中缓缓升到空中，剧烈的光芒从魔法水晶上面绽放出来。

    在魔法水晶发出光亮的同时，周围六块巨石上面分别有六种不同的符文亮起来。

    这些巨石上的符文好像和魔法水晶产生了某种共鸣，从六个符文中发射出光线，这些光线交错起来，组成一个六芒星阵。

    “成功了！”

    看到脚底下魔法阵的光芒在闪耀，西维亚的兴奋之情溢于言表，她赶紧转过身子招呼大家。

    “大家快来啊，魔法传送阵已经成功被我开启了！”

    在西维亚转过身子之后，她感觉大家的气氛有些不对劲，所有的人都面朝一个方向，脸上露出异常惊恐的神色，就好像那里出现了什么令人非常恐惧的东西。

    “哈里王子，大家到底怎么了？”

    西维亚看到倪然和他的护卫们站在最前方，看他们严阵以待的样子就好像是在准备应对什么巨大的威胁一样。

    “西维亚公主，赶快让大家站到魔法传送阵上去！快！速度要快！等人齐了之后就立刻开启传送！”倪然头也不回地朝西维亚大声喊着。

    西维亚不知道发生了什么，但她还是听从了倪然的话，让艾伦比王国的士兵引导大家走上传送阵。

    当人群走到魔法传送阵上面去之后，少了人群的遮挡，西维亚终于看到导致大家变得那么紧张的东西是什么。

    “上帝啊，我看到了什么？”

    在不远处，有好几个长得奇形怪状的生物正向他们这里走来。

    这些生物散发着浓烈的杀气，虽然他们距离还很远，但是大家都在内心感受到了非常浓重的恐惧感。

    这些生物其实并不是陌生的，在人类与不死族的战斗记载中，经常会提到这些生物的名字。

    “吸血鬼，黑暗骑士，缝合怪物，骷髅法师……天哪！这些竟然全都是不死族！”因为惊讶和恐惧，西维亚下意识地拿手捂住了自己嘴巴。

    ……

    “呵呵，等了那么久，这些不死族的叛徒们终于出现了！”

    倪然冷冷地看着前方那些曾经的不死族成员。

正文 第413章 倪然平叛

    “哈里王子，快上传送阵！”

    当看到大量的不死族成员之后，西维亚焦急地朝倪然喊道。

    西维亚虽然知道倪然的实力很强，但是要让他面对那么多的不死族，他就算再强，胜利的可能性也非常的低。

    西维亚从小到大，不止一次的在书籍中还有吟游诗人的口中听到过这些不死族的传说。这些不死族可是曾经和圣灵战斗过的家伙们啊！他们的实力远超人类的想象，这么多不死族同时来到这里，西维亚实在想不到倪然他们能有什么办法阻挡！

    “西维亚公主，现在立刻启动传送阵！赶快带大家走！”倪然再一次大声喊了起来。

    “哈里王子，快过来，你不是他们的对手！和他们战斗你会死的！”西维亚也焦急地朝倪然喊着，要不是因为她现在正处于魔法传送阵的关键位置，整个魔法阵的运行需要她来维护，西维亚早就扑到倪然身边去和他一起了。

    “西维亚公主，听我的！你们再不走就要没有时间了！”

    魔法传送阵真的得施法需要一定的时间，如果没有人拖住这些不死族，这里的所有人都走不掉！

    “哈里王子！你真的会死的！为了我们这些人，牺牲自己的生命值得吗？”

    西维亚听到倪然这么说，眼泪止不住地流了下来，从倪然的话中，她知道，倪然是想要自己留下来为大家逃脱争取时间，他这是拼死也要把大家给救出去啊！

    “西维亚公主，记住你的使命，不要让我们的努力没有意义！”

    倪然最后再喊了一句，然后便带领着自己的护卫一同朝不死族冲了过去。

    “哈里王子！”

    西维亚声嘶力竭地吼了一句，整个人早已泪流满面，她拿手擦了擦自己的眼泪，眼神从犹豫变成坚定。

    “哈里王子，我绝对不会让你的努力白费的！”

    西维亚的嘴唇不停地动着，魔法传送阵的运行咒语被她给快速地念了出来，西维亚脚下的魔法传送阵随着运行咒语被念出，发出越来越明亮的光芒。

    “魔法能量注入！”

    “传送坐标确定！”

    “传送准备！”

    “开启传送！”

    ……

    在魔法传送阵进行传送的过程中，西维亚的眼睛一直盯着倪然和不死族战斗的场景，虽然因为战斗的太过激烈，灰尘遮挡了视线，但是西维亚还是可以猜到，倪然应该撑不了多长时间了。

    倪然就算再强，他也只是一个人类，不死族的恐怖实力可不是人类可以应对的！

    “哈里王子！你一定要活下去啊！”

    西维亚不停地为倪然祈祷，希望能够有奇迹发生，虽然西维亚是一个不信教的人，但是看到自己爱的人即将要面临死亡，西维亚也不管自己什么信仰了，只要倪然能够活着回来，她可以什么都不在乎！

    眼前的景象越来越模糊，魔法传送阵已经完全启动，站在魔法传送阵上面的人们，身体的影子开始慢慢扭动，大家的身体也开始变得虚幻透明。

    魔法传送已经快要成功了！

    “哈里王子，我会等你回来！一直等你回来！”

    西维亚缓缓地闭上眼睛，一滴眼泪顺着她的脸颊滴落下来。

    “啪嗒！”

    当这滴眼泪掉落在地上之后，西维亚和站在魔法传送阵上的难民们全都从原地消失，他们传送成功了！

    ……

    当意识到西维亚等人被传送走之后，倪然长长地呼了一口气，在没有后顾之忧后，倪然终于可以放开手脚和这些不死族的叛徒们大战一场。

    在短短的时间里，倪然和这些不死族已经战斗了很多个回合，可是暂时还没有看出谁的实力更强。

    艾依依，蜜雪儿还有倪然的护卫团，她们也和不死族的叛徒们战了一个平手。

    交战双方似乎都很默契地留了一手，大家全都没有拿出自己真正地本事，就只是做一些简单的纠缠。

    “这些不死族的叛徒是怎么回事？看他们敷衍的样子就好像是故意给时间让西维亚他们传送走一样！”倪然对不死族的这种行为产生了深深的怀疑。

    在人数方面，倪然这边的一百多号人跟不死族叛徒那么差不多持平。

    这些不死族带来的不死族成员数量不少，除了倪然见过的那几个熟悉的面孔，他们之中还有很多倪然从来没有看到过的陌生面孔在。

    “既然那些难民已经被传送走了，那么我就可以不需要再这样隐藏自己了！”

    倪然启动自己身体的超级共享系统，将自己的身体转变为不死族的骷髅。作为被雷劫洗礼过的金身骷髅，倪然的不死族骷髅状态是他的实力完全体！

    倪然不知道在自己面前的这些不死族叛徒是因为被死灵封印控制而背叛他，还是因为他们本来就想反叛。

    但是不管哪种情况，为了以防万一，倪然都必须以自己最强的状态去面对。

    ……

    “我不知道你们到底是什么原因而背叛我，但是我必须告诉你们，背叛不死族的下场只有一个，那就是被我给毁灭！”

    在转变为骷髅身体后，倪然当然要对这些叛徒们说些场面话。

    倪然举起自己的两只手，两种不同系别的八级魔法开始在他的手上汇聚成形。

    ……

    “誓死效忠死灵王陛下！”

    “誓死效忠死灵王陛下！”

    “誓死效忠死灵王陛下！”

    ……

    艾依依、蜜雪儿还有倪然的护卫团成员门同时大声好了三声，她们也和倪然一样，一个个地都拿出自己最强的姿态出来。

    艾依依全身散发出白色的光芒，纯白色的铠甲覆盖住艾依依身体的每一个部位。

    “嗷呜！”

    蜜雪儿仰天大叫一声，她的身体开启膨胀变大，蜜雪儿变回了它的巨龙形态，扇动翅膀飞上了天空。

    ……

    “死灵王陛下？”

    “真的是死灵王陛下！”

    “天哪，他竟然是死灵王陛下啊！”

    当倪然显现出自己的骷髅身体够。对面的不死族叛徒们全都愣在了当场，场面的变化完全超乎他们的想象。

    ……

    “参见死灵王陛下！”

    在懵逼了一会儿之后，被倪然认为的不死族叛徒们竟然全都朝着倪然半跪下来。

    ……

    这下轮到倪然懵逼了。

    “啊咧？这是怎么回事？”

    对这些叛徒的行为感到不解的倪然疑惑地拿手挠了挠头。

正文 第414章 解除误会

    倪然都已经做好了战斗的准备，可是他的对手竟然全都朝着他跪了下来。

    “参见死灵王陛下？这是什么鬼？难道这些不死族被我的王霸之气给吓到了，所以突然就怂了？”倪然摇了摇头，感觉自己应该是多想了，他可不认为自己有那么大的魅力。

    那么既然不是这原因，那又是因为什么？

    “喂，你们在干什么呢？怎么不打了？是不是有什阴谋？”蜜雪儿从空中落到地上，大声地朝对面的不死族喊道。

    “蜜雪儿，这到底是怎么回事！你不是背叛不死族了吗？”

    在对面的不死族队伍中，吸血鬼阿卡西斯站了出来，他看着蜜雪儿一脸疑惑的表情。

    “你说什么呢？我什么时候背叛不死族了？你才是叛徒，不死族的大叛徒！”蜜雪儿气势汹汹地吼道。

    “蜜雪儿，我们是不是有什么误会？”

    “狗屁误会！大叛徒，受死吧！”蜜雪儿举起自己的拳头准备冲上去，可是她才刚跑几步，就被倪然给抓住后衣领给拎了回来。

    “蜜雪儿，给我解释一下现在地情况！”倪然看到现在的情况，心里面多少有点明白了，他和那些不死族应该有着某种误会。

    “什么解释啊，他们就是叛徒！上次在高山之城郊外他还主动攻击我的！”

    蜜雪儿拿手指着吸血鬼阿卡西斯，愤怒地说道。

    “蜜雪儿，好像是你主动攻击我的吧？我刚开始可是在高山之城附近散播了不死族的联络信号的，你难道没有接收到？”阿卡西斯急忙解释。

    “不死族联络信号？啥不死族联络信号？那啥玩意儿啊，我怎么会知道？”蜜雪儿摇了摇头，一脸理所当然的样子。

    倪然这下终于听出来了，原来这个误会的根源就是蜜雪儿。

    从猜测不死族成员反叛开始，所有关于不死族叛徒的信息都是蜜雪儿传递的，倪然发现自己实在是太相信蜜雪儿了。

    “蜜雪儿，你身为不死族的成员，居然连不死族的联络信号都不知道吗？”

    “这些东西我从来都不管的，关于不死族的东西从来都是小黑和小白管的。”

    “那你不会问一下小黑和小白吗？”倪然没好气地说道。

    “死灵王陛下，不是你说的嘛，不让小黑和小白说话，要一直保持住普通玩偶的样子，我可是完全按照你的命令做的。”蜜雪儿脸上露出特别无辜的表情。

    “靠！这还怪我了？”倪然拿手扶住自己的额头，他觉得自己是真的败给她了，平时自己的命令蜜雪儿老是违抗，在不让小黑和小白说话这件事上，她反倒特别的执着。

    倪然实在没话跟蜜雪儿说了，他走到吸血鬼阿卡西斯面前，想要仔细问问事情地经过。

    “你叫阿卡西斯是不是？”

    “是的，尊敬的死灵王陛下，死灵陛下能够记住我的名字，实在是我的无上光荣！”吸血鬼阿卡西斯对着倪然深深地鞠了一躬，表现得异常的恭敬。

    “咳咳，阿卡西斯，你说你没有背叛不死族，有什么证据吗？”

    倪然还挺不是适应阿卡西斯的这种态度的，他故意咳了咳，想要掩饰自己的失态。

    “死灵王陛下，属下对不死族忠心耿耿，是绝对不会做出背叛不死族的事情来的！”知道倪然怀疑自己，阿卡西斯表现出非常慌乱的样子，他好像特别不想倪然误会，焦急地朝倪然解释。

    “你说你们没有背叛不死族，那么你们为什么要跟大墓地切断所有的联系？”倪然继续问道。

    “死灵王陛下，我从来没有跟大墓地切断过联系啊！”阿卡西斯非常无辜地说道。

    “你没切断与大墓地的联系？那是艾依依弄错了吗？”

    “死灵王陛下，我们这边的不死族成员突然都与大墓地失去了联系，我们也不知道发生了什么，大家尝试着想要恢复，可是不管我们怎么努力，都无法与大墓地取得任何的联系。”

    “无法取得联系？为什么？”倪然感觉非常的疑惑。

    “是的，死灵王陛下，大墓地就好像是凭空消失了一样，我们曾经花费了很长的时间去寻找，可是最终都失败了。”

    “艾依依，不死族成员曾经尝试过联系大墓地吗？”倪然对阿卡西斯的说法表示怀疑，所以他转过身子向艾依依求证。

    “亲爱的，我也不知道啊。”艾依依摇了摇头。

    “你不知道？依依，你不是大墓地的总管吗？即使因为不知名的原因，这些不死族成员被迫和大墓地切断了联系，可是他们之后如果再来联系，你不可能不知道的啊！”

    “亲爱的，你忘了吗？是你当时命令我要把大墓地给完全隐蔽起来，我按照你说的，将大墓地所有可能得联系渠道全部给切断了。”

    “啊？”听到艾依依这么说，倪然这才想起来，他当时为了避免被有可能的敌人找到，确实向艾依依下达了完全隐藏大墓地的命令。

    “靠，这个误会居然还是我一手造成的。”倪然叹了一口气，没想到因为自己当时的过分谨慎，居然闹了一个这么大的乌龙。

    “好吧，这只是一个误会。”

    倪然觉得自己不能在这件事上再纠缠下去，因为如果他们知道这一切的误会根源都是自己的话，很有可能会影响他这个死灵王在不死族成员心目中的形象。

    “咳咳，好了，你们都站起来吧，既然你们这次没有反叛，那么我就宽恕你们刚刚冒犯的错误。不过，虽然这次只是一个误会，但是我还是要警告你们，不死族不允许背叛，如果你们做出什么对不死族不利的事，我是绝对不会放过你们的！”倪然用非常威严的声音说道。

    在听到倪然的警告之后，不死族的成员再一次朝着倪然跪下来。

    “谢死灵王陛下，我们永远不会背叛不死族！”

    看到这些不死族成员这么恭敬的样子，倪然有些奇怪，他以前一直以为这些不死族会不服他这个死灵王，不过现在看来，他们好像对他挺忠心的，也不知道是不是错觉，他们好像还对倪然有着一丝畏惧的感觉。

正文 第415章 阿卡西斯的计划

    倪然不知道这些不死族成员对自己恭敬的具体原因，不过这样其实也不坏，他们能够认同倪然的死灵王身份，对倪然来说也是一件好事。

    “阿卡西斯，不死族的成员都在这里吗？”倪然看向阿卡西斯的身后，那里跪着有差不多有一百多号的不死族成员。

    这些不死族成员都是一些奇形怪状的异形，他们的样子虽然很奇怪，但是从他们散发出来的气息可以感觉得出来，他们的实力都不弱。

    “是的，死灵王陛下，我把我能召集来的不死族成员全都召集到这里来了。”阿卡西斯小心翼翼地对倪然说道，生怕再惹倪然生气。

    经过这一次的乌龙事件，阿卡西斯在心里面不知道把自己诅咒了多少遍，他怎么能够犯下这么大的错误，他竟然想要设计把大墓地的死灵王给除掉！

    一想到自己曾经为了除掉倪然设下了多少的阴谋陷阱，阿卡西斯直接吓出了一声的冷汗。

    “阿卡西斯，你们为什么会来这里？就算你们跟大墓地失去了联系，但是你们难道忘了我曾经给你们下达的命令？我不是让你们各自待着，然后等待机会的吗？”倪然居高临下地看着阿卡西斯，用非常威严地声音问道。

    “死灵王陛下，是属下的错，在和大墓地失联之后，我以为大墓地被敌人给占领了，为了重新夺得大墓地的控制，我召集了大墓地的成员，想要利用那些逃难的难民，把幕后的敌人给引出来！可是哪里能想到，这一切只是一个误会，我以为的幕后敌人竟然是死灵王陛下您，所以才会犯下这样的错误。”阿卡西斯越说心里越慌，他认为自己犯下了无可饶恕的错误！

    阿卡西斯现在非常的后悔，如果他当时再多考虑一下，就不会犯下这样严重的错误。

    “死灵王陛下，这次的错误完全在我，是我自作聪明，我犯下的错误无可饶恕，请死灵王陛下降下责罚！”阿卡西斯整个身体趴在地上，额头贴向地面。

    “额，他有必要做到这种地步吗？”看着阿卡西斯这样地动作，倪然觉得她还是低估了死灵王这个名号在不死族成员心中的地位。

    “阿卡西斯，我刚刚说了我已经宽恕了你们，你难道每有听到？还是你认为我说的话你根本就不当回事？”

    “属下不敢！”阿卡西斯变得更加地恭敬。

    “不敢的话就给我站起来，我还有事要问你呢，你这样趴着，我怎么跟你说话？”

    “是，死灵王陛下，我这就站起来。”阿卡西斯立刻站起来，不过他虽然站起来了，头却还是低着，因为对死灵王的畏惧，他的态度还是非常的谦恭。

    “阿卡西斯，我问你，在人类与异族边境线附近的那些怪物是不是你弄得？”能够弄出那样的怪物，倪然原先就怀疑是不是不死族的成员做的，现在正好趁着这个机会确认一下。

    “是的，那些变异怪物确实是属下弄的。”阿卡西斯点了点头。

    “真的是你？你为什么要这样做？”倪然疑惑地看向阿卡西斯，他不明白阿卡西斯这样做的理由是什么。

    “死灵王陛下，属下这么做也是为了完成死灵王陛下征服欧罗大陆的命令啊！”

    “为了征服欧罗大陆？”

    “是的，死灵王陛下，您当初让我们为征服欧罗大陆准备，现在最好的机会已经到了，我已经联系好精灵族，矮人族和地精族，为侵略人类大陆做准备，只要把人类从欧罗大陆主宰的地位上拉下来，我们征服欧罗大陆的路上就会少了一个最大的阻碍！”

    “在我不知道的情况下，你竟然做出了那么多的事，阿卡西斯，你还真是我的好下属啊！”

    原来这一切都是这个吸血鬼搞出来的，倪然一想到自己因为这个吸血鬼受的苦，他就恨得牙痒痒。

    倪然现在很想上去给这个吸血鬼一拳头，但是刚刚他已经说过了要原谅他们，现在如果追究吸血鬼阿卡西斯的责任，就显得他说的话很不当回事。

    “死灵王陛下，属下只是有一点小聪明，这次入侵人类大陆的计划是由我和不死族的各位成员一起布置的。”

    “阿卡西斯，你为了征服人类大陆，使用的手段还真的是有够残忍的啊。”

    “谢谢死灵王陛下的夸奖。”

    阿卡西斯听到倪然这么说，反而显得有些高兴，作为一个不死族，被别人说残忍，其实是对他的一种肯定。

    “呵呵，他还以为我夸他呢？”倪然看到阿卡西斯高兴的样子，整个人都无语了。

    “阿卡西斯，你这样的行为实在是太冲动了，在还没有知晓人类真正的底牌之前，任何的轻举妄动都是不明智的行为。”倪然摇了摇头，对阿卡西斯的计划表示不赞同。

    “死灵王陛下，人类的力量非常的弱小，只要我联合三族的力量，再加上不死族从旁协助，就一定可以把人类这个种族给彻底地灭绝。”阿卡西斯以为倪然是因为不清楚他的计划而反对，所以他打算详细地跟倪然解释一下。

    “死灵王陛下，地精族最近有一个非常厉害的发明，这个发明的威力十分的巨大，人类的安卡拉城就是被它给毁灭掉的，我想只要我们掌握了这种武器，我们就可以按部就班地将人类所有的城市一个个地都毁灭掉。”

    “阿卡西斯，我不是说你的计划不好，只是你实施的时机不对，我们不死族现在还因为死灵封印的事而烦恼呢，现在哪有什么精力去做消灭一个种族那么大的事？你以为消灭人类这么容易？”倪然摇了摇头，觉得阿卡西斯想的太天真了，人类可不是那么容易就被毁灭掉的。

    先不说奥秘之塔的魔法师们是不会坐视人类被毁灭，就算是欧罗大陆各个国家自己，他们难道就没有什么隐藏的底牌？据倪然所知，麦加帝国可是拥有人类的最强战力龙骑士的！

正文 第416章 倪然的计划

    “那么死灵王陛下，您的意思是？”

    吸血鬼阿卡西斯小心翼翼地问道，以前死灵王不在的时候，他还可以自作主张，现在死灵王回来了，阿卡西斯觉得自己应该完全听从死灵王的命令。

    原本阿卡西斯的所有计划就都是为了完成死灵王征服欧罗大陆而设计，如果死灵王不同意他的计划，他会毫不犹豫地停止。

    “死灵王陛下，您说的对，是我考虑不周全，如果你不同意这个计划，我可以立刻把它终止。”

    在阿卡西斯第一次问的时候，倪然没有说话，阿卡西斯便尝试着猜测倪然的意思。

    “谁让你把计划中止了？”倪然摇了摇头。

    “那死灵王陛下你是同意我的计划了吗？”阿卡西斯兴奋地问道。

    “不，我依旧不同意你的计划，但是这并不妨碍你把计划继续进行下去。”

    倪然的这番话把阿卡西斯给直接弄糊涂了，死灵王陛下既然不同我的计划可是又为什么不让我终止计划？

    阿卡西斯脸上露出为难的神情，他抬起头看着倪然，想要倪然说的更清楚一些。

    阿卡西斯自认为自己很聪明，但是他现在也完全猜不透倪然心中的想法。

    “死灵王陛下，你到底要我怎么做？”

    “阿卡西斯，你设立的计划可以继续进行，但是我却不能配合你的计划，相反的，我还要一直对抗你的计划。”倪然摸了摸自己的下巴，就在刚刚，他想到了一个绝好的主意。

    既然阿卡西斯已经开始入侵人类社会了，那么倪然为何不借着这个机会来达到自己统一欧罗大陆的目的？

    倪然可以借异族的手将早就已经阶级固化的人类大陆给打碎，然后，他再趁着这个机会，在动乱的人类社会中不断壮大自己，等他在人类社会中拥有一定的力量之后，他就可以以恰当的理由去完成统一的任务。

    倪然现在的任务是麦加帝国的王子，他可以利用这个身份做许多的事。

    在倪然看来，阿卡西斯这次联合三族想要毁灭整个人类种族的目标是不可能完成的。

    不过，虽然不可能完成，但是倪然却可以利用这次的机会获得巨大的名望。

    倪然可以顶着哈里的名字带领人类取得抗击异族战争的胜利，只要和不死族演一场戏，倪然就可以成为拯救全人类的大英雄！

    一个人的威望是在战争中不断形成的，等倪然在人类社会获得巨大的威望之后，他统一人类王国的难度就会大大的减小。

    ……

    “冒着极小的风险，却可以获得巨大的回报，我的这个计划还真的是很不错呢。”倪然越来越觉得自己这个计划实在是太完美了！

    让异族和人类战斗，他可以从中渔翁得利而他却不需要承担任何风险，等人类与异族两败俱伤之后，不死族将会成为最后的赢家。

    “哈哈，我真是一个天才！”

    正当倪然为自己能够想出这样的计划而洋洋得意的时候，蜜雪儿的声音突然响了起来。

    “是谁？”

    蜜雪儿好像突然发现了什么人，她大喊着飞向不远处的传送阵区域。

    在传送阵一块巨大石头的后面，蜜雪儿把一个小姑娘给抓了出来。

    “呵呵，没想到居然是你！我早就跟死灵王陛下说过，你这个小丫头不单纯，居然有胆子在这里偷听我们说话。”

    蜜雪儿抓到的这个小姑娘是珍妮，刚刚西维亚使用传送阵把大家给传送走的时候，珍妮因为担心倪然的安危，偷偷地从传送阵上走了下来。

    珍妮不希望倪然出事，也不希望离开倪然的身边，虽然倪然当时的情况很危险，但是珍妮还是不管不顾地留了下来。

    珍妮是这样想的，她就算是死也要和倪然死在一起。

    可是接下来发生的所有事却完全超出了她的预料，当她亲眼看到倪然变成大骷髅的样子之后，珍妮的所有认知都发生了翻天覆地的变化。

    她一直最崇拜最喜欢的大英雄，居然是不死族的首领死灵王！

    为什么？为什么会这样？

    珍妮不知道自己为什么会知道这样的事，她该怎么去面对倪然？他曾经救过自己？可是他却是导致自己的家园被毁灭的罪魁祸首！

    他是一个不死族啊！被所有人类所厌恶的不死族啊！

    被这一沉重事实给打击到的珍妮直接愣在了原地，她实在接受不了这个事实，直到蜜雪儿发现她的存在，她也没有这个沉重的打击中缓过神来。

    ……

    “小珍妮，你怎么会在这里？”当蜜雪儿把珍妮带到倪然身边之后，倪然显得非常惊讶，这个小丫头竟然没有跟着随西维亚一起通过魔法传送门离开！

    珍妮什么话也没说，她只是抬着头，眼神非常的复杂，她现在根本不知道该以什么样的心情去面对倪然。

    “死灵王陛下，她已经知道你的秘密，为了防止意外发生，我要不要现在就把她给杀了？”蜜雪儿老早就看这个珍妮不爽了，现在终于有机会能够杀死这个老师粘在死灵王身边的讨厌鬼，蜜雪儿当然不愿意错过！

    “杀了她？”倪然为难地看着珍妮，虽然她知道了自己的秘密，可要是真的让他下狠心把她给杀死，倪然是舍不得的！

    “不能杀了她，我留着她还有用。”倪然摇了摇头，直接否认了蜜雪儿的提议。

    “为什么啊？死灵王陛下，你之前不是一直命令我们要隐藏自己死灵王的身份的吗？现在这个人类知道了你的秘密，我们如果不杀了她，她要是把你的身份给泄露出去，死灵王陛下你在人类社会这么长时间的努力不全都白费了吗？”

    “蜜雪儿，这是我的决定，你只要服从命令就可以了。”倪然根本不想解释自己这样做的原因，他直接以非常强硬的态度将珍妮给保了下来。

    “我不要你们可怜我，呵呵，反正我在这个世界上已经没有留恋了，还不如早点去死！”珍妮冷笑了两声，眼睛中失去了任何的光彩，她从腰间拔出一把匕首，使用匕首的刀尖插向了自己的喉咙！

正文 第417章 阿卡西斯的计谋

    当珍妮手中的匕首即将插进她的喉咙的时候，倪然快步上前，从珍妮的手上把他的刀给夺了下来。

    “小珍妮，对不起了！”为了不让珍妮继续做傻事，倪然出手把她给打晕了。

    看着晕倒在自己怀里的珍妮，倪然在如何处置她的问题上犯了难。

    “艾依依，你能不能够把她脑子里的部分记忆给移除？”

    “可以是可以，不过强行移除记忆会对人类的大脑造成很大的损伤，在被移除记忆后，被移除者有很大的概率会导致痴呆或者其他的精神问题。”

    “有那么严重？”倪然看着珍妮稚嫩的脸庞，心中还是觉得很不忍。

    “是的，死灵王陛下，我和蜜雪儿的想法是一样的，我们都觉得最稳妥的方法还是直接把她给杀掉！”艾依依看着正躺在倪然怀里珍妮，眼中的杀意怎么也掩盖不住。

    “依依，你刚刚不是没有听到我说的吗？我留着她还有用，就算她知道了我的秘密，我现在也不能杀了她！”

    倪然对着艾依依说话的语气严厉了不少，这个艾依依对靠近倪然的所有女人都有着非常大的敌意。

    “死灵王陛下，我有办法让这个人类忘掉今天的这一切。”这个时候，站在一旁的吸血鬼阿卡西斯突然张口说道。

    “你有办法？”倪然转过头，看着阿卡西斯疑惑地问道。

    “是的，死灵王陛下。”

    “阿卡西斯，你刚刚也听我说了，我不希望这个人类女孩受到任何的损伤。”

    “死灵王陛下，你不用担心，我的这个办法不会对人类产生伤害的。”阿卡西斯笑着说道。

    “哦？那你说，你有什么办法？”

    “死灵王陛下，属下的手下中有一个实力强大的幻术师，这个幻术师拥有非常厉害的催眠技术，只要让我的那名手下对这个人类女孩进行催眠，那么她就可以忘掉任何死灵王陛下你想让她忘记的事。”

    “原来是这样，那你的那个幻术师手下呢？让她快过来给珍妮施法催眠。”

    “死灵王陛下，我的那名手下不在这里，她的行踪比较诡异，一般情况下是找不到她的。如果想要对这个人类小女孩进行催眠的话，我希望死灵王陛下能把她交给我，在我找到那个幻术师的时候，我会第一时间让她对这个人类女孩进行催眠。”

    阿卡西斯看着倪然怀里的珍妮，脸上露出了一个笑容。

    “至于这个女孩嘛，死灵王陛下，在找到幻术师之前我会让她像现在一样一直昏迷下去。”

    听到阿卡西斯这么说，倪然低头想了想，现在最好的方法好像就是阿卡西斯提出地这个方法。

    珍妮是绝对不能交给艾依依和蜜雪儿照顾的，这两个疯子可都对珍妮没有什么好感，倪然也不能一直把昏迷状态的珍妮带在身边，就目前的来看，把珍妮托付给阿卡西斯应该是最好的选择。

    “阿卡西斯，我告诉你，人我是交给你了，你可千万不能让他受到任何的损伤！”在把怀里的珍妮递给阿卡西斯之前，倪然非常严肃地对阿卡西斯说道。

    “放心吧，死灵王陛下，我一定会确保这个人类女孩完好无损的。”

    从倪然手中接着珍妮，阿卡西斯让他的吸血鬼仆从把人给带了下去。

    “呼！太好了，这个问题总算解决了。”

    在把珍妮的事解决之后倪然长吁了一口气，他重新看向阿卡西斯的脸，在刚刚的交谈中，他们两个聊的话题还没有结束呢。

    “阿卡西斯，按照你的计划，你下一个想要攻击的城市是哪一个？”倪然想要知道异族下一个目标是哪里，这样他才好为即将到来的战斗早做准备。

    “死灵王陛下，我们下一个目标是人类社会中有着冒险者一个城称号的坎贝尔城。”

    “坎贝尔城？那不是艾伦比王国的边境城市吗？想不到西维亚所在国家的城市居然这么早就被盯上了。”倪然在知道异族的下一个目标是坎贝尔城之后，倪然心中有一点小小的惊讶，不过他也只是惊讶而已，坎贝尔城的安危和他无关，他只要他的朋友不受到伤害就可以了。

    “死灵王陛下，按照我们的计划，我们会先使用矮人族发明的火箭对坎贝尔城进行打击，因为有安卡拉城的案例在先，人类肯定针对上一次的经验进行事先防范，这一次的打击效果应该远远没有上一次出其不意的效果好。不过，我们也不指望能够一次性摧毁坎贝尔城，在使用火箭摧毁城市的防御系统之后，我们会派出大量部队进行攻城。”

    “阿卡西斯，为了这次的攻城你应该还有其他安排吧？”

    倪然突然想起来，在安卡拉城被摧毁之前，很多事情都是阿卡西斯一手谋划的，根据阿卡西斯的性格，他应该还有其他的准备。

    “死灵王陛下圣明，想不到你已经看破了属下的计划。”阿卡西斯首先拍了一下倪然的马屁，然后继续披露自己的想法。

    “在我的谋划中，坎贝尔城只是一个幌子，我们故意让人类认为我们把下一个目标放在了坎贝尔城上面。当他们把防御的主力都放在坎贝尔城上面的时候，我们会再派一只奇兵出其不意地偷袭到艾伦比王国的首都，如果偷袭任务顺利的话，我们可以直接占领艾伦比王国的首都。首都被占领，坎贝尔城就会陷入前后孤立无援的地步，到时候，它支撑不了多久也会落到我们的手中。”

    “阿卡西斯，突袭任务会成功吗？不管怎么说，那也是一国的首都啊。”

    “死灵王陛下，这你就不用担心了，如果没有把握的话，我也不会冒这个险的。”阿卡西斯朝倪然笑了笑。

    “说说你做了哪些准备？”

    “死灵王陛下，艾伦比王国的高层已经被我们的人渗透进去了，在我们突袭到王国首都的时候，我们的内应会负责关闭王国首都的所有防护措施。”

    阿卡西斯脸上说着说着，脸上露出阴险的笑容。

    “还有刚刚传送走的那些难民，我知道他们传送的目的地就是艾伦比王国的首都，所以在他们之中，我偷偷地放了几个变异病毒的病原体。”

正文 第418章 人类联军再次成立

    “你竟然在难民中放了变异病毒！”

    阿卡西斯的这一招，倪然是真的没有想到。

    “是的，死灵王陛下，我想不出一个月，艾伦比王国的王都就会因为这种病毒而变得一团糟，到了那个时候，我们再去攻占那座城市就会变得轻而易举！”

    听到阿卡西斯把他的计划全都说出来，倪然深深地看了一眼阿卡西斯，他现在真的觉得，这个吸血鬼还真的是挺恐怖的，自己竟然在不知不觉中被他给算计了。

    “我原本来想用这些逃难的难民把他们给引诱出来，真的没想到阿卡西斯会将计就计，在难民中偷偷地放了病原体，这样一来，我也在无形之中被他给利用了。”

    “死灵王陛下，如果我的计划实施得顺利的话，我们就可以将整个艾伦比王国给占领。”阿卡西斯对他自己的计划表现得信心满满。

    “你的想法很好，不过可惜啊，阿卡西斯，你的这个计划是不会顺利的。”倪然摇了摇头。

    “为什么？”听到倪然这么说，吸血鬼阿卡西斯不解地问道。

    “因为我的存在！”倪然笑着说道。

    “因为死灵王陛下你？”阿卡西斯变得更不解了。

    “阿卡西斯，接下来麻烦你要陪我演一场戏了。我接下来和你说的事只有我和不死族成员知道，对于其他人必须一概保密，你知道吗？”

    “是！死灵王陛下！”阿卡西斯点了点头。

    倪然让阿卡西斯走到他的身边，在他耳边将自己的计划给说了出来。

    阿卡西斯仔细地听着，在听倪然说完后，阿卡西斯终于明白了倪然想要做什么。

    “死灵王陛下果然圣明，属下绝对会完美地完成您交给属下的任务！”阿卡西斯恭敬地对倪然说道。

    在将自己的计划告诉阿卡西斯之后，倪然脸上露出了一丝笑容，他征服欧罗大陆的征程终于正式开始了。

    ……

    人类社会，在边境城市安卡拉城陷落之后，异族入侵人类大陆的消息传遍了大陆各个王国，和平的日子过得久了，突然听到战争的到来，人类的普通民众对这一消息感到有些不适应。

    虽然不适应，大家也不希望战争的到来，可是战争既然已经来了，他们也根本无法避免。

    为了应对异族的下一次进攻，人类大陆各个王国准备再一次组建人类联军，这一次可不能再向上一次那么敷衍了，异族都已经打上门来，他们如果再不把他们的精锐给派出来，人类就真的要等着灭亡了！

    在大家面临共同敌人的时候，欧罗大陆的教廷终于出面了，作为人类最大的统一组织，人类面对这样的威胁，教廷是不可能不出面的。

    在安卡拉城陷落的一周后，教皇就向全大陆所有的国家首领发去了邀请函，让他们一同前往教廷的大教堂共同商讨如果应对异族入侵的事宜。

    虽然大陆各国平时争地你死我活的，但在这种关键时刻，大家还是一同响应了教皇的号召。

    人类首领会议在教廷召开，在教皇的带领下，大家共同签署了条约，异族入侵的这段时间里，大陆所有的国家都将团结在一起，内斗被明令禁止。

    在大教堂的这次会议上，大家也都决定了人类联军的下一步动作，绝不能让异族再占领人类的第二座城市，在仔细参考了异族军队的动向之后，众人决定把防御的重点放在坎贝尔城上面。

    决定做出之后，联军便立即行动起来，和之前那个松散的联军不同，这一次在教皇的统一协调下，整个联军都变得效率起来。

    各国的先头部队都开始进驻坎贝尔城，原先的冒险者之城周围被各国的军队所驻扎着，现在的坎贝尔城已经被里三层外三层的保护着，看上去非常的安全。

    坎贝尔城作为艾伦比王国最重要的边境城市，这一次的坎贝尔城保卫战，西维亚作为一国公主，他当然不能缺席。

    当西维亚通关传送阵传送到艾伦比王国的王都之后，西维亚便立即调遣军队立即开赴坎贝尔城进行防御。

    ……

    在坎贝尔城的城楼上，西维亚穿着一身军装看向远方，在那里，她可以很明显地看到好几个负责侦察的精灵族斥候，精灵族的先头部队应该已经到达这里了。

    “战争就要开始了，大家全都做好准备！”

    从发现精灵族的部队开始，坎贝尔城的防御部队全都进入严阵以待的状态，大家都提起了十二万分的精神，时刻准备着与想要入侵的异族军队做战斗。

    为了防范矮人族的武器攻击，人类守军开启了城市的魔法防护罩，整训城市都被很好的保护起来。

    可是随着时间一天一天的过去，异族军队在到达坎贝尔城下之后便没有了任何动作，他们看上去没有丝毫想要攻城的打算，异族的这一怪异行为让守城的人类军队感到非常的疑惑。

    坎贝尔城城主府的作战会议室里，西维亚正和参与防御坎贝尔城的各国军队共同商议着战争的事宜。

    当大家都在猜测异族军队的下一步动作的时候，从艾伦比王国赶来的传令兵突然非常慌张的闯进了作战会议室。

    “西维亚公主殿下，王都传来紧急情报。”传令兵将手中的信件交给了西维亚。

    “王都现在会出什么事？”西维亚疑惑地看了看手中信的外观，这种急报是艾伦比王国中具有最高安全等级的信件。

    把信拆开，西维亚整个人都愣住了！从信上传出的情报来看，王都发生了非常大的混乱，由于一种奇特的变异病毒在普通民众中流传，变异的怪物越来越对，整个王都已经陷入失控的边缘。

    “为……为什么会这样？”

    一想到自己还待在王都的父王，西维亚就变得非常的担心。

    “这些该死的异族！”西维亚愤怒地站了起来，可是她才刚站了起来，一个巨大的轰鸣声传来，地面晃动，西维亚摇晃着身子，重新跌坐在身后的椅子上。

    “这是怎么了？”

    ……

    “不好了，异族开始攻城了！”

    会议室外传来士兵们焦急的喊声。

正文 第419章 守卫坎贝尔城

    “该死的！竟然挑在这个时候！”西维亚重新站了起来，从王都的混乱可以猜测到，这一切都是异族计划好的，他们之所以不着急攻城是因为他们正在等待时机，等待他们后方变乱的时机！

    “我绝对不会让他们得逞的！”西维亚亲自登上了坎贝尔城的城楼，她要将所有来侵犯它国家的人全都给赶走！

    在使用矮人族的武器火箭摧毁了坎贝尔城的魔法防护罩之后，异族军队便开始了攻城的动作。

    攻城军队主要由精灵族和矮人族组成，在他们的后方，有地精族为这次战斗专门制造的攻城器械。

    两方的军队都在紧张的准备着，双方之间的战斗一触即发。

    在异族军队这边，精灵族的女王艾琳亲自来到了战场，她抬起头看向坎贝尔城楼上的站着的人类，脸上露出不屑的表情。

    艾琳拿出精灵族的神器“落日神弓”，她拉开弓箭将目标对准了坎贝尔城的城楼上面。

    “去死吧！人类！”

    “呼！”

    由落日神弓凝聚出来的能量光箭呼啸着飞向坎贝尔城的城楼，当城楼上的人看到飞来的光箭的时候，他们脸上都露出非常惊恐的表情，他们想要逃跑，但是好像根本来不及了。

    “轰！”

    能量箭击中城楼，发出耀眼的白色光芒，可是艾琳预想中的城楼被破坏没有出现，在光芒散去之后，西维亚手中举着王国权杖安然无恙地站在了城楼上面，刚刚就是西维亚用艾伦比王国的护国法宝抵挡住了艾琳的神器攻击。

    “王国权杖，那里有人类的王国首领在？”艾琳眯着眼睛看向城楼上面，在那里，有一个年轻的人类女性正高举着王国权杖。

    “王国权杖是一国之主的象征，我可从来没听说过人类哪个国家有这么年轻的女王。”艾琳摇了摇头，有王国权杖在，看来这次的攻城行动应该没有想象中那么容易了。

    艾琳将手中的落日神弓放了下来，既然落日神弓的优势被抵消，那么接下来就要让双方的军队开始实打实得打上一场了。

    “开始攻城！”

    在艾琳的一声令下，异族军队开始行动起来，攻城机械被推到了坎贝尔城城下，巨大的投石车不停地将巨大的石块砸向坎贝尔城的城墙上面。

    “反击！”

    西维亚对军队下达命令，人类的地面部队在坎贝尔城城楼前集合，在西维亚的命令下，人类军队拔出自己的武器冲了上去，迎接他们的是异族军队中的矮人族士兵，他们拿着巨大的锤子和人类军队混战在一起。

    精灵族的部队拿出弓箭，他们将手中的弓箭朝向天空，一轮一轮无数的弓箭形成箭雨射向坎贝尔城城内。

    “所有魔法师开始魔法防护罩！”在西维亚的一声令下，魔法师在精灵族弓箭落下的地方开始了魔法防护，精灵族的箭雨全都被抵挡了下来。

    城楼上面，人类军队也开始发起了反攻，魔法师，弓箭手，所有的远程部队都在不停地攻击城楼下来的异族军队。

    “牧师注意治疗！”

    在持续的作战种，人类这边的守城人员不可避免的发生伤亡，再这种情况下，教廷派遣出来的牧师团派上了用场，在牧师的治疗下，受伤的人类的人类士兵能够以最快的速度治疗好自己的伤口，然后迅速地再一次投入战斗。

    在异族军队这边，精灵族同样将生命古树带到了战场上面，在异族军队的大后方，巨大的生命古树扎根在地上，生命古树的庇护范围内，所有的异族军队身上都被缠绕着一层绿色的光芒，在他们受伤后，绿色的光芒便会使用自然的力量将伤口治愈。

    人类和异族交战双方，他们都有回复的手段，双方都不能让对方受到什么实质性的伤害，整个战斗一时间陷入了僵持的状态。

    这种僵持的状态在地精族的飞艇出现之后便被打破了，在交战区的上空，三艘巨大的飞艇漂浮着，飞艇上的地精士兵们使用各种武器，攻击处于飞艇下方的人类军队。

    因为地精的飞艇飞得很高，不管是人类的弓箭手还是魔法师，飞艇都不在他们的射程之内，在这种情况下，人类路队不可避免地出现了大量的伤亡，因为有越来越多的士兵受伤，牧师的治疗也开始有些跟不上。

    “地精的飞艇！还真的是挺麻烦的呢！”西维亚看向天空，飞艇正慢慢地想坎贝尔城飞过来如果让她飞到城市中央，从飞艇上投掷下来的爆炸物会让坎贝尔城受到巨大的损伤。

    “我们的狮鹫部队准备好了吗？”

    “公主殿下，狮鹫部队已经准备好，随时可以出击！”

    虽然矮人族的飞艇很麻烦，但是西维亚也并不是没有任何办法，早在开战之前，西维亚就预料到了地精飞艇的出现，为了应对飞艇，西维亚让狮鹫部队在城楼上埋伏好，只要飞艇一靠近，狮鹫部队就会升空。

    “来了！”

    飞艇越来越近，当第一艘飞艇靠近城楼的时候，人类的狮鹫部队立刻出现，这些狮鹫部队行动灵活，攻击飞艇这种行动缓慢的巨大物体非常的占优势，在狮鹫部队的攻击下，首先靠近的飞艇受到了不小的损伤。

    当地精的飞艇发现它们根本无法靠近之后，便开始慢慢地往后退了回去。

    ……

    “全军撤退！”

    在双方战斗得正激烈的时候，精灵族的女王却出乎意料地对异族军队下达了撤退的命令。

    在得到艾琳的命令之后，异族军队开始慢慢后撤，他们不再发动攻击，在后退出交战区域之后，他们便转过身子离开。

    ……

    “我们赢了！”

    “太好了！”

    “终于把他们打跑了！”

    看到异族军队撤退，人类守军爆发出巨大的欢呼声，他们兴奋地呐喊着，庆祝着他们成功地抵挡住了异族地入侵。

    可是在几乎所有人都在高兴的时候，西维亚却怎么也高兴不起来，异族军队是主动撤退而不是被他们打跑的，这次突然的撤军，他们在背后肯定有什么阴谋！

正文 第420章 混入城内

    艾伦比王国王都，因为突然爆发的变异病毒，整座城市都陷入了一片混乱之中，病毒在城市居民中蔓延，越来越多的居民变异成怪物，因为这些怪物的出现，艾伦比王国的民众全都陷入了一片恐慌之中。

    不过，作为一个拥有上百万人口的城市，艾伦比王国的王都拥有非常强大的守备能力，在变异病毒爆发之后，王都的防卫军便立即行动起来，他们在第一时间就将所有变异的怪物给消灭掉，为了应对有可能的传染，他们还成立了特别行动小组。

    这个特别行动小组暂时接管了整座城市的管理权，他们仔细地排查王都中所有和怪物有过可能接触的人并把他们全都圈禁起来。

    作为一国首都，如果不到万不得已，住在首都里的贵族们是不可能弃城逃走的，他们在城市里有大量的产业和财物，让他们丢下这些东西逃跑，比杀了他们还难受。

    因此，在这种情况下，贵族们对城市中有可能的染病民众实行了非常残酷的高压政策，所有有可能的染病者都被强制集中到了王都东城的贫民区，一旦发现变异怪物，王国护卫队就会立刻将他们杀死并且就地火化尸体。

    因为这种严酷政策的实施，整个王都的平民们人人自危，有些民众就算是待在家里也有可能被人举报，即使他们有可能是被冤枉的，但本着宁愿杀错也不放过的选原则，这些平民最终的下场还是会被关押至死。

    这些政策的实行表面上好像抑制住了变异病毒的蔓延，可是随着时间一天一天的过去，人们发现，变异病毒的感染者好像越来越多，每天都会有无数人过来举报。

    因为王国对于感染者的判断标准十分宽松，这些被举报的人都无一例外地被抓了起来，也正是因为这样，这次的病毒感染被有心人利用，成为他们报复或者打击自己敌人的手段。

    在这些被抓的人当中，确实有一些是真正的感染者，但是绝大部分都是被冤枉的，这样有着明显漏洞的政策让居民门开始丧心病狂地相互举报，一时间，王都的社会秩序变得非常的糟糕和混乱。

    王都的居民们有想过逃离王都，可是为了防止可能的感染者逃到其他城市使得变异病毒造成更大规模的传播，所以在周边国家的施压下，艾伦比王国将王都给整个封禁起来，在封禁期间，所有的居民都不允许离开王都，王都的城门那里也只允许进不允许出。

    没过多久，艾伦比王国的王都开始变得死气沉沉，原本繁忙的街道也变得萧条起来，宽广的道路上见不到一个人影，这里的人们害怕被王国护卫队给抓走，所以他们全都待在了家里，不敢外出走动，在这样的情况下，艾伦比王都变得如同一个死城。

    ……

    在空无一人的街道上，倪然独自一个人走在路上，早在几天前，他就已经来到了艾伦比王国的王都，那些贵族这几天实行的一些政策他也有一定的了解。

    在倪然看来，贵族实行的这个政策虽然严苛一点，但是总得来说是没有错的，乱世用重典，在整座城市都面临感染危险的时候，就算冤枉了一些人但如果能够把变异病毒给抑制住，那也是值得的。

    可是他们错就错在不果断，在面对有可能的感染者的时候，他们的做法不是直接杀死，而是把他们圈禁起来进行观察，这样的做法在倪然看来十分的弱智，你要不就格杀勿论，要不就别抓人，把人全关起来算什么事？他们的做法不是给变异病毒创造出一个完美的培养温床了吗？

    被关在里面的人逃都逃不掉，现在受感染的怪物数量少，艾伦比王国的护卫队还能勉强控制形势，可是一旦等被圈禁在东城贫民区的人类都感染了病毒，如此多数量的变异怪物，他们是无论如何都应对不了的。

    “这个城市现在这种状况，阿卡西斯也差不多要开始行动了。”倪然给阿卡西斯发了一个信号，让他做好准备，接下来就按照他们之前定下的计划行动。

    ……

    “喂，前面的，你是谁？不知道城市被封禁了吗？为什么还要在大街上乱跑？”当倪然在街道上走了一会儿之后，倪然被巡逻的王国护卫队还发现了，他们看倪然的长相和打扮，很明显不是王都的人，他一个外地人在王都如此特殊的时期在街道上乱逛，很难不被别人怀疑。

    “咳咳，军官先生，我只是一个普通的冒险者，因为对这里的情况不熟悉，所有才会想到大街上走走，如果有什么冒犯的地方，还希望你能原谅我。”倪然一边说一边假装咳了咳，故意表现出一副虚弱的样子。

    王国护卫队看到倪然这个样子，全都下意识地往后退了一步，倪然这幅病恹恹的样子让他们怀疑倪然是不是也感染了病毒。

    “你生病了？”

    “是的，军官先生，不过只是一个普通的感冒，很快就会好了。”

    “感冒？呵呵，看你这个样子，十有八九也是一个感染者，来啊，把他给我带走。”领头的士兵拿手捂住自己的鼻子，命令自己的手下把倪然给带走。

    当这些士兵们拿武器指着倪然的时候，倪然没有任何的反抗动作，他顺从地被这些士兵给押着走，没有说一句怨言。

    这些士兵的行为正中倪然的下怀，他这次故意走在大街上就是想要让这些士兵们把他给抓到关押感染者的贫民区那里。

    在倪然的要求下，吸血鬼阿卡西斯把能够治愈变异病毒的解药交给了他，倪然现在正打算拿着这个解药去贫民区解救那些被感染的普通民众。

    ……

    “呵呵，接下来就是考验我演技的时候了，艾伦比王国的国民们，拯救你们的大英雄快要到了！”倪然笑了笑，没什么比以一个救世主的姿态出现更能收拢人心了，倪然打算在这次的王都保卫战中正式打响他自己的名声！

正文 第421章 进攻王都

    在艾伦比王都城外，吸血鬼阿卡西斯率领的突袭部队已经来到了城市郊外，因为这次行动是奇袭任务，阿卡西斯带领的部队全是骑兵。

    这些骑兵全部由黑暗骑士组成，在黑暗骑士长汉克的带领下，经过长途跋涉，出其不意地穿插到了艾伦比王国的大后方。

    ……

    “阿卡西斯，死灵王陛下的命令下达了吗？我们什么时候可以发动攻击？”艾伦比王国的王都已经在前方不远处，汉克坐在马上转过身子询问同样坐在马上的阿卡西斯。

    “我已经得到了死灵陛下的命令，在今天傍晚的时候，我们就可以发动攻击了。”

    “还要等到今天傍晚？阿卡西斯，我们这次执行的是奇袭任务，如果不赶快行动的话，奇袭所带来的出其不意的优势可就没有了。”汉克有些担心地说道。

    “汉克，不用担心，一切都按照死灵样陛下的计划顺利进行着，艾伦比王国的王都现在正处于混乱之中，他们是绝对不可能发现我们的。”

    “好吧，那我们就先隐藏一会儿，等时间到了再开始攻城。”

    汉克点了点头，虽然他不明白倪然这样做的用意是什么，但这既然是死灵王陛下下达的命令，作为不死族的成员，他就必须坚决执行。

    “死灵王陛下比我想象的要聪明的多，我想，在他的带领下，我们不死族很有可能会迎来再一次的复兴。”阿卡西斯回想起自己跟倪然设定的计划，他对倪然简直佩服得五体投地，他原本以为自己在带兵打仗这方面已经很聪明了，但和死灵王陛下一比，他差的实在是太多了。

    “是吗？那我就拭目以待了。”汉克不知道阿卡西斯为什么那么推崇倪然，他是一个看实力说话的人，在倪然还没有做出什么实质性的功绩之前，汉克对于现任死灵王的领导能力持观望态度。

    ……

    艾伦比王国王都的东城贫民区，倪然被士兵们给送到了感染者的圈禁区，在圈禁区内，倪然看到了许许多多眼神中已经丧失生机的人，他们在踏入感染者圈禁区的那一刻开始，他们就已经知道了自己将来的命运。

    他们很多人都知道，他们其实并没有感染病毒，可是没有人愿意相信他们，他们这里的所有人都是被艾伦比王国抛弃的存在。

    倪然走在感染者圈禁区内，这里的地面上到处躺着已经失去生活希望的人们，他们就如同死了一般，所有人的眼睛中没有一丝神采。

    “唉，都是一群被抛弃的可怜人啊。”倪然摇了摇头，看着这些人在感染者圈禁区的悲惨现状，他的心中忍不住有了恻隐之心。

    不过可怜归可怜，倪然可还没忘了自己有正事要做。

    在感染者圈禁区走了一圈，倪然没有发现一个变异怪物，他所看到的大多数人类都是被无辜抓进进来的普通病人。

    “不会吧，竟然一个都没有？”观察下来的结果让倪然很惊讶，他没想到他们的运气这么好，竟然没有把一个感染者给放进来。

    “唉，没办法了，我的计划需要实施，如果这些人不变成怪物的话，我会很难办的。”倪然叹了一口气，在纠结了一会儿之后，他做出了一个艰难的决定。

    这里不是没有怪物吗？那他就主动把怪物给创造出来！

    倪然已经给阿卡西斯发去了在傍晚时候进攻的信号，因此，从现在到傍晚的这段时间里，倪然必须让圈禁区的所有人类全部变成变异怪物。

    等这里的变异怪物达到一定的数量，在东城贫民区就会发生大规模的动乱，到了那个时候，王国守卫军必须分散守城力量过来镇压，而倪然就可以给城外的不死族军队提供绝佳的攻城机会。

    “抱歉了。”倪然看着地上躺着的人类平民，眼中闪过一丝冷漠，在这次的行动中，这些无辜而又可怜的人类平民不可避免地成为了被倪然利用的对象。

    倪然走到一个躺在地上的人类旁边，蹲下了身子。

    躺在倪然面前的是一个中年男子，他似乎察觉到了倪然的存在，当倪然蹲下来之后，中年男子用疑惑的眼神看着倪然。

    倪然什么话也没说，就只是伸出手轻轻地拍了一下中年男子的胸口，中年男子感觉胸口一阵疼痛，整个人都喘不过气来，这个中年男子不知道倪然为什么要这样做，他挣扎着想要站起来，可是他的身体根本就不受他自己控制。

    随着时间一分一秒的过去，中年男子感觉全身的疼痛感越来越严重，他有一种感觉，他的身体好像在发生着什么变化，他用力的睁大眼睛，想要极力的保持清醒，可是他虽然睁着眼，他的视线还是慢慢被一片血色所掩盖。

    这个中年男子即使在失去意识的最后一刻，也不知道他的身上到底发生了什么。

    能够目睹这个中年男子变异过程的只有倪然，他往后退了一步，冷漠地观看了一个人类是怎么变异成怪物的全过程。

    “嗷呜！”

    在倪然的注视下，一个新的怪物出现了！

    怪物在被创造之后便开始寻找其他可以攻击的人类，在怪物离开仅仅离开了一小会之后，倪然便听到了周围不断传来的人类哀嚎声。

    倪然的计划似乎成功了，在整个圈禁区内，有越来越多的人类平民被怪物袭击，也有越来越多的人类平民被感染后变成怪物。

    怪物的数量越来越多，他们嚎叫着，等圈禁区内没有可以袭击的人类之后，他们便开始冲击圈禁区的大门，巨大的动静终于引起了艾伦比王国护卫队的注意，可当他们急急忙忙地派遣部队赶到这里的时候，一切都已经晚了，数量庞大的怪物群已经冲破了圈禁区的大门，他们像发了疯一样开始冲向城市的各个角落，城市的各个角落同时响起了人类的惨叫声，整个艾伦比王都在一瞬间陷入了混乱之中。

    ……

    王都城外，当阿卡西斯看到王都上空飘荡着的绝望气息之后，他兴奋地大喊起来。

    “诸位，为不死族建功立业的时候到了，为了死灵王！开始攻城！”

    “唰唰唰！”

    “为了死灵王！”

    黑暗骑士们在汉克的带领下拔出了自己的武器，大声高喊着“为了死灵王”冲向王都的城门。

正文 第422章 偶遇

    “有人在攻击城市！快开启防护罩！”在艾伦比王国的王都城楼上，守卫士兵们发现了一群骑着马的黑色骑士，这些骑士手中挥舞着武器，一看就是来者不善！他们紧急地向他们的上级进行通报，可是不知道为什么，他们等了很久，城市的防护罩还是没有开启。

    “该死的！这是怎么回事？”正当城楼上的守卫士兵们疑惑的时候，他们的身后同时出现一个黑色的阴影，这些阴影手中全都拿着匕首，他们以极快的速度用匕首划破守卫士兵的喉咙，喉咙被划破，鲜红的血液喷射出来，守卫士兵们一个个瞪大眼睛，满脸不敢相信地倒了下去。

    王都的守卫军队竟然就这么容易地被杀死了，在守卫军队死亡后，王都的大门被打开，黑暗骑士进入了城市里面。

    这些黑暗骑士长驱直入，如入无人之境，在他们前进的路上几乎没有遇到任何的抵抗，王都的所有防卫功能好像在一时间全都失灵了一样。

    进入城市的黑暗骑士非常有目的性地进入一些看上去比较豪华的建筑内进行屠杀，住在这些建筑里的人一般都是些贵族。

    倪然曾经对他们下过令，在攻入城市之后，他们重点针对的对象就是贵族，贵族一般都担任着各类的政府职位，他们是城市的掌权者，杀掉贵族是击垮一座城市统治结构的做好方法，而且贵族的家里一般都藏有非常丰厚的财物，通过掠夺这些财物，倪然也能很好地壮大自己的力量。

    在黑暗骑士团进入城市之后，整个城市到处都回荡着凄惨的叫声，原本繁华的王国首都在顷刻间变为了人间炼狱。

    作为这场动乱的始作俑者，倪然冷漠地看着周围的惨状，心中非常的平静，要是放在以前，倪然肯定会感到残忍和不忍，可是现在的他，内心却毫无波动，倪然也不知道自己什么时候变得这么冷漠了，是自己的骷髅身体让他变得毫无感情？还是在经历过那么多事之后他的身心都成长起来了？

    可不管是哪种原因，倪然都觉得自己变成这个样子没有什么不好，作为一个想要征服整个欧罗大陆的人，他不能被自己作为人类的情感所影响。

    ……

    时间慢慢的过去，整个王都差不多都已经被黑暗骑士所占领，在这样的情况下，倪然觉得自己的时机到了。

    在王都街道上游荡着非常多数量的变异怪物，这些变异怪物嘶吼着在城市的各个角落寻找任何没有被感染的人类。

    这些怪物都是由城市里的平民变的，倪然有办法将这些已经变成怪物的平民恢复原样，等黑暗骑士们将这个城市里的所有物资全都搬运走之后，倪然便可以出现，将城市里的所有人恢复，从而成为整座城市的大英雄。

    ……

    一切都按照倪然的计划进行着，可是计划赶不上变化，一个倪然怎么也没想到的变数出现了。

    走在街道上的倪然视察着黑暗骑士们的搬运进度，在路过一个小巷子口的时候，倪然突然被一个人给拉进了小巷子里。

    这个拉住倪然的人竟然还是他的老熟人！

    “布莱特？”倪然抬头看清了拉他的人相貌，和他一样在小巷子里的，还有一个穿着白色长袍的女牧师，这个女牧师倪然也是认识的。

    “莉莉丝，你们怎么会在这里？”

    这个两个人是倪然第一次来到这个世界时碰到的冒险小队的成员，来到这个世界这么久，他们应该是第三次见面了，上一次见面还是在坎贝尔城的酒馆里面。

    “你还问我们，你刚刚就那么大摇大摆地走在大街上，你是不要命了吗？”布莱特认识倪然，不过他所谓的认识只是他们曾经在酒馆里面一起喝过酒而你。

    “妈的，你还真是运气好，在这里碰上我们，要是再晚一点的话，你可就要死在怪物的手上了。”布莱特朝外看了一眼，把倪然往小巷子里面拉了拉。

    “莉莉丝，给这小子身上施放个屏蔽法术，怪物是通过人类的气味的来定位的，要是怪物通过他的气味发现我们就糟糕了。”

    听到布莱特这么说，莉莉丝点了点头，她走到倪然身边，给倪然施加了一个气息屏蔽法术。

    “你有哪里受伤吗？”莉莉丝还是那么温柔，在施法完毕后，她还关心地询问倪然身上有没有受伤。

    “谢谢你，莉莉丝小姐，我很好，没有受伤。”倪然转头看了看，周围就只有他们两个人在，可是倪然记得，他们的冒险小队不是总共有五个人的吗？其他三个人呢？

    “布拉特大哥，怎么只有你们两个在？凯瑟琳队长他们呢？”

    “因为这些怪物的突然袭击，队长和我们走散了，我和莉莉丝正想办法和队长他们取得联系。”布莱特的脸色很不好看，他很担心凯瑟琳他们的安全，自己因为和莉莉丝在一起的原因，可以使用屏蔽魔法躲过怪物的追捕，但是凯瑟琳他们却不可以这么做，他们要面对怪物的追捕，虽然他们有三个人，但是在危险程度上来说，他们的处境更加危险。

    经过这么长的时间，布莱特都不能确定，凯瑟琳他们是不是还活着。

    “布莱特，你不用太担心了，队长那么聪明，她曾经遇到过多少次的危险，每一次都可以平安无事地回来，我想这次也是一样。”莉莉丝看到布莱特的情绪比较低落，于是开口安慰他。

    “谢谢你，莉莉丝，我想我们现在并不是担心的时候，这座城市已经沦陷，我们必须马上找到队长他们，然后以最快的速度立即离开这里！”布莱特抓紧了自己手中的巨剑，虽然他之前已经见识到了了那些怪物的恐怖，但是他不是一个会抛下自己的同伴不管的人，在没有找到凯瑟琳他们之前，他是绝对不会独自离开这里的。

    “在离开这座城市之前，我们必须先找到我们的同伴，这件事跟你无关，我们没有理由要求你冒险，所以，你可以直接离开。”布莱特转过头对倪然说道。

    “不了，大家在一起更安全一些，我跟你们一起行动。”倪然摇了摇头，因为这次的偶遇，倪然又有个新的想法。

正文 第423章 地下组织

    “你要和我们一起行动？你可想好了，现在这座城市非常的危险，我们随时随地都有可能丧命，我们现在并不能确定我们的同伴是不是还活着，万一他们都死了，我们的行为就是给他们陪葬，你知道吗？”布莱特不想无关的人卷进来，他拿手给倪然指了一个方向。

    “你往那边走一段路就可以到达这座城市的城门，虽然我们不能跟你一起，但是你身上被莉莉丝施放了屏蔽魔法，如果你机灵点，是可以从这里逃脱的。”

    “布莱特大哥，在坎贝尔酒馆遇到时候我就觉得我们两个很聊的来，也许你只是把我当成一个萍水相逢的陌生人，但是我却把你当成我的朋友，刚刚也是，要不是你提醒我，我也许早就死在怪物的手上了，你救了我一命，而却要抛下你们独自一个人逃走，对不起，我做不出这么忘恩负义的事。”

    倪然说得很郑重其事的样子，他的话直接让布莱特愣住了，布莱特拿手挠了挠头，不知道为什么，他总觉得倪然说的话怪怪，可是具体怪在哪里，他也不知道。

    “你真的要和我们一起？”布莱特再一次询问倪然。

    “是的，多一个人多一份力量，你让我跟你们一起，也许我还会帮上你们什么忙呢。”倪然很诚恳地对布莱特说道。

    “哈哈，好小子，你很有义气，我没有看错你，当初我就觉得你是一个值得结交的人，现在看来，你果然是一个不错的家伙！”布莱特笑着拿手用力地拍了一下倪然的后背。

    感受到这熟悉的力度，倪然笑了起来，布莱特的这个习惯还没有改啊，当初倪然当初就因为布莱特这个习惯吃了不少的苦。

    打从一开始，倪然就没有想要真正占领这座城市，他让黑暗骑士攻进这里，最大的目的就是想要掠夺物资。作为一个王国的首都，这里有些非常多的财物，不死族现在陷入了物资匮乏的状态，他必须想办法获得能够支撑不死族大墓地运行的资源，因此在得知阿卡西斯的攻城计划之后，倪然决定将计就计，他打算趁着这个机会把这座城市里的所有财物全部搬空。

    王都里面的财富完全超出倪然的想象，这里的财宝多到令人咋舌的地步，就算黑暗骑士的转移速度已经很快了，但倪然估计还是需要差不多两天的时间，因此，倪然并不着急把城市里的怪物恢复原状。

    “正好遇见了老朋友，这两天的时间就陪他们玩玩吧。”倪然本来打算把物资全都搬运走之后，再以英雄的姿态出现解救众人，但是倪然总感觉有些突兀，给人的可信度也不高，现在碰到了布莱特他们，倪然完全可以让他们见证一下自己成为英雄的全过程。

    冒险者之间的信息传播速度非常快，整个欧罗大陆几乎一大半的小道消息都是从冒险者口中传出来的，倪然想要演戏，但是演戏是需要观众的，布莱特他们正好可以成为倪然的最完美的观众。

    “那我们就一起走吧，小子，既然你决定和我们一起走了，那我就会对你负责的，只要我还活着，我就不会让你出事的。”布莱特一向是你对他好，他就对你好的爽快人，在倪然不顾危险地加入他们时候，布莱特就已经把他当成了自己的朋友。

    “布莱特大哥，关于寻找凯瑟琳队长，你有什么计划吗？”在决定加入他们之后，倪然询问布莱特接下来的计划。

    “现在城市已经陷落，到处都是危险，如果凯瑟琳队长他们还活着的话，我想他们应该会前往这座城市的地下教会，那里是这座城市底层阴暗力量的聚集地，如果说着这座城市还有什么比较安全的地方的话，我想应该就是那里了。”

    “地下教会？听上去好像是什么宗教组织，不过城市都已经被占领了，你怎么知道那里会没事？城市里那么多变异怪物，如果那里也被怪物袭击了怎么办？”倪然想了想之后，把心中的疑惑问了出来。

    “不会的，地下教会是不会出事的。”布莱特摇了摇头，他们的聚集地点处于这座城市的地下。怪物是找不到那里的。”

    布莱特顿了顿，然后继续说道:“还有，你是不知道那个教会的恐怖之处，在昏暗不见天日的地底他们已经待了几百年，自从这个教会诞生之日开始，王国军队就一直想着要把这个组织给消灭掉，但是几百年过去了，这个组织却依然存在，而且还在一天天壮大，你认为一个能够逃脱一国力量追杀长达几百年的地下组织会在城市陷落之后那么容易就被攻破吗？”

    “原来还有这个地方！”

    听到布莱特的话，倪然这才知道艾伦比王都的地下居然还隐藏着这么一个神秘组织。

    倪然没想到他居然会有这样的意外发现，要不是遇到布莱特，他也不会知道这个组织的存在，也许在把城市的物资搬运走之后，倪然便会直接离开了，哪会注意到城市的地底下竟然还藏着那么一帮家伙，看来这次和布莱特他们一起行动的选择是对的。

    “一个有着几百年底蕴的神秘组织，他们在城市的地底生活了那么长时间，肯定积累了非常多的财物，如果把这个组织给攻破，他们的所有财物就全都归我了！”

    还没见识到那个地下教会组织是什么样子，倪然就已经打上了他们手上财物的主意。

    “布莱特大哥，所以我们接下来就是去地下教会那里寻找凯瑟琳队长他们吗？”倪然问布莱特。

    “是的，以我对凯瑟琳队长的了解，她应该会去那里。”布莱特点了点头。

    如果他是凯瑟琳的话，为了保命，除了去那里寻求庇护，应该也没有什么其他选择了。

    不过，这还真的是十分讽刺啊，在城市陷落之后后，曾经这座城市中最阴暗和危险的地方竟然成为了最安全的地方。

正文 第424章 地下世界

    按照接下来的计划，倪然和布莱特他们准备穿过王都中央的街道，去往地下教会的入口。

    虽然他们并不能百分之百确定凯瑟琳他们就在地下教会，但是那里是他们最有可能去的地方，如果想要找到凯瑟琳他们的话，地下教会是倪然他们唯一的选择。

    在前往地下教会的路上，倪然他们碰到了不少的变异怪物，但是这些怪物全都没有发现他们，在城市里穿梭的黑骑士他们也一个都没有碰上，在有惊无险的情况下，倪然和布莱特顺利地来到了地下教会的入口处。

    他们之所以那么顺利可不是因为他们运气好，其实在前往地下教会之前，倪然就已经和阿卡西斯提前打好了招呼，让黑暗骑士和怪物全都避开他们前往地下教会的路线，因此，就算有黑暗骑士和变异怪物发现了他们也不会做出任何攻击的行为。

    艾伦比王都的地下教会处在城市的地底下，其实说白了，那个地方就是一个下水道，阴暗，潮湿还有恶臭，所有事情的一切符合倪然对下水道的一贯印象。

    倪然和布莱特通过中央街道的一个下水道井口进入了地面底下，在地下走了一小段距离，然后爬上几个阶梯，倪然他们来到了一个长长的管道哪里，在管道的尽头有火光闪耀，在这个昏暗无光的地底下，有火就代表有人，看样子，他们差不多快要到了。

    穿过这个长长的管道，倪然他们来到了一个铁门前面，铁门的上面挂着一个火把，倪然刚刚看到的火光应该就是由这个火把传过来的。

    “啪啪啪！……啪啪！”走到铁门前面，布莱特先是伸出手在铁门上敲了三然下，然后在等了差不多三秒钟之后又敲了两下。

    对于布莱特的动作，倪然用奇怪的眼神看向布莱特，他的动作就像是某种暗号，难道这就是开启铁门的方法？如果倪然的猜想是对的话，布莱特好像对地下教会挺熟悉的。

    “地下教会是这座城市三教九流的聚集地，在酒馆喝酒的时候我曾经在他们口中知道了进入地下教会的方法。”布莱特看到倪然疑惑地目光，知道倪然肯定好奇了，于是他在敲门结束后便笑着对倪然解释。

    “哗啦！”

    在等了一会儿之后，布莱特的敲门方式好像真的奏效了，铁门上有一扇小窗户被拉来，一个脸色苍白看上去面无表情的脸出站在铁门的窗子口。

    “身份？目的？”

    这张脸的拥有者是一个看上去年纪已经很大的老人，他说话的声音嘶哑，听上去感觉有些苍凉。

    “我们是从坎贝尔城来的冒险者，现在外面全都被怪物给占领了，我们想要到这里寻求庇护。”布莱特一边说一边从口袋里掏出一个装满金币的小布袋，通过铁门的小窗口把它给递了进去。

    倪然隔着铁门都能够听到门后面老人掂量布袋的声音。

    金钱的力量是巨大的，在金币布袋递进去之后不久，铁门便被打开了。

    铁门被打开之后，倪然见到了门后老人的完整样子，这个老人不止脸白，他的全身都很白，看他的肤色，应该不是本地人，靠近边境地区的国家人种的皮肤一般都是偏黄的，像他这么白的，应该是欧罗大陆的内陆国家人种。

    这个老人的眼睛很浑浊，脸上的周围和皱纹非常的深，老人的头上没有头发，光滑的头顶在火把的照耀下甚至还反射着亮光。

    当倪然在打量这个老人的时候，这个老人也同样在打量倪然他们，这个老人的眼睛飞快地在倪然和布莱特身上扫过，然后视线在莉莉丝的身上停了下来。

    “教会的牧师？”老人的眉毛皱了起来，他好像对于莉莉丝的身份很疑惑。

    “这位先生，我们都是冒险者，这位不是教会的牧师，她只是曾经在教会学习过一段时间的治疗魔法。”布莱特一边说一边用自己的身子把莉莉丝给挡在身后。

    “哼！”老人冷哼了一声，对于布莱特的说法他也没有多问什么，也不知道他信没信。

    “走吧！”

    老人不再说什么，他转过身子朝着里面走过去。

    布莱特松了一口气，当老人转过身子后，他用眼神示意大家跟上去。

    又是一段长长的管道路，在管道的尽头同样有着亮光，不过这个亮光比他刚刚见到的可明亮了不少。

    走到管道的尽头，这次没有什么铁门挡在他们面前了，倪然他们可以直接走进这个亮光里面。

    “呼！”

    在把脚踏进去的那一刻，倪然的第一反应就是一股温热的空气扑面而来，也许在阴暗的地方走了太长时间了，一时间见到那么明亮的光芒有些不适应，等他们好不容易把眼睛睁开，看到眼前的场景之后，他们三个人都被惊到了，他们真的没有想到暗无天日的地下竟然会有这样的景象，他们就好像置身于另一个世界！

    这个地下世界给人感觉非常的大，倪然他们面前的是一条看上去非常宽广的河道，在河道上面有一座桥，倪然他们走上这座桥朝下看去，在这个桥下面有着非常多漂浮在河道上的小船，这些小船停靠在岸边，岸上有很多人正不停地从小船上搬运货物。

    看样子，这里是一个搬运物资的码头，这个地下世界生活着那么多人，物资的消耗量肯定很大，这个地下世界之所以能够持续那么久，应该就是因为不停的有船往这里运送物资。

    倪然扭头看向河道的尽头，也不知道这条河的源头在哪里。

    不过这些小船既然能够把物资运进来，那它一定是跟外界的某个地方相连的，现在艾伦比王都已经陷落了，可是河道上的小船还是络绎不绝，看样子，这个与地下世界相连的地方并不是外面的王都。

    “布莱特大哥，接下来我们怎么办？”倪然转过头问布莱特。

    “去这里的酒馆打探一下消息，如果凯瑟琳队长在这里的话，她应该会给我们留下联络信号的。”

正文 第425章 寻找凯瑟琳

    和地面上的王都相比，这个处在城市下面的地底世界就要繁华的多，外界的状况好像根本就没有影响到这里的人，这里所有人的脸上都带着轻松愉快的表情，完全没有对城市陷落的担心。

    在路上问了一些人之后，倪然他们来到了地下世界的酒馆，这个酒馆里面也很热闹，有非常多的人在这里醉生梦死，酒馆的笑声，骂声，酒杯碰撞声让倪然的耳朵感觉非常的嘈杂。

    在进入酒馆后，布莱特径直来到了吧台那里，他向酒保询问有关凯瑟琳的消息。

    “你说的那三个人我从来没见过。”在听完布莱特的描述后，酒保摇了摇头，表示他从来每有见过布莱特口中所说的那三个人。

    “真的没见过吗？这位先生，你再仔细想想，也许你曾经见过只是一时间忘了，或者是你的同事见过，他们有可能知道。”布莱特非常想要知道凯瑟琳他们在哪里，所以表现得非常的激动。

    “我说没见过就是没见过，我没有什么同事，所以也不存在有其他人见过的可能。”酒保再一次摇了摇头。

    “这位先生，那些人真的对我们很重要，请你再仔细想想。”莉莉丝也焦急地上前说道。

    “你们到底喝不喝酒，不喝酒的话就给我滚出去，我们这里是酒吧，可不是让你们打听消息的地方！”酒保好像已经对他们不耐烦了，他的脸上露出厌恶的神色。

    “你……”

    要是在平时，这个酒保敢这么对布莱特说话，布莱特早就一拳头抡上去了，可是现在情况特殊，布莱特只能在叹了一口气之后，强制自己忍耐下来。

    地下世界有地下世界的规矩，作为这个地下世界唯一的一间酒馆，它的背后肯定有人撑着，凯瑟琳到现在还没有找到，布莱特不想在这个时候招惹麻烦。

    “走吧。”

    布莱特显得有些失望，虽然酒吧的口气很差，但是他根本没有骗自己的理由，那么既然凯瑟琳没有到地下世界来，她又能到哪里？还是他曾经设想的最糟糕的结果，凯瑟琳他们在被怪物袭击之后就已经死掉了？

    “布莱特，我们难道就这么走了？”看到布莱特就那么丧气地走出了酒馆大门，倪然赶紧追了上去。

    “不走还能怎么办？如果我们不能在这里找到凯瑟琳队长的话，虽然很不愿意承认，但我估计他们已经凶多吉少了。”

    “人还没找到，你可不能有这种悲观的想法。”看到布莱特好像有放弃的念头，倪然赶紧劝说他。

    倪然能够确定，凯瑟琳并没有被怪物袭击。

    在知道凯瑟琳他们和布莱特走散了之后，倪然就第一时间通过特殊的方法和阿卡西斯联系，让他排查了所有的变异怪物，排查的结果是并没有发现凯瑟琳等人。

    凯瑟琳既然没有被怪物袭击，在城市的其他地方也没能找到她，那么她就一定来到了这个地下世界。

    “是啊，布莱特，只要一天没找到凯瑟琳队长的尸体，我们就一天不会放弃，不管怎么样，我相信，他们一定会没事的。”莉莉丝不愿意放弃寻找，她依然固执地认为凯瑟琳他们还活着。

    布莱特看到倪然和莉莉丝那么坚持，他瞬间为自己刚刚想要放弃的想法感到羞愧。

    “你们说的对，不到最后一刻我们绝对不可以放弃！”布莱特的眼神重新变得坚定起来，既然凯瑟琳不在地下世界，那么他们就再到地面上找，不找到绝对罢休。

    “我们回地面上去吧，虽然很危险，但是我的这条就是凯瑟琳队长给的，她曾经救过我那么多次，这次我就算豁出性命不要，我也要把他们给找出来！”布莱特打定主意就准备返回到地面上去。

    “布莱特大哥，只听那个酒保的一面之词就判定是不是太草率了？”

    知道凯瑟琳并不在地面上的倪然看到这个状况，连忙上前阻止他。

    “可是凯瑟琳队长如果到了这里来的话，她是一定会给我们留下信号的。”布莱特皱着眉毛，他不知道倪然为什么这么肯定凯瑟琳队长就在这里。

    “布莱特，凯瑟琳队长去过这个酒馆，我想刚刚那个酒保一定说谎了。”莉莉丝突然面色凝重地对布莱特说道。

    “莉莉丝，你为什么会这么肯定？”突然听到莉莉丝这么说，布莱特和倪然都疑惑地看向了她。

    “你们看这里！”莉莉丝拿手指向酒馆门前墙壁上的一个符号。“这里有凯瑟琳队长留给我们的记号！感谢神明，他们果然来到了这里！”在倪然和布莱特说话的时候，莉莉丝意外发现了这个记号，凯瑟琳既然留下了记号那就说明他们还活着，莉莉丝因为这个发现而感到非常的庆幸。

    “果然是凯瑟琳队长留下的！”要不是莉莉丝指给他看，布莱特都没有发现，在仔细观察了这个记号之后，布莱特也变得兴奋起来，可是他才刚高兴没多久，脸上就又露出了愤怒的神情。

    “该死的！那个酒保竟然敢骗我！看我不把他打得满地找牙！”布莱特因为自己被酒保欺骗而感到愤怒，撸起袖子准备返回酒馆质问一下那个酒保，然后顺便再给他一点颜色瞧瞧。

    “行了，布莱特，现在找到凯瑟琳队长最要紧，那个酒保既然骗了我们，那他一定是受人指使的，你就算把他打死也没什么用，在还没有找到凯瑟琳之前，我们还是尽量避免打草惊蛇的好。”

    “哦，也是，幸好你提醒我！”听到倪然这么说，布莱特一拍脑袋，自己刚刚在气急之下竟然差点惹了大麻烦了。

    人啊，果然不能冲动，一冲动就什么都不顾了。

    “可是凯瑟琳队长既然已经来到这里了，那她为什么不和我们联系？而且刚刚酒馆里的酒保还故意隐藏他们的行踪，难道凯瑟琳队长在来到这里之后出什么事了？”

    和布莱特不同，莉莉丝遇事一向比较冷静，在结合了目前所知道的信息之后，她做出了这样的猜测。

正文 第426章 遇袭

    “我们还是现在这里找找看吧，我想既然凯瑟琳队长在这里留下记号了，那就说明她也在找我们，我们不一定要把事情往最糟糕的地方想，说不定我们过一会就能和凯瑟琳队长他们汇合了。”

    “但愿如此吧。”在听完倪然建议之后，布莱特和莉莉丝决定先在这里仔细搜寻一遍，看能不能够把凯瑟琳他们给找到。

    在做好决定之后，他们三个人开始分头行动，在地下世界的各个角落开始寻找凯瑟琳的身影，他们约定好在傍晚的时候再到酒馆门口集合。

    艾伦比王国的地下世界很大，倪然在搜寻的过程中询问了很多的人，但是每次得到的回应都是摇头，在长时间的询问无果之后，倪然叹了一口气，看来在和布莱特他们汇合之前，他是不可能找到凯瑟琳他们了。

    倪然叹了一口气，他看了看地下世界里面的一座塔楼，那个塔楼上面有一个时钟，距离约定的时间已经快要到了，倪然在搜寻无果之后准备往回赶。

    在返回酒馆的路上，倪然发现自己被人给盯上了，他敏锐地察觉到他的四周有好几个人在跟踪自己。

    “奇怪？我为什么会被盯上？”倪然在这里人生地不熟的，他想不到这里的人有什么理由要针对他。

    在发现有人跟踪自己之后，倪然故意挑选一些没有人的偏僻地方走，他倒要看看，那些跟着他的人到底是谁。

    终于，在路过一个小巷子的时候，倪然迅速拐了进入，在进入小巷子之后倪然便立刻把身子转了过来。

    “出来吧，你们跟了我那么久，应该挺累的吧？”

    倪然的话音刚落，四个黑色的影子出现在了倪然的面前，这些黑影很奇怪，和有实体的人类不同，他们的身体是虚幻透明的，如果不仔细看都发现不了他们。

    “这些又是什么玩意儿？幽灵吗？”这些黑影和不死族中的幽灵刺客很像，但是根据倪然的观察来看，这两者之间的实力差距非常的大，倪然能够很明显地感受到他们两者力量之间的悬殊之大，而且不死族的幽灵刺客在目标没有被杀死之前，是绝对不会现身的，这些出现在倪然面前的黑影看起来只是一些实力弱小的幻想而已。

    “喂，我都让你出来了，为什么要弄出一些幻想来吓唬我？怎么？你这是看不起我吗？”双方的实力差距实在是太大了，面对这样的对手，倪然连战斗的兴趣都没有。

    “唰！”

    正倪然无所谓的站在原地的时候，一阵寒光在倪然身后闪过，锋利的匕首滑向倪然的喉咙。

    这个刺客的速度非常的快，如果是一般人的话，估计就会这样不明不白地死在他的手上了。

    不过，比较可惜的是倪然并不是一般人，这个刺客想要招惹他的行为完全就是在找死。

    倪然仅仅只是伸出了两个指头，在刺客的匕首即将滑向他的喉咙的时候，倪然用两根指头捏住了匕首的刀尖。

    袭击倪然的刺客估计根本没有想到倪然会有这么快的反应速度，他想从倪然的手中拔出匕首，可是，不管他怎么用力，匕首都被倪然给紧紧地捏着，完全动不了分毫。

    “咔嚓！”

    倪然稍微用了一下力气，被他捏在手中的匕首就这样被折断了。

    “还不现身吗？”倪然转过身子，无奈地说道，这个刺客使出的这些手段在倪然看来都是十分的低级，就他这种实力还想要杀他，这简直是痴人说梦！

    “呼！”当倪然转过身子之后，袭击倪然的刺客在一瞬间消失，刚刚出现在巷子里的四个黑影开始飞快地冲到倪然身上。

    对于这种程度的幻影攻击，倪然当然不会在意，他只是拿手轻轻地挥了挥，那四个黑影就立刻消散。

    “我很不喜欢捉迷藏，但是如果你一直不出现的话，那我就主动来找你了。”倪然摇了摇头，他拿手捏着刚刚折断的匕首尖，很随意地往他身后扔了过去。

    “扑通！”

    倪然的匕首尖刺中了一个身穿黑色紧身衣的男人，他先是从隐身状态现身，然后重重地摔落在地上，倪然刚刚扔出去的匕首尖刚好刺中了他的大腿动脉。

    “终于出现了！”倪然走到那个刺客身边，脸上露出笑容，其实他刚刚完全可以直接把这个刺客给杀死，但是为了从刺客口中得到他想要的情报，他还是留下了他的一条命。

    “是谁派你过来的？你为什么要袭击我？”

    面对倪然的质问，这个刺客一句话也不说，一直低着头保持沉默。

    “喂？没听到我说话吗？难道你是一个哑巴？”

    在倪然以为这个刺客真的是一个哑巴的时候，这个刺客终于说话了。

    “呵呵，没想到啊，你看上去那么年轻却看拥有那么强大的实力，这次是我失算了。”

    “废话那么多干嘛？你只要告诉握是谁派你来的就可以了。”对于这个刺客，倪然已经开始感觉有些不耐烦了。

    “一个将死之人，知道那么多又有什么用呢？”刺客摇了摇头，那轻蔑的口气就好像现在躺在地上的不是他而是倪然。

    “喂，你都已经这样了，还要说大话？”倪然都不知道这个刺客是哪里来的信心。

    “你以为你赢了？呵呵，真是天真啊，也许你认为自己很强大了，但是很可惜，你还是太年轻了，你根本没有见识过真正强大的力量。”这个刺客的口气还是一如既往的自信，他好像根本没有把倪然给放在眼里。

    “真正强大的力量？就你耍的这些小把戏？喂，能别吹牛了吗？你如果快点告诉我是谁派你来的，我也许可以让你死的痛快一点。”

    “呵呵，愚蠢！看看你的脚下吧。”刺客冷笑了一声，他这个时候看向倪然的眼神就如同在看一个死人。

    “脚下？”听到刺客这么说，倪然疑惑地低头看去，在他的脚下，不知道什么出现了一块差不多直径三米的黑色阴影。

    “领域吗？啧啧，原来你所有的底气都是因为这个啊。”

正文 第427章 战斗

    “呵呵，你以为你真的伤到我了吗？人啊，如果太年轻了，就会变得冒进和不动脑子，我就算真的被你给打伤了，我会傻乎乎地躺在地上等死吗？”躺在地上的刺客冷笑了一声，随着“砰”的一声，受伤刺客的尸体瞬间从原地消失，一个完好无损的刺客从阴影中走了出来。

    他用非常嘲弄的表情看向倪然，一双眼睛中带着深深的不屑。

    “原来只是一个分身啊？”倪然看到完好无损地出现的刺客，有一点小小的惊讶，仅仅是一个分身竟然具有类似于实体化的身体，倪然刚刚可是亲眼看到这个刺客的大腿朝外喷血的。

    “唉，想不到我还小看了你，嗯，你的实力不错，对于你的评价我可以稍微往上提那么一点点。”倪然一边说一边拿手朝那个刺客比划着。

    “不过这一点点差不多只是我指甲盖的厚度。”

    “指甲盖的厚度？呵呵，你都要死到临头了，竟然还敢在这里大言不惭？”这个刺客没有想到倪然居然还有胆子说出这样的话来。

    “我要死到临头了？”倪然先是表现得很疑惑，当他再一次看向自己脚底下的黑色阴影后，他露出恍然大悟了的表情。

    “哦，原来你指的是这个吗？”倪然抬了抬脚，也没感觉到这个领域有什么用处。“我看你好像对这个领域挺有信心的，可是我怎么没感觉到他有什么厉害的地方？”

    “不用担心，你很快就能见识到他的厉害之处了，不过，很可惜啊，曾经见识过这个领域厉害的人都已经不在这个世界上了。”

    “听上去挺厉害的，既然你的这个领域那么厉害，那我是不是很快就要死了？”倪然拿手指了指自己。

    “你好像突然有自知之明了。”刺客笑了笑，在倪然踏入他的领域之后，他的死亡就已经注定了。

    “你是死在我领域下的第三个人，其实你应该感到幸运，我曾经遇到过这么多强者，能够让我使用出领域技能的只有三个人，而你，很幸运地成为了这三个人中的其中一个。”

    “嗯，听你这么说，我确实应该感到非常光荣才对。”倪然点了点头。

    倪然嘴上虽然表示赞同，但他的的表情却又是另外一副样子，从他的脸上，完全看不出一点恐惧和慌张，他看向刺客的眼神非常的淡然，就好像从来没把刺客放在眼里，那副无视他的样子让刺客非常的恼火。

    “这个愚蠢的家伙，他已经自大无知到了无可救药的地步，我竟然还跟这种家伙纠结了那么久。”刺客摇了摇头，他原本以为倪然虽然年轻但至少是一个值得尊敬的强者，不过现在看起来，他应该是高估这个年轻的小子了。

    “你不配死在我的领域下。”刺客摇了摇头，对于倪然的态度感到非常的失望，他的领域是用来诛杀强者的，可不是用来对付倪然这种无知而又自大的傻小子的。

    “啊？咋又不配了？”倪然挠了挠头，也不知道面前的这个刺客为什么态度转变的那么快。

    “万能的死神啊，请原谅我对你所赐予的力量的亵渎。”倪然面前的刺客表现出懊悔的样子，他竟然直接在倪然面前忏悔起来。

    “啧啧，这个刺客屁事还真是多。”倪然撇了撇嘴，要不是想要从这个刺客口中得到更多的信息，他早就出手把这个普通蝼蚁般的家伙给杀死了。

    领域既然已经释放出来了，就没有再收回去的道理，刺客在忏悔结束后，准备接下来就立刻了结倪然的性命。

    “喂，你等等，既然我都已经是必死的了，那么在我死之前，你能不能让我死的明白一点，我到底是死在谁的手下？”

    “你这个理由充分，好吧，在你临死之前我就满足你这个微不足道的愿望。”刺客先是在倪然面前站直了身子，然后一字一句非常郑重地说出了自己的身份。

    “听好了，我的名字叫切斯特・安卡里克，我是地下教会，上层议会议员，伯利克大人所属的的高级影卫！曾经能够死在我手上的都是有头有脸的人物，你是我杀的人中第一个无名之辈！”

    “地下教会？我没有招惹过这个势力啊？他们怎么会无缘无故地找上我的？”倪然摸着下巴，站在原地开始自言自语起来。

    “呵呵，你的运气很不好，要是放在以前，你这种等级的货色我都懒得杀，你要怪就怪你结交了你不应该结界的人。”切斯特摇了摇头，他这次出来的主要目标并不是倪然，杀倪然其实只是附带的。

    “我结交了不应该结交的人？”听到切斯特这么说，倪然明白了，他所说的不应该结交的人应该就是布莱特他们。可是布莱特他们到底干了什么？为什么会招惹地下教会这种看上去实力还不弱的组织？

    “你们是不是把布莱特和莉莉丝给抓起来了？”

    “布莱特和莉莉丝？哦，你说的是那个个大块头战士和那个女牧师吧？是的，我抓了他们，其实不止他们，他们一直在寻找的同伴也被我们给抓了起来哦。”

    “凯瑟琳他们也在你的手中，呵呵，没想到凯瑟琳的失踪居然会是你们干的。”听到切斯特说他们已经把布莱特他们给抓走了，倪然说话的语气变得越来越冷。

    “你生气了？哈哈，你竟然生气了？你终于生气了！”看到倪然阴暗的表情，切斯特仰天大笑起来，从刚刚看开始，倪然一直都是那无所谓的表情，他那种无视自己的态度让切斯特感到非常的不爽！

    倪然的那种态度也让切斯特完全感受不到杀人的快感，如果不能从被杀者脸上看到悲伤和绝望的神情，那么杀人还有什么意思呢？

    “你担心他们是不是？哈哈，放心吧，他们很快就可以下去陪你了，不过，他们死的可能没有你那么爽快了，在他们死之前，我们会使用一切手段去折磨他们，让他们在无尽的痛苦和折磨中慢慢死去！”

    ……

    “很好，你成功惹怒了我！”

    切斯特的话彻底点燃了倪然心中的怒火，他已经不想再听这个家伙继续说下去了。

正文 第428章 切斯特的绝招

    “惹怒了你？你呀，直到现在还在硬撑！”切斯特根本不知道倪然为什么还有胆子说出这样的话来。

    “喂，是你自己找死，可别怪我没提醒你哦。”倪然一边说一边举起了自己的拳头，他已经不想再跟这个与他实力差距非常大的弱小刺客再纠缠下去了。

    “呵呵，死到临头了，竟然还在嘴硬！”切斯特从自己的腰间掏出一把匕首，匕首的寒光闪过，照亮他那充满杀气的脸。

    “实体分身！”切斯特轻身念了一句，他的身体瞬间分离出四个和他本体一模一样的身体。

    “又是刚刚的幻影分身吗？”倪然看了看自己的周围，现在的他正被五个拿着匕首的切斯特给包围着。

    “不对，这些不是幻影，他们都是真实的身体！”

    这个五个分身完全一模一样，就连身上的气息和所蕴含的能量都完全一模一样。

    “竟然能够制造出和本体一模一样的分身出来，你的这个技能挺厉害的嘛。”在看到这个技能的时候，倪然一开始还小小的惊讶了一下，能够制造出和本体一模一样的分身，那么自身的视力不就直接增强了四倍吗？这样的技能也太逆天了吧？

    不过这种惊讶并没有持续太久，很快，倪就搞清楚了些这个技能的基本原理，这些分身确实和实体没什么区别，但是要想直接成倍地增强实力这是不太可能的。

    能量这种东西本来就是守恒的，它不会平白无故地增加也不会平白无故地减少，切斯特之所以能够制作出四个和它本体相同的分身，其实是把他身体内的能量给平均分成了五份。

    “这不是比刚刚还要弱小吗？”

    这样分摊自己实力的战斗方式在倪然看来十分的可笑，切斯特看起来好像是人数多了，但是在自身实力被分摊到每个分身上之后，很容易被敌人给逐个击破。

    “弱小？哈哈，小子，你是还没有见识过我这技能的强大之处，等你见识到了，你就会为你的言论而感到后悔了。”

    切斯特笑了起来，他抬起脚轻轻地踏了一下地面。

    “砰！”

    在切斯特的脚踏在地面上之后，倪然脚底下的领域阴影迅速扩大，阴影的扩散速度非常的快，几乎就是在一眨眼间，阴影领域便将倪然和切斯特的所有分身都给笼罩进来。

    当切斯特的分身被阴影领域给笼罩进来之后，倪然发现切斯特的分身上的能量好像突然变的不稳定起来。

    “哦？这是怎么回事？”

    这个刺客的领域好像挺有意思的，倪然现在不打算那么快动手了，他想再等一等，看看这个刺客还能够玩出什么样的花样出来。

    “去死吧！”

    猛烈的杀气袭来，在阴影领域将切斯特的分身都给笼罩进来之后，他和他的分身同时对倪然发动了攻击。

    “砰！砰！砰！砰！砰！”

    切斯特和他的分身对倪然进行了连续五次刺杀攻击，可是没有一次攻击成功地伤害到倪然，切斯特的所有攻击都被倪然给结结实实地挡了下来。

    虽然切斯特的速度非常的快，不过在倪然眼中，他的速度却和蜗牛差不多，这种速度的攻击，就算是由五个分身同时做出来的，倪然也能够很轻松地进行抵挡。

    “咦？刚刚的攻击好像很不一样呢。”

    在切斯特刚刚攻击倪然的时候，倪然能够很明显到感受到他的攻击力度，这种攻击力度明显要比之前强上不少，倪然对这一点感到有些奇怪，按理说他身体内的能量已经被平均分成五份，他的单个分身攻击倪然的时候，攻击力度应该会被削弱不少，可奇怪的是，周围的分身在攻击倪然的时候，倪然觉得他的攻击力度好像比单个完整实体更加的强。

    切斯特在攻击倪然未果后，他感觉非常的震惊，倪然竟然能够抵挡住他和分身的连续攻击，像倪然这样的变态的反应速度和防御能力切斯特还还是第一次见到。

    “哼，看来你的实力还是很不错的嘛，嗯，这样也好，原本我以为那么快就使用领域技能是一种浪费，但现在看来，这还真是一个正确的选择。”在第一次尝试攻击之后没有讨打好处之后，切斯特并没有着急进行下一次的攻击，他站在原地，和他的分身把倪然给围住。

    “小子，你很厉害，我在你这个年纪的时候，也是远远不如你的。要是在以前，遇到你这么有潜力的年轻人，我一定会把你收为我的弟子，但是很可惜啊，这次我得到的命令就是要杀了你，我不能违抗主人的命令，所以，很抱歉，你今天必须死！”

    切斯特举起自己手中的匕首，他的分身也和他做出一样的动作。

    “就让我快点结束这一切吧。”

    切斯特准备使用自己的终结技能，他在这儿拖延的时间已经够长的了，长久以来，切斯特都是一个非常谨慎的人，为了避免有什么意外发生，切斯特打算直接使用最强的技能将倪然给击杀。

    “领域能量增强！”

    “分身强化！”

    “能量复制！”

    ……

    随着切斯特一个个辅助技能的使用，周围的五个“切斯特”身上的能量都得到了大幅度的增长，这五个身体不停地汇合，分开，再汇合，再分开……在这种不停反复的过程中，他的身体内的能量开始成倍地增长。

    “你知道我为了领悟这一个必杀招数付出了多少的努力吗？我在将自己一半的生命都献祭给了死神之后，才能够最终换取这么一个超级强大的技能，你说你凭什么赢我？”

    切斯特平淡地说着，获得这个技能这么久，还从来没有一个人能在他成功施展这个技能之后活下来。

    “你死在我的手下，其实并不冤！”

    经过一段时间的准备，切斯特的五个身体重新汇合成一个，经过刚刚的分离和融合，切斯特身体内的能量比最开始时足足强大了好几十倍。

    “致命一击！”

    切斯特大喊一身，使用已经裹挟着巨大的能量的匕首刺向倪然！

正文 第429章 击败

    当切斯特在施展他的终极技能的时候，倪然一直站在原地一动不动。

    虽然他其实有能力在切斯特技能还没有使用出来的时候将他击杀，但是倪然什么都没有做。

    他没有任何反应，就那么安静地站着，如同看戏一般。

    ……

    “致命一击！”

    切斯特气势汹汹地冲到倪然面前，倪然无聊地打了一个哈欠，当他拿来拍嘴巴的手准备放下来的时候，他就只是很顺便地拿手往切斯特拿匕首的手上那么一拍，随着“叮！”的一声，切斯特手中的匕首就那么轻松地被拍掉在地上。

    切斯特那么气势汹汹地冲过来，最终得到的竟然是这么一个结果。

    “我的匕首居然掉了？已经和我完全融为一体的匕首竟然这么简单就被他给拍掉了！这怎么可能！”切斯特愣在原地，他根本不相信眼前发生的一切，这实在是太匪夷所思了！

    在轻描淡写地拍掉切斯特手中的匕首之后，倪然没有着急进行下一步动作，他依然站在原地，面带微笑，静静地看着切斯特。

    “糟糕！”

    就在这一瞬间，切斯特突然意识到，他好像惹到了一个他根本惹不起的存在！

    在自己的匕首被拍掉了之后，即使是傻子也明白了，切斯特面前的这个人，实力要远远地强于他，刚刚倪然那种无视的态度并不是他的自大，而是他真的没有把切斯特当回事。

    切斯特刚刚做了那么多的努力，在他面前也许就只是一个笑话而已！

    “他的实力到底有多强啊？”

    恐惧瞬间从心底涌了出来，切斯特活了那么久，还从来没有在哪一个人身上感受到如此巨大的力量差距，就算是地下教会那个已经称不上是人类的怪物，切斯特也没有像现在这样绝望过。

    “怪物！这才是真正的怪物啊！”

    切斯特一直以为倪然自大，但是到头来他才发现，真正自大的人是他自己，现在回想起来，他刚刚在倪然面前的一切言论和行为都是那么的无知和可笑。

    切斯特向后退了一步，他现在完全丧失了反抗的兴趣，现在他心中唯一的想法就是逃，逃的越远越好！

    “隐身！”

    切斯特以非常快的速度转过身子，他的身体迅速在领域内消失，切斯特打算趁着倪然还在被他的领域牵制的时候赶快逃跑。

    “你的能力只是这样？这就打算逃走了？”倪然看到切斯特消失，他有些失望的摇了摇头，原本还以为能使用共享系统从这个看上去牛逼哄哄的刺客身上扫描到什么有用的技能，可是等了那么久，除了看了一场比较可笑的自以为是的表演之外，倪然什么也没有得到。

    切斯特使用的技能都太低级，倪然根本就看不上。

    “唉，真的是浪费时间，就让我结束这一场没有意义的闹剧吧。”倪然摇了摇头，在发动空间转移技能后，他的身体瞬间从原地消失，当他的身体重新再另一个地方出现的时候，倪然握紧拳头，对准着虚空挥出了自己的拳头。

    “噗！”

    红色的血液伴随着白色的脑浆爆裂开来，就只是一拳头，倪然就把处于隐身状态逃跑的切斯特的头部给直接打爆。

    “扑通！”

    切斯特的身体在失去头部之后摇晃着倒在了地上。

    “太弱了，真的是太弱了！这里的人难道都是这么弱的吗！”

    倪然觉得花精力在这种货色身上简直就是在浪费时间。

    倪然以前遇到的每一个敌人都很强大，那些敌人的强大让倪然错误地估

    计了这个世界上普通人的力量水平。

    一想到自己在来到了这个城市的时候，他还处处谨慎，生怕遇到自己无法应付的敌人，倪然就感觉自己真的很可笑，他所拥有的实力实在超过这里的人太多。

    倪然最近碰到的一个对手是堪比真正神明的九翼堕落天使，即使是那么强大的存在，最终的结果还是败在了倪然的手上。

    连圣灵天使都不是倪然的对手，倪然为什么还要害怕人类？

    他曾经对人类社会的力量等级有过一定的了解，在很长一段时间里，人类公认的最强战力就是有着“半神”称号的教廷现任的教皇陛下。

    倪然虽然没有见识过教皇的实力，但他有其他参考的对象，与教皇同一等级的还有奥秘之塔的几个高层魔法师，那几个人倪然都见过，经过估计，倪然觉得以他现在的实力能够很轻松地击败他们，光从这点看来，倪然所拥有的实力已经远远超越了人类的巅峰水平。

    ……

    “算了，在不死族搬运的物资这段时间我就好好地陪他们玩玩，艾伦比王国地下教会，听上去还蛮有意思的。”

    倪然笑了笑，他打算去地下教会的总部看看，反正他现在闲着也是闲着，去见识一下这个有着几百年历史的地下组织是什么样的，能够很好地满足倪然的好奇心。

    当然，倪然还能够顺便把布莱特和凯瑟琳他们给救出来。

    虽然倪然和他们的交情并不深，但作为倪然来到这个世界遇到的第一批人类伙伴，倪然对他们抱有特殊的感情，倪然不想他们受到什么伤害。

    而且救他们其实也不费什么事，对于倪然来说只是举手之劳，退一万步说，就算遇到什么倪然不能应付的敌人，谨慎的倪然老早就让艾依依、蜜雪儿还有他的护卫团们在王都城外随时待命，如果真遇到什么事，倪然能够随时召唤她们。

    打定主意之后，倪然刚准备离开，眼睛的余光就突然瞥到切斯特的身上有一个眼熟的符号。

    “这是？”

    倪然在在切斯特的胸口发现了一个骷髅头的纹身图案。

    倪然曾经在坎贝尔城看到过一模一样的骷髅头符号，据他所知，这个符号是欧罗大陆最大的情报组织“骷髅社”的特有标志。

    “这个地下教会和骷髅社难道有什么联系吗？”

    倪然在想了一会之后，脸上露出一个笑容，还真是巧啊，看来这个地下教会他是有非去不可的理由了。

正文 第430章 地下教会

    地下教会，艾伦比王国最大的黑暗组织，这个组织从艾伦比王国诞生的那一天就已经存在了。

    这个组织的总部处在艾伦比王都的地底下，他的总部位置几乎所有人都知道，虽然在地下，但它几乎是正大光明地存在着。

    王国的的历任国王都曾经想过要把这个在他们眼皮底下的非法组织给消灭掉，但是这个组织所蕴含的力量实在是太大了，好几次的行动都被他们给抵挡了下来。

    在和这个组织对抗了一段时间后，艾伦比王国不管使用什么办法都不能将这个组织给消灭，在万般无奈的情况下，王国选择了妥协，他们默认了这个地下组织的存在。

    地下教会此后的很长一段时间里都和王国政府保持着一定的默契，地下教会不会干涉王都的社会秩序，王都也不会再无缘无故地找地下教会麻烦，在双方的这种默契下，王国和地下教会经过了数百年的和平共处。

    不过，地下教会毕竟是一个黑暗组织，这个组织生活在暗无天日的阴影下，他们做的事也都是见不得光的，在他们与王国和平共处的这段时间，王国的有些官员不是没有重新想过消灭这个非法组织，可是这些提议最终还是被艾伦比王国的高层给否决了。

    艾伦比王国是一个由贵族阶层统治的国家，地下教会在王都地下的这段时间里利用他们的非法所得贿赂了一些手握实权的贵族，因此在遇到什么事的时候，这些贵族通常会选择站在他们这边。

    地下教会使用的办法很聪明，在贿赂这些贵族的时候，他们不止是送钱，他们会把他们手上的一些生意的股份送给贵族，这些生意一般都是见不得人的非法生意，不过，也正是因为他们是非法的，他们通过这些生意获得的利润非常的丰厚，那些贪财的贵族们在收到这些生意的分红之后变得更加维护地下教会的存在。

    虽然大家都知道，地下教会干的都不是些什么好事，但是没有人会跟钱过不去，只要有钱拿，那些贵族才不会去管那些人做的是什么生意。

    长久以来，地下教会早就和艾伦比王都的贵族们融合在一起，他们也正是通过捆绑艾伦比王国统治阶级的方法才能够平安无事地存在那么久。

    作为一个有着数百年历史的老牌组织，这个组织有着完整的组织机构。除处在王都的总部外，地下教会在整个艾伦比王国都有分会存在，每个分会设有一个分会长，各个城市的分会长在王都总部的统一领导下在当地吸收成员发展力量。

    差不多每隔一段，根据各个分会实力的大小，王都总部会从这些分会长中选拔出九个人成为地下教会的议会成员。

    这个九人议会是地下教会的最高权力机构，他们被称作九人议会，虽然名义上每隔一段时间都可以重新选举议员，但是经过数百年的争夺，九人议会的席位早就固定下来了，这九个可以说是地下教会最强大的存在。地下教会最强的九个人长期把持着议会，因此也可以说是他们九个人掌控着整个地下教会组织的一切。

    ……

    此时此刻，在地下教会的内部正在进行一场九人会议。

    ……

    “好了，这次把大家聚集在这里是想讨论一下我们这个组织接下来的发展方向，艾伦比王国的王都已经被占领了，几乎所有的贵族都自己被杀死，在这些贵族死后，我们必须重新考虑下我们以后和新的占领者之间的相处方式。”首先说话的是一个有些长白胡子的老人，他是九人议会种席位排名第一的议员，这次的会议正是由他来主持的。

    “伯利克，城市被占领了又怎么样？我们和这座城市的关联又不大，这座城市被占领了，我们大不了重新换一个地方就是。”

    “摩立特说的对，艾伦比王都这个地方我早就待得不耐烦了，一天到晚待在这个地下有什么好的？都已经待了几百年了，还没待够吗？”

    艾莫尔出声表示赞同摩立特的说法，艾莫尔和摩立特是九人议会中席位分别位列第第五第六的议员。

    “呵呵，你们说的轻巧，我们的组织已经在这里经营了数百年了，这里的一切是说放弃就能放弃的吗？”

    “是啊，我们有那么多的产业在这里，把总部搬走容易，可是这里的财产怎么办？我可不放心把这些东西给单独留在这里。”

    席位排名第三和第七的议员卡莫里克和西特蒙林并不同意把总部搬走的做法。

    “呵呵，你们为了那些财产难道就不顾我们组织的死活了？钱没了还可以再赚，要是我们的组织覆灭了，我们就算有再多的财产有什么用？你能守的住吗？况且现在这座城市的居民都已经被病毒感染变异成了怪物，虽然这些怪物暂时还没有影响到我们这里，可是谁又能保证以后不会？”

    “摩立特你是不是太过多心了？我们组织能够在艾伦比王都待那么久难道是闹着玩的？在王都那么多次的围剿下我们都能平安无事，你说那些怪物就能让我们的组织覆灭？呵呵，你是不是太看不起我们组织的力量了？”

    “西特蒙林，我们组织之所谓能够存在这么久就是因为我们的谨慎，在面对危险的时候，也正是因为这种谨慎让我们的组织无数次地躲过被覆灭的命运。”

    “得了吧，你那是什么谨慎啊，说到底，你们就直是怕自己的利益受到损失而已！”

    “艾莫尔，请注意你的言辞，我可不像你，我所做的一切都是为了我们的组织。”

    “呵呵，为了组织？你自己说的话你自己信吗？”

    “为什么不信？你给我把话说清楚！你凭什么怀疑我对组织的忠诚？”

    ……

    “好了，安静一些，我把你们喊到这里来不是让你们来吵架，都已经到这个时候了还吵，你们就不能平心静气地好好讨论一下？”伯利克不满地拍了拍桌子。

正文 第431章 入侵者

    “塞西莉亚，你的意见呢？”伯利克询问从刚刚开始就一直没说话的塞西莉亚。

    塞西莉亚是九人议会中的唯一一个女性，她在议会中席位排名第四，塞西莉亚在地下教会中更多的是负责情报工作，因此她的意见更具有参考意义。

    “如果是问我的意见的话，我不建议将总部搬走。”塞西莉亚在考虑了一会儿之后，缓慢地说出了自己的意见。

    “哦？塞西莉亚，能够说说你的理由吗？”伯利克问道。

    塞西莉亚既然能够得出这样的结论，就说明他有足够的理由和情报作为参考。

    “这次占领艾伦比王都的是一支谁也不知道来历的骑士团，这支骑士团虽然趁着城内变异怪物肆虐的时候占领了这座城市，但是根据我的观察，他们并没有长时间占领这座城市的打算。”

    “他们不想占领城市？塞西莉亚，你是怎么看出来的？”

    “他们在进入城市之后，第一目标就是去洗劫贵族的住所，在将贵族全都杀死之后，他们现在正在不停地从贵族住所那里往外搬运财物和物资。你们认为如果他们想要长久占领这座城市的话，他们会那么着急地抢夺财产物资吗？”塞西莉亚看了一下在座的各位议员，他们全都在仔细思考着，塞西莉亚所说的情报跟重要，从这些情报他们可以猜测那些城市占领者的真正目的。

    “从他们进城之后的行为来看，我认为他们的目的不是占领城市，他们真正想做的是掠夺这个城市的物资。”在综合她所获得的各方面情报之后，塞西莉亚得出了这样一个结论。

    在听取了塞西莉亚的结论之后，伯利克点了点头，他觉得塞西莉亚说的很有道理，既然那群人的真正目的并不是占领这座城市，那么他们也就不必那么着急地想要撤离这里。

    “也许这些人确实不想占领这里，但是那些变异的怪物怎么办？据我所知那些变异怪物可以传染一种变异病毒，那种病毒要是流传到地下世界来，我们的总部可承受不了！”摩立特在沉默了一会儿之后提出了这样一个问题。

    “那些怪物并不是什么问题，至于如何解决那些怪物的具体方法你可以问一下西奥多，我想他会给你一个满意的答复。”塞西莉亚笑着说道，变异怪物这个问题她从来就没有怎么担心过，因为他们的组织中可是有一个也许是这个大陆上最厉害的炼金师在，这个炼金师就是刚刚她口中所说的西奥多。

    西奥多本来就是一个专门研究病毒的炼金术师，关于传染病毒方面的问题在西奥多那里可从来都不是什么问题。

    在塞西莉亚提到西奥多之后，议员们都用询问的目光看向西奥多。

    西奥多也是九人议会的成员，虽然他在议会席位中排名最末，但是因为他在炼金术方面的惊人天赋，九人议会的其他八个人可没一个敢小看他的。要知道，他们就算再怎么厉害，最多也就杀几十个或者几百人，西奥多研究的致命病毒可是能够让成千上万的人丧命的。

    “这……这种变异病毒，我已经破解了，我……我研制出了这种病毒的抗体，你们只要注射了这种抗体，那些病毒就不会影响到你们。”西奥多不善言辞，说话吞吞吐吐的，他在好不容易说完后便赶紧把头低了下来，相比这种需要面对许多人的场景他更喜欢他空无一人的实验室。

    “怎么样诸位？都已经说到这种地步了，你们还有什么好担心的？”在听完西奥多的话之后，伯利克也放心下来，和刚刚的心境不同，当自己最担心的问题得到解决后，他的嘴角露出了一个笑容。

    原本紧张的会议场因为塞西莉亚和西奥多的发言也一下子变得轻松起来，大家全都呼了一口气，他们这次面临的问题好像根本没有他们想象的那么严重。

    ……

    “报告！伯利克大人，我有重要消息汇报。”在九人会议进行的时候，有人突然闯了进来。

    “什么事？”

    伯利克举手示意这次的会议暂停。

    闯进来的人是伯利克所管辖的影卫成员，如果没有什么重要的事的花，他也不会在九人会议进行的时候闯进来。

    “伯利克大人，影卫队长出在外出执行任务之后至今未归，我们怀疑他出事了。”

    “到现在还没有回来？那家伙的实力虽然不高，但在这个地下世界有能力动他的人可没几个。”伯利克从自己怀里掏出一串姓名牌，属于切斯特的那个名牌已经变得黯淡无光，上面还出现了很多的裂纹。

    “死了？他竟然死了？”伯利克感觉非常的不可思议，在地下世界里居然真的有人能够杀死切斯特。

    “伯利克，怎么了？你的小朋友被人杀了吗？”看到伯利克的表情，摩立特笑着问道。

    “呵呵，还真是有些不好意思啊，这个不成器的的家伙确实被人杀了。”伯利克摇了摇头，就只是损失了一个影卫而已，他并没有太在意，他真正在意的事那个杀死影卫的人到底是谁？地下教会成立这么久，已经好久没有人敢这样挑衅地下教会了。

    “竟然敢杀伯利克的人，我是真的为那个人感到悲哀，他根本不知道他到底惹到了什么样的人。”塞西莉亚摇了摇头，她是真的可怜那个杀死伯利克影卫的人，伯利克是个睚眦必报的人，如果有人敢动他的人，那他的下场肯定会非常的悲惨。

    ……

    “伯利克大人不好了，有入侵者闯进来了！”又有一个影卫冲进来汇报。

    “有入侵者？告诉我，他们有多少人？”突然听到有人入侵，在场的所有人都变得紧张起来。

    “一……一个。”这个进来的通报的影卫吞吞吐吐地回答，他自己都觉得有些不可思议。

    “一个？”伯利克以为自己听错了。

    “是的，就一个。”

    “开什么玩笑？一个人就敢闯进地下教会的总部里来？那个人的胆子也实在太大了吧？”九人议会的所有人都觉得这个闯进来的人一定是活腻了。

正文 第432章 死神遗物

    “很长时间没有找人玩玩了，你们都别给我抢，这个人就交给我了。”摩立特自告奋勇地站了起来，他阴沉的笑着，身上透露着浓厚的杀气。

    “摩立特，如果是你出面的话也太欺负人了吧，那种级别的入侵者让影卫解决就可以了，何必劳烦你亲自动手。”伯利克笑着说道。

    “很长时间没有动手了，杀人的手法都有些生疏了，你们放心，我就只是活动活动筋骨而已，让影卫自己解决不是太浪费时间了，还不如我亲自去来的快。”摩立特一脸轻松的样子，他打心里就没有把这个所谓的入侵者给放在眼里过。

    “大家等我三分钟，我三分钟之后就回来。′”摩立特在说完后也没等伯利克同意就直接走出了会议室。

    “唉，这家伙。”伯利克笑着摇了摇头，摩立特想要玩的话就随他去吧，反正他对摩立特的实力有信心，摩立特这个人行事果断出手很辣，他绝对能够以最快的速度解决战斗。

    ……

    “好了，大家不要被这件小事分了神，我们接下来讨论下一个议题，关于死神遗物的消息我们已经问的差太多了，接下来我们就可以直接部署力量前去寻找。”

    “终于问出来了？”听到伯利克宣布这个消息，大家全都露出惊讶的神情。

    “那几个冒险者嘴还真硬，竟然能够撑到现在才问出来。”

    “再硬的嘴也有被撬开的那一天，就看你使出的手段厉不厉害了。”

    “哈哈，伯利克，我喜欢今天捉到的那个女牧师，既然消息已经问出来了，那能不能把那个女人交给我？”艾莫尔露出一脸迫不及待的样子。

    “艾莫尔，你还真是一个好色的人啊，我跟你说你早晚有一天会死在女人肚皮上。”塞西莉亚一脸嫌恶的表情，艾莫尔对于女人的处置方式她是知道的，对于这种恶心而又残忍的人。她身为一个女人，自然不可能对艾莫尔的行为有什么好感。

    “美丽的女人是这个世界上最美味的食物，我最喜欢品尝这些美味的食物了！塞西莉亚，你什么时候也能够让我品尝一下啊？”艾莫尔一脸向往的神情，他一边说一边还朝塞西莉亚挑了挑自己的眉毛。

    “艾莫尔，你信不信我现在就把你的舌头给剪下来？竟然敢调戏到我的头上来，我看你是活腻了！”塞西莉亚猛地一拍桌子，愤怒地说道。

    塞西莉亚知道，艾莫尔所谓的“吃”可不止一种意思，艾莫尔很喜欢漂亮的女人，在那些漂亮的女人身上满足了自己的兽欲之后，艾莫尔会选择将那些女人给吃掉，这种吃是真正的喝血吃肉的吃，一般人可干不出他那么变态而又残忍的事出来。

    “切，开个玩笑都不行，真的没有一点幽默感。”艾莫尔撇了撇嘴，对于塞西莉亚，他也只是嘴上说说，如果真让他动手的话他还真不敢，虽然塞西莉亚只是一个女人，但她所拥有的实力可不容小觑

    “行了，艾莫尔，那个女人可以给你，我们现在讨论的是怎么寻找死神遗物，你们两个可别再做一些无意义的争辩了。”伯利克皱了皱眉毛，在艾莫尔和塞西莉亚两个人的矛盾即将爆发的时候及时出面制止。

    “太好了，伯利克，真的非常感谢你。”听到伯利克同意把今天刚抓到的女人给自己，艾莫尔顿时变得兴奋起来。

    “哼！男人都是些禽兽不如的家伙。”塞西莉亚瞥了一眼艾莫尔，冷哼了一声。

    “咳咳，好了，大家接下来好好讨论吧。”塞西莉亚这句话可把场上所有的人都给骂进入了，伯利克故意咳了咳，掩饰自己的尴尬。

    “根据从那些冒险者身上获得的消息，死神的遗物现在正藏在坎贝尔城的某个地方，我们接下来工作的重点就是加派人手前往坎贝尔城进行寻找。”

    “伯利克，坎贝尔城那里，人类和异族正在进行交战，在交战期间派人在城内进行寻找，我感觉应该不会那么容易。”塞西莉亚在想了一会儿之后，提出了自己的意见。

    “唉，这也是没有办法的事，现在双方的战斗还在进行，如果人类胜利的话还好，我们能够让我们的人偷偷潜入城内去，可是要是异族胜利了，那可就麻烦了，异族如果占领了坎贝尔城，我们的人无论如何也进不去的。所以我想我们已经不能再等了，必须在他们的胜负决出来之前就要把死神遗物给找出来！”伯利克在说完后看向塞西莉亚:“塞西莉亚，坎贝尔城是你管辖的城市，寻找死神遗物这件事就麻烦你了，”

    “嗯，我明白了，我会立刻派人寻找的，我会争取在战争结束之前就把死神遗物都给找出来的。”

    在得到塞西莉亚的保证之后，伯利克点了点头，这次的会议讨论的就那么多，其他也没有什么好说的了。

    “如果没有什么其他的事的话，这次的会议就这样结束吧。”伯利克站起来准备宣布散会，可是才刚起身，伯利克就感觉有些不对劲，在会议场上，有一个人的位子可还是空着呢。

    “这都不止三分钟了吧？摩立特为什么还没有回来？”伯利克皱起了眉毛，也不知道为什么，他心中突然涌起了一种不好的预感，他赶紧从怀里把影卫的姓名牌给再一次拿了出来。

    那些姓名牌直接关联着影卫每个人的性命，不管影卫的生命安全出现任何的问题都会在这些姓名牌上反应出来，就像刚刚，从标注切斯特的姓名牌上出现裂纹，伯利克就可以知道，切斯特已经死了。同样的，通过观察其他影卫的姓名牌，伯利克可以知道影卫现在的状况。

    可当仔细观察了手上的姓名牌之后，伯利克的脸色变得越发阴沉起来。

    “嗯？竟然全都死了？”

    属于影卫的这些姓名牌上全部出现了裂纹，没有一个是完好无损的。

正文 第433章 大胆的入侵者

    “怎么回事？都已经过去那么长时间了，摩立特那家伙怎么还没有回来？”艾莫尔看了看会议室的门口，距离摩立特离开已经过去差不多十五分钟了，这可远远超出了摩立特之前所说的三分钟。

    “那家伙，难道是玩上瘾了吗？解决一个不知名的入侵者居然需要那么长的时间。”

    “摩立特不是那种性格的人，不管什么敌人，他都以追求以最快的速度解决，像今天拖那么久，我想他应该事遇到什么问题了。”塞西莉亚说道。

    “他能遇到什么问题？就凭他的实力，整个王国都没有人能够奈何到了他，我看啊，他肯定是在碰到那个入侵者的时候发现什么重要的情报了。”

    在场的所有人都点了点头，包括塞西莉亚都认同这个说法，他们对于九人议会中每个人的实力都十分的了解，光论个人实力，摩立特他们九个人中绝对能够排得上前三。

    像摩立特这种实力的人，就算遇到他对付不了的敌人，他也应该能够顺利逃脱然后回来找他救援，他现在这么长时间没有回来，唯一的可能性就是他遇到什么重要的事给耽搁了。

    “不知道那个不知名的入侵者有什么神奇的地方，居然能让摩立特耽搁那么长地时间。”艾莫尔摇了摇头，摩立特作为他的老朋友，他对摩立特的性格其实也是非常的了解，摩立特这个人平时大大咧咧看上去很不靠谱的样子，但是在遇到重要的事的时候，他往往能够很冷静地做出正确的选择和处理，他现在之所以这么长时间没回来绝对不是因为他贪玩，他一定是发现什么重要的情报了。

    “塞西莉亚，你出去看看吧。”伯利克在看到自己手上影卫破碎的姓名牌之后，他楞神了一会儿，不过，他很快就回过神来，同大家一样，他对摩立特的实力非常的了解，他也认为摩立特这么长时间没回来时有事耽搁了。

    伯利克心中虽然不知道为什么会有不好的预感，他也不是没有想过摩立特已经被人给干掉的可能性，不过，当这个想法刚冒出来之后，伯利克就自己把这个想法给否决掉了，他认为能够在十五分钟之内不声不响地干掉摩立特根本就是不可能的，就连伯利克他自己，在借助各种道具的情况下都绝对做不到这种地步，伯利克可不相信这个世界上有其他人能够做到，除非是人类的顶尖战力教皇陛下亲自来到这里，要不然，摩立特绝对不可能连十五种都撑不过。

    可是教廷的教皇陛下是什么身份的人？他怎么可能会来这里呢？这想想都不可能啊。

    在综合各方面因素进行考虑之后，伯利克决定让塞西莉亚去看看情况，虽然他依然相信摩立特不会出什么事，但是为了以防万一，也为了真的碰到什么重要的事了，也有人能够及时的把消息传递给他们，伯利克派出了塞西莉亚，塞西莉亚的武力值虽然不是最高的，但是非常善于隐匿和情报传递，把她给派出去是最合适的选择。

    “我知道了，伯利克！”

    塞西莉亚也不多说什么，她直接从位子上站起来走向会议室的大门。

    “伯利克，我也想去！”

    艾莫尔看到塞西莉亚站起来了，他也连忙跟着站了起来。

    “艾莫尔，你跟着凑什么热闹？我一个人就可以足够应付了。”听到艾莫尔说的话，塞西莉亚一脸不耐烦地转过了头。

    “喂，你好歹是一个女人，一个女人如果没有男人保护可不太好。”艾莫尔捋了捋自己额头前的刘海，还自以为很帅气地朝塞西莉亚眨了眨眼睛。

    “哼，无聊！”塞西莉亚冷哼了一声，也不打算搭理艾莫尔了，她直接头也不回地走出了会议室的大门。

    “没有反对，这就代表她同意了！哈哈，塞西莉亚，你别走那么快啊，等等我！”艾莫尔变得兴奋起来，也不自己利克允许，他就直接跟在塞西莉亚身后跑了出去。

    ……

    地下教会的总部总共有九层，这是一个深入地下的建筑，九人议会的会议室处在最深的地下一层，塞西莉亚和艾莫尔从会议室出来之后便直接往上走。

    当他们到达第四层之后，他们两个同时闻到了一股非常浓厚的血腥味。

    “这味道？”塞西莉亚用鼻子嗅了嗅，这种程度的血腥味可不是杀一个两个人能够散发出来的。

    顺着血腥味传来的方向继续往前走，塞西莉亚和艾莫尔在地上发现了非常多的尸体，看穿着，这些死去的人都是伯利克手下的影卫。

    “影卫竟然死了那么多！看来这次的入侵者实力还不错嘛。”艾莫尔两只手背在头后面，一脸的轻松愉快。

    虽然看到那么多的影卫尸体，但他可一点都担心，和他比起来，这些影卫也就和五六岁的小朋友差不多，就算能够把这些影卫杀死也说明不了什么。

    在继续往前走了一段路之后，塞西莉亚的脚步突然停了下来，她面色复杂地看向自己的前方，那里虽然有一片阴影挡着，但是她能够感觉到有人正在朝他们这里走过来。

    艾莫尔看到塞西莉亚突然停下来，他也知道塞西莉亚应该是发现什么了，于是他也顺着塞西莉亚的视线看了过去。

    阴影中，一个非常年轻的人走了出来，这个人是一名男性，看上去只有十八九岁的样子，他的眼神清澈，皮肤白皙，光看外形，应该是一个养尊处优的贵族子弟。

    这个人在看到艾莫尔和塞西莉亚之后，脸上露出非常高兴的神色，那种感觉就好像是期待的人终于出现了一样。“天哪，终于看到活人了，你们这儿实在太绕了，就跟迷宫一样，你都不知道我在这儿转了多久。”

    ……

    “哼，不知道天高地厚的小子，你才多大啊，竟然有胆子走到这里来！”艾莫尔向前走了几步，冷笑着对他前面的人说道。

正文 第434章 探查情况

    倪然看着一个男人趾高气扬地走到他身边，听他说的话很牛逼，看上去好像是这个组织里面很有地位的样子。

    “真是太好了，终于碰到愿意跟我对话的人了。”

    倪然在这个如同地调迷宫一样的地方转了很久，每一个他碰到的人都是二话不说的上来就想要杀他，他根本就找不到一个人问清楚这里的情况，这点让倪然非常尴尬，别人拼了命地想要杀他，他又不能不还手，倪然自从来到这个地下组织的总部之后，走了一路也杀了一路，竟然没有找到一个能够好好说话的人。

    倪然怕这好不容易碰到的两个人又没说几句话就上来动手，所以他尽量表现的客气一些。

    倪然也不知道现在竟然会是这种状况，为了问清楚凯瑟琳和布莱特的具体位置，倪然竟然还要刻意表现出一副人畜无害的样。

    ……

    “喂，你是这里的管理吗？”倪然也走上前去，好奇的问道。

    “小朋友，这里不是你该来的地方，乖，听我的话，你现在就立马给我自杀谢罪，我还能让你死的痛快一点，如果让我动手的，我告诉，你一定会感到生不如死的！”艾莫尔在看到倪然之后，心中的不屑又比之前更加的深了，倪然现在的样子在他看来就是一个初出茅庐的孩子，年龄轻就说明阅历浅，他来到这个世界上才多久啊，就算从娘胎里面就开始修炼，也才修炼了区区十几年而已，他又能有多厉害？

    “额，这位朋友，我来这里是来找人的，如果你能够早点告诉我，我想要找的人在哪里，也许我会考虑给你留个全尸。”

    “啊？你在说什么？你要给我留全尸？哈哈，真的是不自量力啊，小朋友，你还真是有幽默感啊，这么多年以来，你是第一个开玩笑让我笑得那么开心的人。”

    威胁的话从倪然的嘴中说出来，给艾莫尔感觉非常的可笑，他觉得自己面前的这个小朋友根本不知道他面对的是什么人，他以为他能杀掉几个影卫就已经很厉害了？艾莫尔的实力可跟那些影卫不同，要是艾莫尔认真起来的话，他觉得他只用一根手指头就能把倪然给碾死。

    “我不是开玩笑哦，我这个人一向说到做到！”艾莫尔的个子比倪然高，倪然在跟艾莫尔说话的时候仰着头，脸上还露出一个看上去人畜无害的笑容。

    “小朋友，你是不是刚从家里面走出来啊，外面的社会可比你想象的要凶险的多，你运气很好，碰上我今天心情好，我可以花时间陪你好好玩玩”

    艾莫尔将他身上的杀气向外释放，浓郁的杀气形成一股气流，这股气流把倪然的发梢和衣服边角都给吹了起来。

    “我原本可以立马就把你给杀死，但是看在你那么年轻的样子上，我就好好地教育你一下，这样的话，你待会死的时候，你也可以不要死的那么不明不白的！”艾莫尔脸上露出非常残忍的笑容，他两只手握成拳头，手指关节被他给捏的嘎嘎作响。

    “唉，这是又要动手吗？这里的人为什么都那么不配合呢，你们要是乖乖地听我的，哪里有必要死那么多人啊？”

    和艾莫尔想象中倪然会露出惊恐的表情不同，此时的倪然露出一副非常不耐烦的样子，看着他那个样子，好像根本没有把面前的艾莫尔给放在眼里。

    “这小子不会是一个傻子吧？我都已经把自己的气息外放了，他难道没有感觉到我身上所蕴含的力量吗？如果是一个聪明人的话，他在感受到双方的实际差距之后，早就应该跪在地上跟我求饶了！”艾莫尔摇了摇头，倪然果然是一个不知天高地厚的小朋友，在没有见识到真正强大的力量之前，他永远体会不到被强者给支配的恐惧。

    “塞西莉亚，稍微等我一下，这个小朋友挺有趣的，我已经很久没有见到过这么有趣的人了，我想陪他好好玩玩！”艾莫尔转过头看向塞西莉亚，他平常虽然一般玩女人玩的比较多，但是女人玩的多了也是会腻的，在碰到一些长相清秀的小男生之后，艾莫尔也不会介意换个口味玩玩。

    ……

    “艾莫尔，退回来，那个人很危险！”原本一直待在艾莫尔后面十米距离处的塞西莉亚突然非常焦急地朝艾莫尔大声喊道。

    “塞西莉亚，你怎么了？为什么要让退回来？”艾莫尔感觉非常的莫名其妙，他不明白塞西莉亚为什么会朝他这么说。

    当艾莫尔转过头的时候，他发现塞西莉亚一副如临大敌的样子，她整个人摆出作战的姿势，看上去好想非常忌惮。

    “该死的，艾莫尔，听到了吗？我让你赶快回来，你不是他的对手！”塞西莉亚又一次大喊了一声，因为害怕和紧张，塞西莉亚额头上都开始出现了密密麻麻的汗珠。

    作为一个在情报收集方面有极高天赋的人，塞西莉亚特别善于观察周边的事物。

    在倪然出现后，塞西莉亚就感觉非常的奇怪，这个人单枪匹马走到这里，全身上下竟然没有一点伤痕，没有伤痕也就算了，在杀了那么多影卫之后，他衣服居然还这么整齐，连一点褶皱都没有，这实在是太不可思议了！

    在地下教会进行防御任务的影卫有那么多，虽然他们实力并不是太高的，但是如果让她自己在影卫的围攻下毫发无伤的走到这里，塞西莉亚自认为她是做不到的。

    但这还不是最让塞西莉亚赶到恐怖的，在倪然刚刚走出的阴影那里，塞西莉亚敏锐地观察到一个从阴影中露出来的的鞋子尖，这种鞋子很特殊，在鞋子的头部包裹着一层特制铁皮作为攻击性的武器，据塞西莉亚所知，这种特别的鞋子在整个地下教会只有摩立特有，而刚刚，当塞西莉亚看到摩立特从九人会议室出去的时候，摩立特恰好穿的就是这种鞋子！

    综合各种迹象，塞西莉亚几乎可以确定，摩立特已经死在了面前这个看上去很年轻的男人手上。

    这么短的时间就能杀死摩立特，他的实力该有多么恐怖啊！

正文 第435章 可怕的敌人

    “艾莫尔，你这个混蛋！快离开那里！”塞西莉亚几乎是声嘶力竭地喊了出来。

    艾莫尔先是看了看塞西莉亚，然后又看了看站在原地一动不动的倪然，他不明白倪然为什么会有这么大的反应，这个倪然看上去根本就不像有什么威胁的样子啊！

    不过，也许是对于塞西莉亚长久以来的信任，艾莫尔还是听从塞西莉亚的话后撤到了后面。

    艾莫尔轻飘飘地落到塞西莉亚身旁，和她并排站着。

    “塞西莉亚，你到底怎么了？”一来到塞西莉亚身旁，艾莫尔就不解地询问塞西莉亚。

    艾莫尔知道塞西莉亚的性格，她不会平白无故地让他撤走，虽然不理解塞西莉亚的做法，但是她这样做一定有她这样做的道理，艾莫尔相信她，这是他们那么多年以来相处所培养的的信任感。

    “这个人和我们不是一个等级的，艾莫尔，我知道你现在很疑惑，但是我现在没有时间跟你解释，如果你还信任我的话就听我的，赶快转身，从这里逃跑，这个敌人很厉害，光凭我们两个人是远远对付不了他的！”

    塞西莉亚眼睛一直盯着倪然，她集中精神密切注意着倪然的一举一动，多年以来战斗养成的对危险的警惕感让塞西莉亚一次又一次避开致命的危险，这是塞西莉亚的天赋也是她赖以生存的秘诀所在。

    在今天，这种警惕感又一次让塞西莉亚从看似普通的倪然身上感受到了威胁，而且这种威胁塞西莉亚以前从来没有感受到的，以前一直沉着冷静的塞西莉亚在面对倪然的时候竟然感到了深深的恐惧。

    “塞西莉亚，你说真的？就凭他？”

    艾莫尔没有想到塞西莉亚竟然会把倪然说的那么夸张，艾莫尔信任塞西莉亚，但是他也有他自己的判断，在他看来，塞西莉亚完全是小题大做了，就算那个人再怎么厉害，他也只有一个人而已，他一个人怎么对付得了他们这边两个人？

    塞西莉亚是一个非常擅长收集情报的人，与此同时，她还精通各种治疗法术和增益技能，塞西莉亚几乎是艾莫尔遇到过的最完美的辅助，艾莫尔很难相信，在他们两个人联手的情况下还会有人能够胜过他们。

    “塞西莉亚，你不必那么紧张，我感觉你太过谨慎了，就算那家伙很厉害又怎么样，只要我们两个人联手，他就一定不会是我们的对手。”艾莫尔还是不太愿意相信塞西莉亚说的话。

    “愚蠢，艾莫尔，你这个混蛋，要是想活命的话，就赶快给我滚！”

    塞西莉亚愤怒地吼叫着，她两只眼睛都已经瞪得通红，她虽然能够猜测到倪然的实力很强，但是她不知道倪然强到了什么地步。塞西莉亚在脑子里迅速地对比着双方的实力差距，能够在十五分钟之内干掉摩立特，这个人的实力本身就已经到达了一个非常恐怖的地步。

    塞西莉亚旁边只有艾莫尔在，塞西莉亚没有其他选择，所以在发火之后，她也只能耐心地跟艾莫尔解释。

    “艾莫尔你听我说，这个人也许是我们组织这么多年以来碰到的最有威胁的敌人，你要是想让我活命的话就快点回去把大家都给找来！我想只有集齐大家的力量才够勉强和他一战！”

    “他真有这么厉害吗？”

    艾莫尔看到塞西莉亚说得那么郑重其事的，他也感觉事情有些严重了，艾莫尔从来没有看到过塞西莉亚那么紧张的样子，也不知道是不是错觉，艾莫尔甚至能够感觉到塞西莉亚的全身在微微地颤抖。

    “艾莫尔，我可从来不会跟你开玩笑！”塞西莉亚不管是表情还是说话的口气都非常的郑重。

    “好吧，我知道了！”艾莫尔虽然平时一直都是吊儿郎当的样子，但是一到关键时候，他还是知道自己应该做出怎样的选择。

    “塞西莉亚，等我回来！”

    艾莫尔转过身子，以非常快的速度离开现场。

    等艾莫尔离开后，塞西莉亚呼了一口气，艾莫尔终于顺利离开这里，接下来，她只要拖延到大家赶来支援就可以了。

    塞西莉亚重新将自己的目光转到倪然身上，从刚刚她和艾莫尔说话开始，倪然就一直安静地站在原地，即使他知道艾莫尔是去搬救兵了，他也没有做出任何阻拦的动作。

    塞西莉亚对于倪然的这一行为感到非常的不解，她刚刚都已经准备好掩护艾莫尔逃跑了，可是倪然却什么都没有做。

    ……

    “喂，刚刚那家伙是不是去搬救兵了？”等艾莫尔离开之后，倪然开口询问留下来的塞西莉亚。

    “告诉我，摩立特是不是你杀的？”

    塞西莉亚并没有回答倪然的问题，她死死地盯着倪然，作为自己重要的伙伴，塞西莉亚很难接受摩立特已经死亡的事实。

    “摩立特，你在说谁啊？”听到塞西莉亚这么问，倪然露出一脸疑惑的表情，在他的印象中可从来没有过一个叫摩立特的人。

    “就是你躺在你后面的那个人。”塞西莉亚拿手指向那个从黑色阴影中露出来的脚尖。

    倪然转过身子看向后面，当他看到身后不远处躺着的一个大块头的尸体的时候，倪然终于知道塞西莉亚口中所说的摩立特是谁了。

    “你是说他吗？”倪然侧过身子，拿手指向自己身后的那个尸体。

    在倪然让开身子后，塞西莉亚终于借助光线看到了摩立特尸体的全貌，

    躺在地上的摩立特已经没有了生命的迹象，他的整个人头部已经消失不见，周围散落着一些骨头碎片，还有一些红的白的类似脑髓的东西。

    “他……他的头部，难道是被你直接给打爆的吗？”

    当她看到摩立特尸体的惨样之后，塞西莉亚瞳孔放大，因为太过惊讶，她甚至拿手捂住了自己的嘴。

    “嗯，是我打的，我也不知道这个大块头是怎么了，一点招呼都没打，上来就想要杀我。你说，别人想杀我，我当然不能坐以待毙，所以我就拿拳头对着他的脑袋轻轻地锤了一下，可哪知道没控制好力度，不小心给锤爆了。”倪然轻描淡写地说着，脸上还露出一副惋惜的样子。

正文 第436章 拖延

    “一拳头？你只用了一拳头？这怎么可能？”听到倪然的说法，塞西莉亚感觉非常的不可思议，她清楚地知道摩立特是什么实力，如果真的如同倪然所说的，他只是一拳头就把摩立特给干掉的话，那他的实力要恐怖到什么地步啊？塞西莉亚完全无法想象。

    “这个男人很危险！在大家赶过来之前我必须非常的小心！”塞西莉亚虽然不太相信倪然能够一拳头就干掉摩立特，但是有一点她很确定，这个男人的实力真的非常的强，她绝对不能掉以轻心。

    “喂，我看你说话的态度蛮好的，不像我前几个遇到的人说话那么冲，你能告诉我我的朋友被你们关在哪里了吗？”倪然走上前去，尝试着询问塞西莉亚。

    塞西莉亚看到倪然朝自己走过来，他整个人都变得非常的紧张，她急速地后退，想要与倪然拉开距离。

    “额，就那么怕我吗？”倪然看到塞西莉亚这个样子，疑惑地低头看了看自己，他觉得自己的长像也不像是让人害怕的那种啊，为什么面前的女人为什么会这么害怕自己呢？

    倪然之前遇到的那些人，几乎每一个都非常的瞧不起他，他们都以为他们能够很容易地就能干掉倪然，虽然他们最后的结果都是被倪然给秒杀了，不过他们的迷之自信还是让倪然很佩服的。

    可是，见了那么多人，唯独这个女人对倪然的态度是畏惧的，在倪然还没有在她面前展现自己的力量的时候，这个女人就已经感觉到了畏惧，自大的家伙见多了，突然遇到一个谨慎的，倪然还真有点不习惯。

    “嗯，知道害怕了，你其实比我之前遇到的那几个都强。”倪然点了点头，用赞赏的眼光看向远处的塞西莉亚，这个女人一定是看出来倪然所拥有的实力了，所以才会变得那么害怕他。

    “我必须要拖延时间，一直要撑到大家过来！”塞西莉亚死死地盯着倪然，倪然所说的话，她根本就没仔细听，当倪然准备再走近一步的时候，塞西莉亚严重寒光一片，她从自己的衣袖里排出一把锋利的弯刀，以迅雷不及掩耳之势扔向倪然。

    “嗖！”

    对于这种程度的攻击倪然根本就不放在眼里，当塞西莉亚扔出来的弯刀朝着他来的时候，倪然只是轻轻地侧了一下身子，就非常容易地躲过了弯刀的攻击。

    弯刀在攻击倪然落空之后，先是在空中转了一个圈，然后又重新回到了塞西莉亚的手中。

    弯刀一回到塞西莉亚的手中，塞西莉亚便又一次将手中的弯刀甩了出去，和上一次不同，塞西莉亚的第二次攻击被他施加了魔法法阵，飞往倪然身上的弯刀在空中不断地分裂开来，一个弯刀变成无数个，这些有着巨大数量的弯刀将倪然的四周围给封锁起来。

    当这些密密麻麻的弯刀即将把倪然整个人都给“包笼”起来的时候，塞西莉亚只觉得一个晃眼，倪然就从这些弯刀的围攻中走了出来。

    “怎……怎么会？”

    塞西莉亚都没有看清楚倪然是如何躲避这些弯刀的，在她的眼中，倪然只是很闲庭信步地就从她设置的弯刀阵中走了出来。

    第二次的攻击再一次落空，分裂开来的弯刀重新汇聚成一个，在转了一个弯之后有重新飞回塞西莉亚所在的地方，不过这一次，倪然不会让她顺利地拿到弯刀了，在弯刀飞过倪然身边的时候，倪然看似非常随意地一抓，就把正处在高速旋转中的弯刀给稳稳地抓在了手中。

    “我刚开始还以为你很聪明，但是没想到啊，你和我之前碰到的那些人一样的愚蠢。”倪然摇了摇头，显得非常无奈的样子，他就像丢垃圾一样把刚刚随手抓到的弯刀给扔在了地上。

    “好……好强！我从来没有见过拥有这种实力的人！”塞西莉亚看到这一情况，脑门上的汗变得更多了。

    通过这一次的试探，塞西莉亚对倪然的实力有了初步的了解，她在脑海里迅速地将双方的实力进行了一次对比，在脑海里推演了几次之后，塞西莉亚觉得如果想要战胜倪然这种程度的敌人，真的是非常困难。如果联合九人议会剩下八个人的力量，塞西莉亚认为，他们即使能够胜过倪然也将会是惨胜。

    “黑暗迷雾！”

    塞西莉亚在口中快速的念着咒语，黑色的烟雾在四周蔓延，周围所有的视线都被遮挡起来，塞西莉亚明白她现在的任务是什么，她一定要拼尽全力拖住倪然！

    ……

    “喂，你这又是干什么？”

    塞西莉亚听到这个声音，整个人都忍不住打了一刻冷颤，因为这声音离塞西莉亚非常的近，她能够很确定这个声音是从离她身后非常近的地方传过来的。

    塞西莉亚下意识的回头，当她看到原本还离她有一段距离的倪然现在竟然就站在自己身后的时候，塞西莉亚被吓得腿都软了。

    她没想到在她释放了黑暗迷雾这个法术之后，倪然还能这么快速地找到她并来到她的旁边。

    “糟糕！”塞西莉亚知道倪然非常的危险，她绝对不能和倪然靠近，所以她又一次念起咒语，在咒语被念完后，她的整个身影立刻在原地消失不见。

    “空间转移？啧啧，没想到这个女人还会空间魔法。”倪然撇了撇嘴，就算塞西莉亚会空间魔法又怎么样？他们两个人的实力差距实在是太大了，在倪然看来，塞西莉亚在他面前耍的那些小把戏非常的幼稚可笑，不管塞西莉亚做任何事，她都不可能逃得出倪然的手掌心。

    “使用法术，空间封锁！”

    在倪然喊出这一法术名之后，在倪然所处区域的四周，巨大的透明屏障将这里全都给笼罩起来。

    “空间转移！”

    倪然的身子在原地消失，当他在一次出现的时候，倪然已经用一只手掐住了塞西莉亚的脖子。

    “呵呵，逃？你以为你逃的掉吗？”

正文 第437章 绝望的塞西莉亚

    “怎……怎么会这样？”被倪然掐住脖子的塞西莉亚脸上露出难以置信的表情。

    塞西莉亚为什么有胆子自告奋勇地留下来拖住倪然，就是因为他会使用空间魔法，但是在倪然将周围的空间都给封锁之后，塞西莉亚这才发现，她原以为她已经十分高估倪然的实力了，但是没想到，到头来，她还是低估了。

    “空间封锁，这是空间魔法中的八级魔法，天哪，这个男人竟然会使用八级魔法！”

    七级魔法已经是人类魔法所能使用魔法的极限，八级魔法几乎只存在于传说之中，塞西莉亚以前只在书本中的传说中听说过，想不到他今天竟然亲眼见到了！

    这种传说级别魔法竟然被倪然那么轻松地使用出来，而且还仅仅是在封锁自己逃跑路线的这种小事上面，塞西莉亚竟然有一种杀鸡焉用牛刀的感觉，那种等级的魔法使用在她身上完全就是浪费啊！

    在这一瞬间，塞西莉亚几乎丧失了所有的斗志，面对如此悬殊的实际差距，塞西莉亚已经陷入到了深深的绝望之中。

    塞西莉亚觉得自己刚刚的行为真的非常的可笑，她竟然还一本正经地在对比双方的实力，这就如同蚂蚁想要挑战大象一样，她这是自不量力地想要找死啊！

    “他看上去这么年轻，为什么会拥有这么另人绝望的实力？他真的是人类吗？”塞西莉亚面色复杂地看着倪然，当看到倪然眼睛里闪耀着的绿色光芒之后，塞西莉亚心中一惊，她突然发现，自己好像从刚开始就被这个男人的外表给迷惑住了，谁规定说有着人类外形的就一定是人类了？像倪然这种实力的，绝对不可能是人类，可他既然不是人类，那又是个什么东西？

    不过，现在这种情况，不管倪然是不是人类，那都不重要了，塞西莉亚现在非常后悔的是她为什么要让艾莫尔回去找救兵？她应该让他们赶快跑才对，就算来再多的人，那也只是过来送死而已！

    一只蚂蚁和八只蚂蚁又有什么区别？还是逃不过被别人给碾死的命运。

    塞西莉亚绝望地闭上了自己的双眼。她觉得，他们已经存活了差不多几百年的组织，也许在今天就要走到尽头了。

    ……

    “塞西莉亚，你没事吧？”

    “该死的，你对塞西莉亚做了什么，快放开她！”

    “好大的胆子，你竟然敢在我们的地盘那么的嚣张！”

    艾莫尔回去搬的救兵终于赶来了，他们一到这里就看到塞西莉亚被倪然给掐着脖子，当他们看到这一场景后，他们所有人都感到非常的愤怒！他们地下教会的至高九人什么时候被别人这样的对待过，倪然的行为是对他们以至于是对整个人地下教会的侮辱！

    ……

    “哟，找帮手的回来了，啧啧，还带来这么多人啊。”

    倪然转过头看向赶过来救援的七个人，从这七个人身上所散发的气息来看，他们的实力都不弱，虽然在倪然看来，他们还是没有资格城为自己的对手，但是他们好歹要比那些穿着黑衣服的影卫们要强上不少。

    “啊……啊啊啊……”

    当听到自己同伴的声音之后，塞西莉亚立刻把眼睛睁了开来，她的脸色涨得通红，她用焦急的眼神想要示意大家，让他们赶快逃走，面前的这个男人绝对不是他们能够对付的。

    但是很可惜的是，塞西莉亚现在正被倪然给掐着脖子，她已经很努力了，但是根本就说不出一句话来。

    塞西莉亚的这一行为让赶过来的艾莫尔等人误认为塞西莉亚这是在求救，所以他们不但没有走，反而将倪然给围了起来。

    “小子，你到底听没听到我们说话？赶快把塞西莉亚给放了！”艾莫尔恶狠狠地朝倪然说道，他虽然对倪然能够在那么短的时间里就能制服塞西莉亚而感到惊讶，但是现在地下组织的九人议会成员都来了，他认为就算倪然再怎么厉害，也不可能架得住他们九个人的围攻。

    “哟，你们这是打算一起动手了吗？”倪然环顾了一下四周，当他发现自己已经被围住了之后，他却还依然面带微笑，脸上也没有一点担心的神情。“人嘛，我是不会放的，除非你们能从我手上把人给抢过去。”倪然将手中的塞西莉亚举高了一些，与此同时，他手上还稍微加大了一点力度，这种力度刚好控制在不让塞西莉亚立刻死掉的程度上。

    因为倪然掐得更紧了，塞西莉亚呻吟一声，脸上的表情变得更加的痛苦了。

    “混蛋！”

    当艾莫尔看到塞西莉亚那么痛苦的样子之后，他实在是受不了了，他们地下教会什么时候受过这么样的憋屈，不管怎么样，他都一定要给这个大胆的入侵者一点颜色瞧瞧！

    在没有和其他同伴打招呼的情况下，艾莫尔率先冲向了倪然。

    “不要，不要啊！”

    塞西莉亚在自己心里不停地喊着，塞当西莉亚看到艾莫尔冲过来，她整个人都变得慌张起来，她不停地摇头，想要组织艾莫尔，可是塞西莉不能说话，艾莫尔根本听不到她在说什么，所以他还是义无反顾地冲向了倪然。

    “唉，这一个个的，怎么都那么冲动呢，我就只是想把我的朋友们找回而已，你们为什么都非要跟我动手呢？”

    倪然摇了摇头，他的一只手依然掐着塞西莉亚的脖子不动，另一只手举起来，从他的手指尖冒出一个黑色的小火苗，这个小火苗颤颤巍巍地飞到空中，当艾莫尔冲过来的时候，这个黑色的小火苗直接对着艾莫尔撞了上去。

    “呼！”

    黑色的小火苗在接触到艾莫尔的身体后迅速地蔓延开来，几乎就在一眨眼间，黑色的火焰便将艾莫尔全身都覆盖住。

    很快，艾莫尔连叫都没来得及叫一身，整个人就被这黑色的火焰给烧的连灰都没有剩下。

    一招！仅仅是一招！艾莫尔就直接被秒杀了！

    这恐怖的一幕使得全场鸦雀无声。

正文 第438章 询问骷髅社

    “那……那是什么招数？”卡莫里克看到这另人震惊的一幕，说话的时候，声音都在颤抖。

    “我是不是眼花了？艾莫尔就这样被杀死了？”西特蒙林拿手用力地揉了揉眼睛，眼前的一切实在是太令人难以相信了。

    “这到底是什么人啊？我们的组织为什么会惹到这样的存在？”当伯利克眼睁睁地看到艾莫尔在自己面前消失之后，他的脸色瞬间变得非常的难看，从倪然刚刚露出的那一手可以看出来，他的实力要远远的超出在他们在场的所有人，就凭他刚刚秒杀艾莫尔的手段，伯利克这边剩下的六个人就算一起上也不可能是倪然的对手。

    “喂，你们还有谁想要过来试试吗？”在秒杀艾莫尔之后，倪然看向剩下的那六个人淡淡地说道，就凭他刚刚露出的那一手，如果他们不是傻子的话，他们应该知道双方之间的差距要有多大。

    伯利克走上前去，恭敬地朝着倪然鞠了一躬。

    “这位先生，如果我们的组织曾经在什么地方得罪你了，我跟你道歉，你想要什么弥补，我们都会尽力地满足你。”伯利克把自己的姿态放的非常的低，面对像倪然这种强度的敌人，即使像伯利克那么高傲的人也不得不低下了自己的头。

    “我很早就说过了，我是来找人的，但是你们没有一个人听我说话啊。”倪然看着伯利克，面带惋惜地摇了摇头。

    “这里是你管的吗？”因为在场的那几个人中这个老头看上去好像是地位最高的，所以倪然便这样问道。

    “是的，不知道您需要找谁，您可以告诉我，我现在就派人把你的朋友都给找过来。”面对强者，伯利克知道自己应该做出什么样的姿态，这个世界本来就是强者为尊，谁的拳头大谁就就是老大，也正是因为倪然所表现出来的实力震慑住了他们，他们才会在倪然面前表现得那么的卑躬屈膝的。

    “唉，要是之前的那几个人都像你那么好说话那该多好啊，我也就没必要杀那么多人了，啧啧，这么多人命在我手上没了，真是造孽啊。”

    倪然摇了摇头，嘴上说的话好像是在后悔，但是他的表情非常的淡然，一点都不像是后悔的样子。

    听到倪然这么说，伯利克脸都快要绿了，他觉得倪然实在是太不要脸了，明明就是他在没有任何通报的情况下大摇大摆地闯进了他们的总部，他说他是来找人的，可是像他这样不由分说地硬闯，正常人都会把他当做入侵者。

    他们的组织死了那么多人，伯利克自己都还没说什么呢，这个家伙竟然还怪他们不听他讲话，这还讲道理吗？这个世界果然还是实力代表一切啊。

    “是是是，您说的对，这的确是我们不对，还希望您能原谅我们，并且能够给我们一个补救的机会。”

    虽然心里面非常的憋屈，但是伯利克嘴上还是不停地讨好倪然。

    “嗯，你的态度不错，我很满意。”

    看到伯利克不停地对自己弯腰鞠躬，倪然也暂时收起了自己的杀心，俗话说的好，伸手不打笑脸人，面对伯利克的这种态度，倪然还是比较满意的。

    “我的朋友是你们今天派人抓到这里来的那些人，一个战士和一个牧师，还有，我从你们手下的口中得知，你们好像还把他们冒险小队的三个同伴也给抓起来了？”

    “确实，那些人是我们抓的，我们现在就把他们给放了。”

    伯利克在得知倪然竟然是为了那些人而来的时候，脸色突然变得非常的复杂，倪然口中的那些人可是跟他们心心念念的死神遗物有关的，面前的这个男人想要找这些人，他难道也对死神的遗物感兴趣吗？

    “是了，肯定是这样没错了，他一定是冲着死神遗物来的！要不然完全不能解释他这么大张旗鼓地闯进来的原因！”

    伯利克在心里面几乎已经确定了倪然此行的目的，虽然倪然的实力很强，但是要让他把好不容易找到的死神遗物让给倪然的话，他还是很不甘心的。

    伯利克的脸色变换了好几次，他咬了咬牙，然后转头示意现在他旁边的西特蒙林。

    “去把那些人给带到这里来。”

    “我知道了。”西特蒙林点了点头，在得到伯利克的示意之后，他边转身离开了这里。

    “还请您稍微等一下，我已经派人把你的朋友给带过来了。”伯利克在倪然面前一直弯着腰，他从始至终都把自己的姿态放的很低。

    “嗯，不错，你很听话嘛。”

    倪然看到伯利克这幅狗腿子样子，不屑地撇撇嘴，要是之前那些人也跟他一样识相的话，他也不需要那么麻烦了。

    从刚刚开始，塞西莉亚就一直被倪然掐着脖子，因为长时间的难以呼吸，她的整张脸都已经涨成了猪肝色，倪然看到她那么难受的样子，便松开手把塞西莉亚给扔到了地上。

    自己的目的已经达到了，倪然觉得他也没必要再杀这个女的了，倪然是一个怜香惜玉的人，要是一个男的，他估计杀了也就杀了，对于塞西莉亚这种还颇有姿色的女人，倪然还真的不忍心辣手摧花。

    塞西莉亚好不容易从倪然手中逃出来，她趴在地上，大口地喘着粗气，因为倪然之前给她的震撼和打击太深了，她甚至都不敢抬头看倪然，在倪然放开她后，她便挣扎着往后退，拼了命地想要离倪然远一点。

    ……

    “喂，你们跟骷髅社是什么关系？”

    在等待西特蒙林把凯瑟琳带过来的这段时间，倪然突然想起来自己之前在那个影卫胸口看到那个骷髅头标志，既然这个地下教会的领导层都在这里了，倪然便趁着这个机会问出了口。

    当在场的众人听到骷髅社这个词的时候，他们脸上都露出疑惑的神情，他们不明白为什么倪然为什么要突然提到骷髅社。

    对于骷髅社，在他们这些人中，唯独有一个人瞬间变了脸色，这个人就是伯利克。

正文 第439章 神秘的死神遗物

    “你们难道没有人知道吗？”在等了一会之后，倪然发现没有一个人回答他的问题，他们的表情看上去好像是真的一点都不知道。

    伯利克一直低着头，倪然也没能看到他突然剧变的脸色，在好不容易把自己的脸色给整理好后，伯利克抬起了头，用带着疑惑的口气问倪然。

    “我们地下教会和骷髅社没有任何的瓜葛，尊敬的先生，我不知道你为什么会这么问。”伯利克极力克制住自己想要颤抖的身体，故作镇定地朝倪然说道。

    “你们和骷髅社没有关系？难道我看到的那个骷髅社标志是假的吗？”倪然看着伯利克，也不清楚他是不是故意想要隐瞒。

    ……

    “伯利克，我把人给带过来了。”

    正当倪然怀疑地下教会和骷髅社的关系的时候，西特蒙林将凯瑟琳他们给带了过来。

    凯瑟琳、西蒙已经被折磨得不成人样了，他们是被用担架给抬出来的。布莱特和莉莉丝的状况比较好一点，他们因为是今天才刚刚被抓的，虽然身体上没有遭受太多的摧残，但是他们好像受到了什么刺激，他们双目无光，眼神空洞地看着一个地方，就好像失去了灵魂了一样。

    “你们就是这样对待我的朋友的吗？”

    当倪然看到凯瑟琳他们的状况之后，他的脸瞬间冷了下来，这个地下教会竟然把他们给折磨成了这个样子。

    “很抱歉，我们当时不知道他们和您的关系，要是知道的话，我们一定没有胆子敢这么对他们，还请您一定要原谅我们的过错，我们会请最好的牧师给他们治疗，尽我们一切所能去弥补。”伯利克身体颤抖着，顶着倪然释放的压力勉强说出了口。

    倪然因为愤怒，强大的气息瞬间释放出来，在场的所有人在这个气息的压迫下都不得不低下了自己的头，他们全身冷汗直流，倪然让他们切切实实地感受到了死亡的威胁。

    “弥补？你们弥补得了吗？”倪然冷冷地看了一眼地下组织的那些人，在看到凯瑟琳他们的惨样之后，倪然其实里就已经对他们起了杀心。

    不过，他现在并不急于杀他们，倪然现在首先要做的时去确认凯瑟琳他们状况。

    倪然首先走到布莱特身边，布莱特眼神呆滞地看着前方，即使在倪然走到他面前了，他也没有丝毫的反应。

    “布莱特大哥，布莱特大哥，你能看到我吗？是我啊！你不记得我了吗？”倪然尝试地喊了几声，可是布莱特一直保持着呆滞地模样，完全没有任何的回应。

    “他的精神受到了很大的创伤，和肉体受伤不同，精神受损更加的麻难以愈合，看来在短时间，布莱特应该是没有办法恢复意识了。”

    在确认过布莱特的状况之后，倪然的脸色变得比刚刚更黑了，他转过身子，伸出手指释放出一个和刚刚一模一样的黑色小火苗，这个黑色小火苗以极快的速度撞到议会九人其中一个人身上，那个人在还没有反应过来的时候便被黑色小火苗黑烧为灰烬。

    倪然的动作实在是太突然了，在所有人都没有反应过来的时候，曾经不可一世的地下教会的九人议会就只剩下了六个人。

    剩下的六个人因为倪然的这一举动，全都被吓得跪倒在了地上，像倪然这忙不由分说的杀人实在是太令人感到恐惧了，面对倪然这种实力的威胁，他们感受到了深深的无力感。

    “我本来已经不想杀人了，但是你们对我朋友所做的一切已经让我感受到了愤怒，我想也许只有把你们全都杀了才能平息我内心的愤怒了。”

    “不要，我不想死，我还不想死！”面对倪然的压迫，跪在地上的两个九人议会成员突然好章精神崩溃了一样，他们发了疯地想要逃走，可是还没走几部，倪然释放的魔法就赶上了他们，同样的黑色小火苗，同样被烧得连灰都没有剩下，也就是在一瞬间，又有两个人九人议会成员死在了倪然的手上。

    现在的九人议会成员就只剩下四人，他们跪在地上一动不动，他们浑身颤抖着，心中的恐惧到达了极点。

    当看到自己的同伴一个个惨死之后，伯利克的两只手紧紧地攥了起来，他的眼中闪过一丝怨恨的神色，因为倪然，他辛辛苦苦经营的一切就这样全都毁了！

    伯利克痛恨自己的无能，痛恨自己的弱小，他更加痛恨倪然，是他毁了自己的一切！

    伯利克一直都是一个睚眦必报的人，倪然今天给他带来那么大地侮辱，如果可以的话，他愿意付出任何的代价去杀死倪然。

    ……

    “你们如果不想现在就死的话，就给我好好地待在这里。”倪然看着剩下的四个人，语气冰冷地说道。

    倪然转过身子，来到了莉莉丝的身边，和布莱特相比，莉莉丝的状况要稍微好一点，虽然她的精神状况也很糟糕，但是她好歹还能说话，从刚刚开始，莉莉丝就一直在嘴里面重复着什么。

    “死神遗物，那是什么东西？”

    当倪然凑近到莉莉丝身边的时候，倪然终于听清楚莉莉丝口中说的是什么，她一直在口中不停地重复着“死神遗物”这四个字。

    “喂，你应该知道死神遗物是什么吧？”

    莉莉丝现在这种状况，倪然也不可能问出什么东西，于是他便走到了伯利克身边询问伯利克。

    倪然推测，伯利克之所以把莉莉丝他们抓起来，应该是想要向他们逼问死神遗物的消息，虽然倪然并不知道像莉莉丝他们这样普通的冒险小队为什么会知道死神遗物那种东西。

    “死神遗物是死神大人留在人世间的伟大财产，我们地下教会有幸得到了这些遗物中的一部分，如果您兴趣的话，我可以带你去看看。”

    在死神遗物这件事上，伯利克一反常态地表现的非常的积极，他的眼中闪过一丝恶毒的神色，就在刚刚，他似乎找到对付倪然的办法了。

    “呵呵，就算你再厉害，你能够对抗死神吗？”低着头的伯利克在嘴角露出一个阴险的笑容。

正文 第440章 死神遗物的房间

    “哦？你能够带我去？呵呵，我还真没想到你是这么一个大方的人啊。”倪然深深地看了一眼伯利克，感觉他的行为有点反常。

    “这位先生，您的实力远远地超过了我们，我们现在连自己的性命都保护不了，那些身外之物又有什么用呢？我只希望，您在得到死神遗物的宝藏之后能够稍稍平息一下您的怒火，如果您能饶过我们的性命那就再好不过了。”伯利克把头深深地低着，为了不招惹倪然的怀疑，他的语气显得尽量的卑微。

    在听到伯利克这么说之后，原本瘫坐在地上的塞西莉亚非常诧异地抬起了头，她的眼珠子转了转，她似乎有些明白伯利克想要做什么了，塞西莉亚脸上闪过一丝惊慌，她赶紧把头给低了下来。

    “伯……伯利克不会是想把那东西放出来吧？”塞西莉亚全身颤抖得更加严重了，倪然和那个恐怖的东西，塞西莉亚全都不想面对，可是要是硬要在两个中选一个的话，塞西莉亚宁愿希望自己是被倪然杀死的，因为那样的话，至少她死得还能痛快一些，可要是伯利克把那个东西放出来，他们这里的所有人可不仅仅是死那么简单，他们的灵魂会受到永无止境的折磨。

    一想到这里，塞西莉亚就感觉自己全身都开始不寒而栗起来，即使死都不能解脱，那样实在是太痛苦了。

    “……”

    塞西莉亚张了张嘴巴，努力了好几次想要说点什么，可是在尝试了几次之后，她便放弃了。

    塞西莉亚清楚地知道伯利克的性格，虽然平时他表现得很正常，但在他们九个人之中，伯利克是最难缠的一个，他是一个十足的疯子，没有人能够组织他想要做的事。

    ……

    “死神遗物，听上去好像是有好东西呢。”

    倪然从一开始就对这个所谓的死神遗物挺感兴趣的，在伯利克愿意把他拥有的死神遗物献给倪然之后，倪然还是挺高兴的，因为伯利克的识时务，他确实避免了很多的麻烦，这个地方的暗道和机关很多，要是没有熟悉这里得人带路的话，倪然连关押凯瑟琳的地方都找不到，更不用说他们藏死神遗物的地方了。

    “这位先生，我现在就带您去，只要您愿意，我们地下教会拥有的所有死神遗物都是您的。”

    伯利克看出来倪然已经心动了，他便立即走到倪然立即走到倪然身边，非常主动地邀请倪然前往摆放死神遗物的地方。

    倪然点了点头，刚准备跟着伯利克走，倪然就好像突然想起了什么，他转过身子，用非常严肃地语气警告

    “把我的朋友好好安顿起来，如果你们再让他们出一点问题，我不仅会把你们全给杀掉，你们这里得一切我也会全部都毁掉。”

    “我们一定会好好地照顾你的朋友，绝对不会让他们有任何闪失的。”塞西莉亚等人把头埋得非常的低，在倪然面前显得异常的恭敬和卑微。

    “您放心吧，在知道您的实力之后，我们根本就没有胆子敢对你的朋友做什么事。”伯利克也跟倪然保证。

    倪然不放心地又一次查看了凯瑟琳等人的伤势，在他们身上设置了几个报警魔法之后，他才放心地离开，虽然觉得地下教会的那些人应该没有胆子敢对他的朋友做什么了，但是为了以防万一，倪然还是决定谨慎一点，倪然在凯瑟琳等人身上施加了魔法，如果他们的生命受到威胁，倪然能够第一时间感应到。

    当看到倪然的动作之后，地下教会的所有人都没有说什么，他们知道，倪然是故意做给他们看的，目的就是为了震慑他们。

    在一切都做好了之后，倪然便跟在伯利克后面，与他一起去看看地下教会所收藏的死神遗物。

    在经过一段七拐八拐的通道，通过了少说也有上百道机关以后，倪然和伯利克终于来到了摆放死神遗物的房间。

    在跟随伯利克来的路上，倪然都已经不耐烦了，这段路走的实在是太漫长了，在这些复杂的通道里，倪然被绕得都快要迷糊了。

    光是路绕也就算了，在路上还设置了非常繁多的机关，这些机关的威力也就一般般，倪然完全能够应付，可是这些机关一旦被触发，通往死神遗物房间的道路就会被堵死，也就说，倪然只要走错一步便会陷入绝境，倪然要是一个人来的话，他觉得自己就算花费再多的时间也找不到死神遗物。

    不过，也对亏了伯利克的带领，因为他的原因，倪然成功地避开了所有的机关，最后顺利地来到了存放死神遗物的房间。

    伯利克那么积极地想要带倪然前往藏有他们地下教会宝物的房间，倪然并不是没有怀疑过他，但是因为他们双方的实力差距实在太大了，大到倪然几乎可以无视伯利克所有的阴谋诡计，再加上倪然对自己的实力有信心，就算真的遇到什么问题，倪然也觉得自己能够应付。

    ……

    “咔嚓！”

    伯利克从他的口袋里掏出一把钥匙插进了房间门上的钥匙孔里，相比前面那些纷繁复杂的机关，这保管死神遗物的最后一道关卡显得有些稀松平常。

    在房间门被推开之后，倪然便跟在伯利克后面，走进这个房间。

    在进入房间之后，倪然便看到这个房间的全貌，因为门口那扇小门的缘故，倪然原本以为这个房间应该不会太大，但当他走进房间之后他才发现他想错了，这个房间玩比他想象得要大的多，这里的空间很大，大到根本不能用房间来形容它，这本来应该是一个大厅才对。

    这个拥有宽广空间的大厅内没有太多的东西，给人感觉空荡荡的，在整个大厅里，只有大厅中央有三个差不多一米高的石柱，那三个石柱上面好像还摆放着东西，如果倪然没有猜错的话，石柱上所摆放的便是伯利克口中所说的死神遗物。

正文 第441章 小偷

    “这里就摆放死神遗物的房间了。”

    伯利克在把倪然带到大厅里之后，他先是低着头退到倪然身后，然后十分恭敬地说道。

    倪然点了点头，他暂时不想去管伯利克怎么样了，现在的他对摆放在这里的死神遗物充满了好奇，他迫不及待地走到一个石柱旁边，想要见识一下死神遗物的真面目。

    大厅内总共有三个石柱，这三个石柱呈三角形摆放，倪然首先来到的石一个处于右下角的石柱那里。

    在石柱上面是一个大盒子，倪然将那个盒子打开，让后把头凑了过去，当她看到盒子里面的情况之后，倪然皱了眉毛。

    “没有？为什么什么都没有？”不信邪地倪然拿手往盒子里掏了掏，里面根本就是空荡荡的。

    “靠，这是在耍我吗？”

    在发现石柱上什么东西都没有之后，倪然顿时感觉自己被羞辱了，他愤怒地转过身子质问伯利克。

    “这就是你所说的死神遗物？你好大的胆子，竟然敢欺骗我，这里明明什么都没有！”

    “您先不要生气嘛，摆放在这个石柱上的死神遗物已经被人取走了，因此在您来之前它就是空的，我并没有欺骗你，更没有胆子敢耍您。”伯利克看到倪然生气了，连忙跟他解释。

    “被人取走了？这东西你们地下教会不应该很珍惜的吗？你就那么容易让别人给拿走？”

    “取走这件遗物的人跟我们做了一笔交易，因为那笔交易对我们的诱惑实在太大了，我们便把这件死神遗物当做了交易的筹码。”

    “交易？我管你什么交易呢，既然死神遗物都不在了，你把我带到这里干什么？你难道就是来让我看这里的空盒子的吗？”

    “怎么会呢，我哪有胆子这么对你，你看这里有三个石柱，你才刚看了一个，那里不是还有两个的吗？”伯利克一边说一边拿手指向另外一边的两个石柱。

    倪然顺着伯利克所指的方向看去，伯利克说的没错，他确实还有两个石柱没有看呢。

    倪然走到另一边的石柱旁，和刚刚一样，他先是打开石柱上的盒子，然后把头凑了过去。

    “靠！”

    当倪然看到盒子里面的东西之后，倪然的脸瞬间变黑了，他甚至都忍不住爆了一句粗口，这次的盒子里确实有东西了，但是这里面只有一张纸条，纸条上写着一行字，倪然通过共享系统识别后知道，这行字的意思是“你这个蠢货！”

    ……

    “你不要告诉我这就是你所说的死神遗物？”倪然把盒子里的纸条抓起来，转过身子拿给伯利克看，当伯利克看到倪然手上的纸条之后，他的脸色瞬间就变了，他赶紧走上前去，趴在盒子上看了半天，他甚至把整个人盒子都倒转过来抖了抖，也没能发现任何东西。

    “没了？为什么会没了？”伯利克看上去好像并不知道这里的东西已经不见了，他现在的样子看上去比倪然还要惊讶。

    “喂，你别在这跟我演戏了，你是不是早就知道这里什么都没有了？说，你把我带到自己的目的到底是什么？”

    在连续两次没看到什么所谓的死神遗物之后，倪然失去了耐心，他现在已经不准备相信伯利克了，在死神遗物已经不存在的情况下，他还要把倪然带到这里，倪然很难不怀疑伯利克是不是有什么阴谋。

    “我没有骗你，这里本来是有东西的，可是我不知道为什么会突然没有了！”伯利克显得非常的焦急，他没有跟倪然说谎，他是真的不知道这里的死神遗物已经被人拿走了，通往这个大厅的方法只有伯利克一个人知道，他根本想不通，怎么会有人在他不知情的情况下来到了这里，而且还把东西给偷走了。

    伯利克当初为了保存死神的遗物也全是煞费苦心，他集结了大量的人力物力在通往死神遗物的路上修建了各种精密的机关，伯利克一直都对这里的防护措施非常的有信心，他原本以为，这个世界上除了他，根本就不可能会有人知道来到这里的方法。可是当事实摆在伯利克面前的时候，伯利克也不得不承认，确实有人偷偷潜入到这里，并且将他保存的一件死神遗物给偷走了。

    “该死的，到底是谁？是谁有那么大的胆子？竟然敢到我的眼皮底下偷东西？”伯利克因为愤怒，两只眼睛都变得通红。

    “这家伙难道真的不知道东西被偷了？”

    倪然看到伯利克这么激动的反应，看上去好像并不是装出来的，倪然重新看向手中的纸条，这张纸条上的字迹很新，好像是刚刚才被写上去的样子。

    “这是？”倪然拿手摸了摸纸条上的字，他发现纸条上的墨水竟然还没有干！

    倪然皱着眉毛想了一会儿，然后看了看自己的四周，当他发现在大厅里一处光线显得有些不自然的阴暗处的时候，他似乎明白了什么。

    “呵呵，这个偷东西的小偷看来还没有走呢。”

    “没走？那个该死的小偷到底在哪里？”

    伯利克扭头看了看四周，这个大厅虽然很大，但它里面没有什么东西遮挡视线，所以伯利克能够很清楚地看清大厅内的全貌，伯利克仔细地看了很久，可是却没有看到任何人。

    伯利克疑惑地看向倪然，他不知道倪然口中所说的那个小偷在什么地方。

    “好厉害的隐身术，这么久了，竟然连我都被没有识破！”倪然举起自己的手朝着他刚刚看到阴影的地方释放了一个雷击术。

    “啊！”

    随着一个惨叫声，倪然的雷击术成功地击中了一个人，这个人从刚刚开始就一直处在隐身的状态，在被倪然的法术打中之后才最终现出了身形。

    倪然走到那个被他法术击中的人旁边，他倒要看看到底是谁有这么大的胆子，竟然敢在他的眼皮底下偷东西。

    可是当倪然真正看清那个人的相貌之后，倪然突然愣住了，这个人他居然认识！

    “这不是希尔薇吗？凯瑟琳冒险小队中的那个女刺客？”

正文 第442章 希尔薇

    “希尔薇为什么会在这里？”

    倪然再一次看了一下倒在地上那个女人的脸，他确认这就是他曾经见过的希尔薇。

    希尔薇作为凯瑟琳冒险小队中的一名刺客，因为她长时间都处在隐藏自己的状态，她的存在感并不高，所以刚刚倪然看到受伤的凯瑟琳他们的时候，即使希尔薇没有出现，倪然也没有感到异样。

    根据倪然对这个刺客的了解，她的实力其实并不怎么样，按理说，倪然应该很容易就可以看破她的伪装的，可是不知道为什么，她竟然能够在倪然身边待了那么长时间而不被察觉，这实在是太奇怪了。

    “难道她有什么特殊的隐身方法吗？”倪然看着正倒在地上的希尔薇，面色复杂。

    “这个该死的家伙，竟然敢偷到我们地下教会的头上了！”当看到希尔薇现身后，伯利克气不打一处来，他冲上去想要朝着希尔薇的身体踢上一脚。

    在伯利克的脚将要踢到希尔薇身上的时候，倪然抬腿挡住了伯利克。

    “你是不是太看不起我了？竟敢在我面前动手？”

    倪然的脸色很不好看，在挡下伯利克的腿之后，倪然察觉到，伯利克这一脚使出了很大的力气，如果这一脚踢在希尔薇身上，希尔薇就算不死，她的半条命也快没了。

    “很抱歉，我刚刚实在太气愤了，所以才会在情急之下做出这样的举动，还希望你能够原谅我。”

    在目前这种状况下，伯利克还是很畏惧倪然的，他能够看出来倪然生气了，所以赶紧跟他道歉。

    “你们这些该死的家伙们，神明一定会谴责你们的！”

    躺在地上的希尔薇转过头恶狠狠地对着倪然和伯利克说道，她的嘴角还残留着血迹，两只眼睛中充满了不甘心和仇恨。

    “恩？希尔薇为什么会是这种态度？她难道不知道她的队友都是我救的吗？”倪然在心里面奇怪地想着，希尔薇刚刚骂的话把倪然也给骂进去了，很明显，希尔薇这是把倪然当成和伯利克一伙儿的了。

    倪然现在使用的是哈里王子的外貌，希尔薇只见过倪然本来的样子，而且当初在坎贝尔城酒馆里遇到布莱特他们的时候，希尔薇也不在场，所以她在不认识倪然的情况下产生这样的误会也是正常的。

    “神明谴责我们？呵呵，小姑娘，你现在都已经变成这幅样子了，竟然还想指望你那虚无缥缈的神明？”听到希尔薇提到神明，伯利克脸上露出非常不屑的表情。

    “你别以为我不知道你们地下教会在背地里干了些什么！虽然今天我失败了，但是我跟你说，你们总有一天会为自己犯下的罪行付出代价的！”

    希尔薇死死地盯着伯利克，她眼睛中的怒火都快要喷射出来了。

    从伯利克和希尔薇的对话中，倪然猜测他们之间应该有着什么过节，地下教会好像干了一些什么伤天害理的事，希尔薇是为了揭发地下教会的恶行才会来到这里来的。

    “你到底是谁啊？你是怎么进来这里的？是有人指使你的呢？”伯利克确认自己从来没有看过希尔薇，对于这个突然冒出来的人，伯利克感到相当的好奇。

    “哼，落在你们手上算我倒霉，你们想要杀了我就杀了吧，费那么多话干什么。”希尔薇把自己的头别到一边，看上去是不打算回答伯利克的问题了。

    “你找死！”

    面对希尔薇这种态度，伯利克真的非常的愤怒，这个女人竟然敢对他这种态度，看来她真的是活腻了，伯利克举起自己的手想要给希尔薇一点颜色看看，可是他的手才刚举起来，他便看到了倪然那带有警告意味的眼神。

    伯利克知道，他要是再对希尔薇下手的话，倪然一定不会放过他的。

    伯利克将自己举到一半的手放了下来。

    伯利克也不知道是不是自己的错觉，倪然好像有些有意无意地维护躺在地上的那个女人。

    看这个女人的样子，她和倪然应该是不认识，伯利克实在想不通，倪然为什么会维护这个偷走死神遗物的女人。

    伯利克已经把死神遗物献给了倪然，在某种意义上，希尔薇偷走的其实是倪然的东西。因此按照常理，对于这个偷走他东西的小偷，倪然本应该感到生气才对啊，可倪然现在的行为根本就看不出一点生气的样子。

    ……

    “死神遗物就在这个小偷的身上，我这就帮您把东西给找出来！”伯利克讨好地朝倪然说着，他走到希尔薇身边，蹲下去准备搜身。

    对于伯利克的这种行为，倪然没有阻止，他这次来的目的就是死神遗物，虽然他和希尔薇认识，但是倪然只要确认她的生命安全就可以了，希尔薇身上的东西他可没说不要。

    “混蛋！离我远点！我就算死也不会把东西给你们的！”

    当伯利克对希尔薇搜身的时候，希尔薇在地上剧烈地挣扎着，她极力地想要反抗，可是不管她做什么努力也不能阻挡自己身上的东西被伯利克给找到。

    希尔薇曾想要尝试着自爆来毁掉身上的东西，但她的这点小心思打从一开始就被伯利克给看穿了，在搜身之前，伯利克就已经事先将希尔薇身上的力量给封印住。

    “找到了！”

    在希尔薇身上摸索了一会儿，伯利克脸上露出兴奋的神情，他在希尔薇腰间找到了死神遗物，与此同时，他还找到了另一样东西。

    “伪装宝珠，一件传奇品质的宝物，怪不得她能够隐藏自己那么久不被发觉，原来是是有宝物在身上啊，！”

    伯利克看着手上的宝珠，眼中闪过一丝贪婪，不过这种情绪被只是稍纵即逝，伯利克很好地把掩盖住，伯利克还没有忘记自己旁边是有倪然在的。

    “这是我从她身上找到的东西，现在它们都是您的了！”伯利克恭恭敬敬地把手中的东西捧给倪然。

    “这是？”

    倪然对于伪装宝珠没有太在意，他的注意力全都被伯利克手上的那个死神遗物给吸引过去了。

正文 第443章 死灵封印的秘密

    “这东西怎么看上去那么眼熟啊？”

    在伯利克手中的是一个金色的长方形金属片，金属片上面有着密密麻麻的文字符咒，虽然倪然看不懂这些符咒，但是他就是有一股莫名的熟悉感。

    “喂，关于这件死神遗物，你知道多少？”倪然从伯利克手中把那个金属片接过来，他先是低头仔细地观察了一会儿，然后抬起头询问伯利克。

    “哦，这上面的文字是上古符咒，据说上面记载了有关上古秘术死灵封印的信息。”

    “死灵封印？你说的是真的吗？”

    当从伯利克嘴中听到“死灵封印”这四个字的时候，倪然突然变得激动起来，他抓住伯利克的衣服领，显得有些迫不及待。

    “是……是的，死灵封印相传是由死神大人所创的一种封印术，这种封印术应该是现在所有封印术中等级最高的了。”

    “原来这就是死灵封印啊，我找这东西找了那么久，没想到它竟然会在这里？”当倪然从伯利口中确认自己手中的金属片确实跟死灵封印有关后，倪然又把手中的金属片给翻来覆去看了一遍。

    倪然能够感觉到这个金属片上蕴藏着能量，仔细看金属片上的符咒，它们不规则地排列着，组成一个类似法阵的形状。

    这东西看上去好像不只是记载死灵封印那么简单，如果只是单纯地记载信息的话，金属片上没必要搞得那么复杂，倪然推测这个金属片很有可能是发动死灵封印的媒介。

    “是不是有了这个东西就可以发动死灵封印术了吗？”为了确认自己的猜测是不是对的，倪然又一次询问伯利克。

    “如果想要发动死灵封印术，这个金属片确实是必须的，不过光有这个还是不够的，要想发动死灵封印术，还需要亡灵魔法的力量去推动。”

    “亡灵魔法？这个东西要亡灵魔法才能用吗？”倪然问道。

    “是的，死灵封印术的发动需要消耗大量的亡灵魔法能量，施放者必须是一位拥有这非常高魔力储备的亡灵法师才能够使用它。”

    发动死灵封印的要求非常的高，必须要是魔法实力深厚的亡灵法师才能使用。在欧罗大路上，修行亡灵法术的魔法师非常的稀少，能够修炼到可以使用死灵封印程度的更是屈指可数。伯利克知道的，能够使用死灵封印法术的亡灵法师也就只有一个而已。

    伯利克自己其实是不能使用死灵封印术的，他要是能用的话，他早就用他来对付倪然了，哪里还需要像现在这样卑躬屈膝地奉承他。

    虽然地下组织拥有多达三个可以释放死灵封印法术的金属片，但是伯利克却找不到有能力释放这个法术的亡灵法师，所以这个东西虽然珍贵，可对伯利克来说却如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。

    一个不能使用宝物，就算它再厉害，本质上也跟废物没什么两样。

    ……

    “原来是这样啊！”

    通过伯利克的解释，倪然也对死灵封印术有了一定的了解。

    倪然低头看向自己的脚边，刚刚还在地上不挣扎的希尔薇已经没有了动静，伯利克的将希尔薇身上的力量全都给封印住，希尔薇身上原本就受了伤，在身体内没有了能量的支撑后，她很快便昏死过去。

    死灵封印术，一个把能将不死族的成员给控制住的神秘法术，倪然在搜寻了那么久之后，终于真正地接触到了这个在倪然看来对他威胁最大的东西。

    “这个金属片还有其他人有吗？”

    倪然再一次询问伯利克，刚刚伯利克已经说了，如果想要使用死灵封印就必须通过金属片才能够成功。倪然是这样想的，要是能够知道其他还有谁拥有这个金属片的话，他也许就能找到那个用死灵封印控制不死族女巫薇尔的幕后黑手到底是谁！

    “据我所知，残留在这个世界上的金属片总共有九片，我们地下教会收藏了三片，教廷收藏了三片，奥秘之塔收藏了两片，麦加帝国收藏了一片。”

    “额，竟然有那么多吗？”倪然听到伯利这么说，瞬间变得头大起来，他没想到这个世界竟然会有那么多金属片存在，他现在对这种封印术根本就没有任何解决的办法，要是那些势力使用死灵封印术对付倪然的话，倪然将会很难应付。

    “金属片的存世数量已经是很久以前的了，现在金属片应该没有那么多了。”

    “没有那么多了？你这是什么意思？”听到伯利克这么说，倪然疑惑地问道。

    “每一个金属片只能使用一次死灵封印术，当死灵封印术被成功释放出来后，金属片就会损毁，所以这些金属片只会越用越少。”伯利克向倪然解释。

    “这东西竟然还是一次性的消耗品？”

    倪然重新看向自己手中的金属片，在听到伯利克的解释之后，他松了一口气，倪然刚开始以为这个金属片是能够无限使用的，当他知道这东西只能使用一次之后，倪然瞬间就觉得死灵封印术对自己的威胁小了许多。

    “等等，你刚刚不是说你们地下教会拥有三个可以发动死灵封印的金属片的吗？为什么这里只有一个？”

    倪然突然想到伯利克之前说的话，感到不对劲的他赶紧质问伯利克。

    “这里原先确实是有三个金属片的，但是另外两片在一年前就已经被人取走了。”

    “被人取走了？是谁？”倪然立刻追问。

    “那个人您应该是不认识的，他其实就是我之前说过的取走第一次死神遗物的人，在和他的交易完成之后，那两个金属片是我当时附赠给他的。”

    “不管我认不认识，告诉我他是谁？立刻！”倪然整个人都变得特别的严肃。

    “他是一个精灵，名字叫做……”

    “精灵伊玛？”

    在伯利克还没有把那个精灵的名字说出来的时候，倪然就抢先说了出来。

    “你怎么知道他的名字的？你难道认识他？”倪然竟然直接说出了名字，伯利克感到非常的惊讶。

    “呵呵，何止认识啊，我和他可是老朋友了。”倪然冷笑着说道。

正文 第444章 最后一个宝物

    “他竟然认识那个特别厉害的亡灵法师？”

    伯利克看着倪然感觉相当的诧异，据他所知，那个亡灵法师很少踏足人类世界，他也不知道倪然是怎么认识的。

    “那个伊玛除了从你这儿拿走了金属片之外还拿走了其他什么？我记得你刚刚好像说过，那个摆放在盒子里的第一件死神遗物就是你在和他做交易的时候当做交易筹码送给他的，是不是？”倪然这样问伯利克。

    “我确实把第一件死神遗物给了伊玛长老，不过关于那件死神遗物，具体的情况我并不清楚。我只知道那件东西是一枚戒指，因为那枚戒指往往能给佩戴着带来厄运，所以我们都称它为诅咒之戒。”伯利克说道。

    “能够给人带来厄运的戒指？仅仅是这样的吗？我想那枚戒指应该是有什么其他特殊功能的吧？”

    倪然是这样想的，既然那枚戒指是死神的遗物，那他应该是有什么用处的，要是那枚戒指只能招来厄运而其他什么用都没有的话，地下教会也不会把它当做宝物收藏在这里。

    “作为死神的遗物，这枚戒指当然不止是那么简单，一个亡灵法师如果戴上这枚戒指就能够大幅度地增加自身的亡灵魔法实力，这枚戒指可以说是亡灵法师最喜欢的宝物了。”

    “呵呵，诅咒之戒，它既然能够被称作这个名字，那么在使用它的时候应该是会有什么副作用的吧？”

    “是的，这枚戒指能够给使用者带来厄运，至于带来的厄运大小取决于使用这枚戒指的程度，不管做什么事都是需要代价的，如果有人想要通过一枚戒指变得强大，那么他同时也得承担被戒指反噬的风险。”

    诅咒之戒是用来增强亡灵魔法的，这种宝物对于不修行亡灵魔法的伯利克来说其实也没什么用处。

    “戒指使用的越深，招来的厄运就越大吗？呵呵，原来看来大姨妈长老是被他自己给玩死的啊。”

    听到伯利克这么说，倪然笑了笑，他似乎知道大姨妈长老是因为什么而死的了。

    当初在高山之城，精灵长老之所以突然拥有那么强大的实力应该是借助了戒指的缘故，而在最后，伊玛会倒霉地被雷电给劈得灰飞烟灭，有很大的可能就是因为诅咒之戒的反噬作用。

    倪然把手中的金属片给揣进口袋里，然后转身看向摆放死神遗物的最后一个石柱台上。

    “好了，这两件死神遗物我都已经了解过了，那么接下来，应该还剩最后一件死神遗物了吧？”

    倪然都笑着问伯利克，前两件死神遗物虽然功效都很不错，但是他们都需要特定的人物才能使用。

    对于地下教会来说，那两件死神遗物其实没有什么多大作用。因此如果只是这两件死神遗物的话，地下教会根本就不会大费周章地保存这些宝物，他们之所以能够那么严密地保存死神遗物，一定是因为这里还有一件真正有用的东西，倪然要是没有猜错的话，这件东西对于伯利克甚至对于整个地下教会都很重要。

    “你没有说错，这里确实还有一件死神遗物，和前两件死神遗物相比，它的功能才是最大的。”伯利克恭敬地回答。

    “果然如此！”

    倪然再一次看向那最里面的石柱，那个地方到底摆放着什么样的宝物，倪然还是感到非常好奇的。

    “快告诉我，那最后一件死神遗物到底是什么东西？”

    “这最后一件死神遗物，您还是自己去看吧，那件东西的威力非常的巨大，一般实力的人根本不能靠近。如此强大的宝物，我想除了像你这么实力强大的人，一般的凡夫俗子根本就不配拥有。”伯利克深深地弯下腰，语气非常恭敬地对倪然说道。

    “呵呵，这马屁拍的。”

    对于伯利克明显恭维的话，倪然完全不以为意，要不是因为自己的实力强过于他，伯利克根本就不会舍得把那件宝物献给他。

    “到底是什么样的宝物呢？”

    倪然带着疑惑走向了最后一个摆放死神遗物的石柱台。

    在倪然朝着石柱台走过去的时候，一直弯着腰的伯利克将自己的头微微地抬起，他看着倪然的背影，脸上露出一个阴险的笑容。

    “很快，很快你就会见识到死神真正的力量了！”

    在伯利克看来，倪然就算实力再怎么强大，他也摆脱不了他只是一个凡人的事实，凡人和神有着本质的区别，在神的眼中，所有的凡人都和蝼蚁没有什么区别。

    ……

    倪然走到最后一个石柱台的旁边，那里摆放着一个和另外两个石柱台相比更加大的箱子，倪然伸手打开箱子，那个箱子里面摆放着的是一个小盒子。

    倪然有些疑惑地看向那个小盒子，这个看上去平淡无奇的小盒字难道就是那最后一件死神遗物？

    倪然伸出手想要把那个盒子给拿上来，但是出乎意料的，这个小盒子非常的重，倪然用一只手根本就拿不上来。

    这一点让倪然感到非常的惊讶，他清楚地了解自己的实力，在使用了巨龙之力后，倪然的力气可是堪比巨龙的，可是现在的他居然连一个小盒子都拿不起来。

    “这盒子个头虽然很小，但是这重量还不是一般的重啊。”

    在第一次尝试失败后，倪然伸出了自己的另一只手，他打算试试用两只手能不能把这个小盒子给拿出来。

    “唉，还是不行啊。”

    倪然几乎已经使出了全身的力气，但是还是不能让这个小盒子移动分毫。

    在第二次尝试失败后，倪然放弃了想要把这个小盒子拿出来的想法。

    倪然将头伸过去，仔细观察小盒子的外观，这个小盒子跟普通，和外面市场上随处可见的首饰盒子没有什么不同，唯一特别的是，小盒子的上面刻着一段奇怪的文字。通过共享系统的扫描识别，倪然知道了这段文字的意思。

    “千万不能将它打开！”

    小盒子上就刻着这样一句话。

正文 第445章 死神现身

    “不能打开？这话什么意思？”

    倪然不明白小盒子上为什么会刻上这么一句话，不能打开的意思是这里面有什么恐怖的东西吗？

    倪然皱着眉毛，打量着这个小盒子，人都是有逆反心理的，它越是强调不能打开，倪然就越是想要打开。

    “这里面到底有什么东西是不能打开的？呵呵，我倒要看看！”打定主意后，倪然伸出手就准备把这盒子的盖子给掀开。

    “奇怪？为什么打不开啊？这盒子上面也没锁啊！”

    虽然小盒子上面没有任何的锁和机关，可是倪然却怎么也打不开它，在尝试了一段时间后，倪然转头询问伯利克。

    “喂，你知道这盒子怎么开的吗？”

    “只要把生命奉献给死神，死神的魔盒就会为你打开。”

    此时的伯利克已经直起了身子，他看着倪然，脸上在也不像之前那么的卑躬屈膝，取而代之的是一种计划得逞之后的得意。

    “把生命奉献给死神？你这话什么意思？”

    倪然不明白伯利克为什么那么有底气了，他看上去好像突然就不怕你自己了，说话的音调也比之前提高了不少。

    “呵呵，所有敢挑战地下教会的人都会付惨痛出代价，不管你是多么强大的人！”伯利克一边说一边往后退了一步。

    “这家伙是不是疯了？没头没脑地在说什么呢？”正当倪然疑惑伯利克的异常举动的时候，倪然突然感觉自己所站的地面突然剧烈晃动起来，放在他面前的石柱台突然沉了下去，只留下倪然刚刚看到的那个小盒子安安静静地躺在地面上。

    “这是怎么回事？”

    倪然看到眼前的一幕，再联想到伯利克刚刚的怪异行为，他似乎有些明白了，伯利克之所以那么积极地想要把倪然带到这里来，其实是因为他想要趁着这个机会陷害自己。

    虽然倪然并不知道伯利克所倚仗的到底是什么东西，但是看到伯利克那么得意地样子，他所倚仗东西的应该很强大。

    “你竟然耍我！雷击术！”

    愤怒地倪然想要找伯利克算账，可是在他的攻击还没有到达伯利克身上的时候，一团黑气就以非常快的速度挡在了伯利克的身前。

    “砰”

    黑色气体瞬间就将倪然的攻击给化解掉。

    “这黑气是？”

    倪然顺着黑气的来源处看去，他发现那团保护伯利克的黑气竟然是地面上的那个小盒子里面跑出来的。

    “好浓厚的死气啊！”

    在感受到黑色气体上所蕴藏的力量之后，倪然变得非常的惊讶，他曾经见过的最浓厚的死气是由精灵长老伊玛所释放出来的。

    和伊玛的死气相比，这次的死气虽然规模没有伊玛的大，但是不管是死气的纯度还是所蕴含的能量都比伊玛的那个要强的多。

    “这个盒子里面到底是什么东西？”

    倪然皱着眉毛看向地面上的小盒子，在黑色死气出现后，倪然在这个小盒子上面感受到了威胁。

    “尊敬的死神大人，我愿意献祭自己的生命来换取你的现身！”

    当伯利克看到从小盒子里跑出来的黑色气体之后，伯利克脸上露出狂喜的神情，他举起自己的双臂大声呼喊着。

    “死神？这家伙难道是在召唤死神吗？”听到伯利克口中喊的话，倪然感到非常的震惊，如果伯利克说的是真的话，倪然的处境就危险了，倪然的实力虽然很强大，但是他还没有狂妄到敢单挑死神的地步。

    “不行，必须阻止他！”

    倪然朝着伯利克所在的方向冲过去，可是才刚走几步，倪然便察觉到自己的双脚竟然被黑色气体给束缚住了。

    “这是？”

    看着突然出现在自己脚下的黑色气体，倪然的脸色变得非常的难看，这些死气就像是自己能够思考一样，它在束缚住倪然的同时还把他前往伯利克所在地方的路给挡住了。

    “哈哈，死神现世，万物终结！要死就大家一起死！”

    伯利克的双眼中露出狂热的神情，他疯狂地大笑着，围绕在他身体周围的黑色死气也越来越多。

    “咯吱！”

    当黑色死气聚集到一定程度之后，地面上的小盒子自动打开了，从小盒子里涌现出更多的死气，这些死气汇聚在一起，慢慢凝聚成一个人形。

    这个人形生物穿着黑色的斗篷，他的右手还拿着一个长长的黑色镰刀。

    “这是死神？”

    看到从小盒子钻出来的这个东西，倪然感到非常的惊讶，它的形象实在太符合倪然在自己心目中对于死神的想象了！在倪然的想象中，死神就应该是长成这个样子的，全身被黑布给覆盖住，手上还拿着一把霸气的死神镰刀！

    它的样子竟然跟倪然心目中的死神一模一样！

    ……

    “是谁在呼唤我？”

    低沉而又厚重的声音从“死神”的口中传了出来，在他说话的时候，所有的黑色都在微微晃动着，那感觉就好像是因为畏惧而产生的颤抖。

    “尊敬的死神大人，是我！是我在呼唤你！”

    当死神出现后，伯利克双眼中的狂热达到了极点，他死死地盯着前方的“死神”，整个人都已经陷入了疯狂的状态！

    ……-

    “凡人，为什么呼唤我！”

    死神的语气依旧是那么的冰冷而又威严，听在人的耳朵里会让人忍不住产生畏惧和想要臣服的情感。

    “死神大人，我希望你能将这个人杀死！不管付出多大的代价都可以。”

    “如你所愿！渺小的凡人！”

    在沉默了一会儿之后，死神回应了伯利克的请求。

    “死神回应我的呼唤了，哈哈，你就要完蛋了！”伯利克大笑着，他得意地看向倪然，脸上带着复仇的快感。

    ……

    “那个，不好意思，打扰一下，你真的是死神吗？”

    正当那所谓的死神和伯利克对话的时候，倪然早就挣脱了黑气死气的束缚，并且使用空间转移来到了“死神”的身后。

    倪然将手搭在那个“死神”肩膀上，脸上满是疑惑的表情。

    “不应该啊，死神会有那么弱吗？”

正文 第446章 假冒的死神

    “大……大胆的凡人，你竟敢亵渎神明！”

    在被倪然搭上肩膀之后，这个“死神”突然变得恼羞成怒起来，他挥舞着手中的死神镰刀，想要攻击倪然。

    “呼！

    倪然只是一个微微地侧身，他就很轻松地躲掉了“死神”的镰刀攻击。

    从这个“死神”刚刚的攻击强度来看，倪然几乎可以确定，这个所谓的死神一定是假冒的，他的实力和倪然之前遇到的那个最高阶天使相比简直差远了，要是这种实力都能被当做神明的话，那么倪然就是众神之王！

    导致倪然那么确定的原因还有一点，这个“死神”的形象实在是太符合倪然的想象了。

    因为太符合，反倒会让倪然产生一种不真实的感觉，倪然对于死神的印象全都来自于他穿越前看到的西方的影视剧和文学作品，那些形象全都是人们臆想出来的，真正的死神模样谁都没见过，这个死神的形象几乎就是地球上人类所普遍认为的那样。

    面前的这个“死神”，甚至在某些具体的细节方面也跟倪然心中想的一样，每一人心目中对于死神的想象都是不同的，可这个“死神”就连手中死神镰刀的样式还上面的花纹都是倪然心中那个样子。

    从没有见过死神的倪然怎么可能事先就知道死神的形象？

    这个“死神”给倪然的感觉就像是按照自己心目中的形象专门定制的一样。

    ……

    “你到底是谁？一个神明的实力不可能只有这也一点！”

    倪然看着面前这个有些标准形象的“死神”，眼中充满了疑惑。

    “渺小的凡人，你会为你的无礼付出代价的！”

    “死神”向后撤去，与你倪然拉开距离，在镰刀攻击对倪然无效之后，他指挥着死气再一次攻向倪然。

    面对来势汹汹的死气，倪然使用了一些屏障法术进行抵挡，这些死气虽然在纯度和质量方面都很高，但是它的规模实在是太小了，倪然只是刚开始的时候感觉有些比较难以抵挡，在撑了一会儿以后，死气上所蕴含的能量有很明显的减弱。

    “拥有一部分的死神力量，但你却根本不可能是死神，说，你到底是是谁？”

    在死气减弱到一定程度之后，倪然挥了挥手，弥漫在他周围的死气就瞬间化为虚无。

    “你……你竟然……”

    当“死神”看到自己释放出来的死气这么容易就被倪然给消除掉之后，他很明显地愣住了，他好像没想到倪然居然会拥有那么强的实力。

    “这位死神大人，你还有什么招数就尽管使出来吧，作为一个神明，你可不能只有这么一点能耐。”

    倪然已经看穿了这个假冒死神的底细，所以他在说话的时候，语气显得非常的轻松。

    “卑贱的凡人，你的无知已经惹怒了我，好，这是你自找的，你就乖乖地等待来自神明的制裁吧！”

    “死神”似乎已经明白，倪然和普通的凡人并不一样，他不是那么好对付的，对于像倪然这种实力的人，他必须要拿出一点真正的本事出来！

    “死神的制裁？听上去听霸气的，只是不知道威力怎么样。”倪然双手抱肩，站在原地，他想要看看这个假冒的死神到底还有什么招数。

    ……

    “哈哈，你完蛋了，还没有人能够在死神的裁决中活下来过！”

    原先还在为倪然能够和死神相抗衡而感到震惊的伯利克又一次大笑起来，他曾经见识过死神的裁决，那种程度的法术才是真正的神明的力量，伯利克认为自己的力量和那种法术比起来简直就如同一滴水和整片大海那么大，伯利克很有信心，没有任何一个人可以在那种神技下存活。

    “喂，你就给我闭嘴吧，等我把这个假冒的死神解决掉，我再来找你算账。”

    倪然不耐烦地转头朝伯利克说道，这个家伙一直在那儿瞎嚷嚷，惹得倪然非常的反感，倪然现在非常的后悔，自己当初为什么不直接把那个家伙给杀掉，要是直接杀掉那个惹事的家伙的话，他现在也不面对这些麻烦事。

    “愚蠢的家伙，你很快就会从这个世界上消失了，在至高无上的死神面前，你终究只是一个卑贱的凡人而已！”伯利克整个人已经完全疯了，他用通红的双眼死死地盯着倪然，现在在伯利克的心中就只有一个想法，那就是让死神赶快把倪然给杀死。

    “这家伙还真是一个疯子啊！”倪然摇了摇头，他觉得跟那种已经沉浸在自己世界的人不管说什么，也没有任何用处。

    “不过，这个家伙对于这个假冒的死神那么有信心，难道他真的有什么特别厉害的技能吗？”

    倪然不再去看伯利克，他将自己的目光重新移到“死神”上面，虽然倪然觉得这个“死神”相当的名不符其实，但是为了以防万一，倪然还是变得比刚刚警惕了一些。

    “痛苦地等待死亡吧，愚蠢的凡人！”

    对面的“死神”已经准备好了对付倪然的法术，他的气势很明显要比之前强上不少。

    “死神”将手中的死神镰刀给丢到一旁，他举起自己的右手，伸出他的一根手指头指向倪然。

    “死神”露出来的手指只是一截指骨，指骨的颜色是苍白的，单从这截露出来的指骨，倪然可以推测，这个假冒的死神应该还是一个不死族的骷髅。

    “桀桀，好好品尝这属于神明的真正力量吧！”

    从“死神”的指骨中喷射出来一道剧烈的黑色光线，这个黑色光线直指倪然的身体，倪然的全身都被这黑光给笼盖住。

    “滋滋！”

    在黑色光线的照射下，倪然全身的皮肤都在被腐蚀，倪然身上的血肉正在以肉眼可见的速度被腐蚀着，仅仅只是一瞬间，倪然的头部的血肉就全部被消磨掉，包裹在血肉里面的骨头也慢慢地露出了出来。

    “哈哈，感受到这股力量了吧？凡人，在神的力量面前，你什么都不是！”

    “死神”认为倪然已经被自己杀死，他得意地大笑了起来。

正文 第447章 死神的真面目

    “死了，终于死了！”

    伯利克看到倪然变成了骷髅，他兴奋得全身都开始颤抖起来，那个毁掉他们组织的人终于死了，伯利克死去同伴的仇他也终于报了！

    “哼，无知的凡人，挑战死神的下场就只有一个，那便是像现在这样痛苦地死去！”

    倪然已经完全变成了一副骷髅骨架，“死神”把自己的手放了下来，他刚刚使用的是真正的“神技”，被死神光线照射过所有生命都会立刻消逝，这种功能是绝对的，只要是有生命的东西，不管它多么的强大，都会立刻死亡，这种具有逆天效果的技能正是“死神”和伯利克一直那么自信的底气所在。

    “伯利克，这个凡人已经被我杀死，接下来，我该收取这次现身的祭品了！”

    “死神”得意地转向伯利克，倪然已经被杀死，他准备接受他应得的报酬。

    “伯利克？你听到我说话了吗？”

    “死神”接连喊了几声，伯利克都没有反应，此时的伯利克目光呆滞，整个人十分木然地盯着自己的前方，“死神”顺着伯利克眼睛盯着的方向看去，他发现伯利克看着的是倪然残留下的骨架。

    在被死神光线腐蚀掉血肉后，倪然的整个身体就只剩下一副骷髅骨架，在失去血肉的支撑之后，这幅骨架竟然没有倒下去，更加奇怪的是，倪然的骨架不同于普通人骨头的白色，倪然身上的骨头竟然全都是金黄色的！

    “奇怪，人类的骨头是金黄色的吗？”

    因为很久没有接触人类社会了，“死神”的记忆中并没有关于人类骨头颜色的记忆。

    正当“死神”感到疑惑的时候，金色骷髅的两个黑乎乎的眼洞中突然同时亮起绿色的火焰，在绿色火焰亮起的那一刹那，金色的骷髅身体重新动了起来。

    “刚刚你释放的是什么法术？啧啧，不错，这种程度的法术才能配的上是神明所能拥有的技能啊！”

    在恢复骷髅状态后，倪然低头看了看自己的身体，在经历过刚刚的死神光线照射之后，除了自己的人类伪装被破除掉之外，倪然全身上下没有受到一点损伤，他甚至还觉得自己因为刚刚的光线照射，骷髅身体的强度和所蕴含的力量变得比之前还要强大。

    “好厉害的法术，要不是因为我这副身体本来就是没有生命的不死族的话，我也许还真的就会死在这个法术下面了。”

    虽然倪然全身没有受到损伤，但这并不代表刚刚的那个死神光线并不厉害，在亲身经历过死神光线照射之后，倪然能够体会到那股力量的强大，和其他法术相比，死神光线已经超脱了等级和状态的限制！

    被死神光线照射到，不过你的实力大小，力量多少，统一都会进入到即死状态，这种法术好像专门制造了一种法则，在它的法则下，所有的生命都会遵循它所设立的法则，完全没有任何道理可讲。

    倪然曾经在书本上看到过，魔法修行到一定的境界，就能够接触到法则的力量，欧罗大陆现存的所有法术都是建立在已有的法则基础下，类似于水能灭火，火能燃木，这些都是自然的法则，魔法各属性法术的相互克制便严格遵循着自然法则的制定。

    传说真正的神明可以超脱出自然法则的限制，甚至能够自己制造法则，倪然刚刚就从那个死神光线上感受到了法则的力量。

    不管你是谁，所有生命即死，这个法术其实相当的霸道和不讲理，倪然能够在这种等级的法术下安然无恙，其实是占了他自己是不死族骷髅的便宜，因为骷髅身体本身就没有生命，在使用不死族骷髅身体的时候，倪然就已经处在了一种“死亡”的状态，在死神光线的“即死”判定的时候，已经“死亡”的倪然便很幸运地被排除在外。

    ……

    “没死？为什么没死？这怎么可能？”

    “死神”完全不敢相信竟然会有人能在死神光线下存活。

    “为什么没死？呵呵，我本来就是一个不死的骷髅啊，你的死神光线怎么会对我我用呢。”倪然冷笑了几声，在使用了死神光线后，那个死神就已经彻底地慌了神，看他那样子，除了死神光线之外应该没有什么其他底牌了。

    “骷髅！你竟然是不死族骷髅！该死的，为什么会这样！”

    在得知倪然是一个不死族骷髅之后，“死神”也明白了他为什么不受自己影响的原因，“死神”往后退了几步，在自己最有信心的法术对倪然完全无效后，刚刚不可一世的气势瞬间就降了下来，现的他看上去好像有些畏惧倪然的样子。

    “这位死神，你还有其他招数吗？”

    倪然看到“死神”退步的动作，也明白了，面前的这个假冒品应该没有什么其他底牌了，倪然往前走了几步，从刚刚开始他都一直在被动挨打，现在也应该是他反击的时候了。

    “你要是不打算动手的话，那接下来就该轮到我了！”

    倪然举起自己的右手，将自己的手掌心对准前方的“死神”，他准备朝这个“死神”释放一个攻击性的法术。

    “啊，我不玩了！我认输！不要打我！”

    倪然的法术还没有释放出来，站在他前方的死神突然就好像气球漏气一样，整个瘪了下去，原先铺在“死神”身上的斗篷也掉落在地上。

    “啊？”

    看到眼前的一幕，倪然感到非常的奇怪，“死神”刚刚说的话还有他的突然消失都让倪然感到猝不及防。

    掉落在地上的黑色斗篷中突然钻出来的一截手指骨，这个手指骨像就像一个毛毛虫一样，在地面上快速地蠕动着，在蠕动到原先就放在地面上的小盒子里之后，小盒子的盖子便立刻被关上，然后周围安静得跟什么都没发生一样。

    ……

    “这……这是什么鬼？假冒死神的只是一截手骨？”

    刚刚的场景让目睹这一切的倪然直接愣在了原地。

正文 第448章 死神的小拇指

    “真的假的？我竟然跟一截指骨战斗了那么久？”倪然感觉非常的不可思议，他走到指骨逃进去的那个小盒子那里，想要确认一下自己有没有看错。

    倪然再一次尝试着想要打开，但是最终的结果还是失败了，这个盒子虽然小，但是不知道上面有什么特殊的机关，倪然即使花费了很大的力气也不能把它的盖子给打开。

    在倪然觉得有些一筹莫展的时候，他的眼睛突然亮起了一道亮光，他突然想到了一个好主意。

    “我告诉你，我给你三秒的时间，如果你三秒之后还不出来的话，我就发动法术把这个小盒子给毁掉！”

    将自己的手对准地面上的小盒子，故意用非常威严的声音大声喊道。

    从刚刚那个“指骨”的言行看来，倪然推测它是一个胆小怕死的家伙，为了让它从盒子里走出来，倪然就只能用暴力威胁它。

    “我开始喊啦？”

    “一！”

    “二！”

    “三！”

    “别动手，我出来，我这就出来！”

    ……

    倪然在倒计时数数的时候故意把每个数字拖得特别的长，他的行为给足了小盒子里的指骨巨大的心理压力，在倪然第三个数字喊出来的一瞬间，从小盒子里就传出来了求饶的声音。

    “那你还不快点给我出来！”

    虽然“指骨”已经求饶了，但是倪然依然没有把自己准备攻击的手放下来，在他还没有搞清楚面前的这根指骨到底事什么东西之前，倪然觉得自己还是要保持必要的警惕。

    “别催嘛，我这不是出来了嘛。”

    “指骨”的语气显得非常的委屈，他怯弱的语气和之前假冒死神时候的不可一世有着非常明显的区别。

    “咯吱！”

    地面上的盒子先是被打开了一个小缝隙，盒子的指骨露出他的指尖往外面稍微探了一下，然后又立即缩回去，在过了一段时间后，小盒子上的盖子被完全打开，里面的指骨慢吞吞地从盒子里面挪了出来，指骨从盒子里出来之后，它好像非常畏惧倪然的样子，一到外面它便又立即躲到了小盒子的后面。

    “骨头？竟然真的只是一小块骨头？我刚刚竟然是在跟一根骨头战斗？”当倪然完整地看到指骨的全貌之后，倪然感到非常的不可思议，这个世界还真是什么奇怪的事都有啊，连块骨头都能成精了！

    一个能说话，能战斗，还有着自己思维的指骨，倪然以前还真的从来没有见过。

    “喂，你到底是什么东西？”

    在确认这个小东西没有什么威胁后，倪然蹲下身子疑惑地问道。

    对于这根指骨，倪然感到非常的好奇，像它这么奇特的骨头背后一定隐藏着什么秘密。

    “我？我刚刚不是说了吗！我是伟大的，威严的……凌驾于所有凡人之上的掌控死亡力量的死神大人……”

    在说这一段自我介绍的时候，“指骨”那臭屁的语气又回来了，他说话的音量越来越高，听在倪然耳朵里感觉非常的不爽。

    倪然将自己刚刚放下去的手又一次抬了起来，对于这个满嘴跑火车的小东西，倪然觉得没有把它留下来的必要了。

    “……的小拇指啦！”

    当看到倪然重新抬起来的手，“指骨”好像立刻就慌了神，它的语气瞬间弱了下来，在前面一大段的自我介绍语之后，它用非常小的声音又补充了一句。

    “小拇指？你的意思思说你只是死神的一根小拇指？”

    倪然看着地面上得“指骨”，感觉非常的惊讶，虽然倪然早就知道这个“指骨”并不是真正的死神，但是没想到，它竟然和真正的死神有关。

    “你说的真的假的？你真的是死神的小拇指？”倪然有些疑惑地看着地上的“指骨”，这个“指骨”撒谎撒的已经够多了，倪然该不会那么轻易地就相信它。

    “我都已经这样子了，还有骗你的必要吗？”

    听到倪然怀疑自己，“指骨”竟然还会感到委屈，它挪到倪然面前，摇晃着它的“身体”，以此来向倪然表示抗议。

    “那你有什么证据证明吗？”

    “还需要什么证据啊？我要不是和死神有关系的话，我会待在这个存放死神遗物的小黑子里嘛，而且你刚刚不也看到了吗，我可是会使用死神的专属技能的。”

    听到到“指骨”这么说，倪然也觉得挺有道理的，这么看来。这个“指骨”并没有骗倪然，它应该真的是死神的小拇指。

    “死神的小拇指，啧啧，最后一件死神遗物原来就是它吗？”

    虽然倪然倪然开始相信这个“指骨”说的话了，但是倪然在短时间内还是难以相信这个事实。

    “其实从刚刚我就感到奇怪了，地下教会的人一直在说什么死神的遗物，遗物这个词不是应该用在已经死亡的人身上的吗？死神是一个神明，他又不会死，为什么要用遗物这个词来形容他就在人间的东西呢？”

    倪然在提出自己的问题之后，又奇怪地看了一眼地面上那个自称是死神小拇指的“指骨”。

    “还有，你说你是死神的小拇指，如果你说的是真的话，死神为什么会把自己的手指头遗留在这里？啧啧，竟然连自己的手指头都被切断遗留在这里，在什么情况下才会发生这样的事呢？”

    在思考了一会儿之后，倪然想到了一个可能。

    “留下了一堆东西，连自己的小拇指都留下来了，能落到这种地步的，还有什么其他的可能呢？哈哈，你可别告诉我死神已经死了。”

    倪然说到这里，他立刻笑了起来，还没等“指骨”回答，倪然自己就觉得不可能，死神又不是凡人，凡人会死，会留下遗物，可是一个神明怎么会死呢？

    不过就在倪然觉得他刚刚的猜测是最不可能的时候，死神“指骨”的回答让倪然又一次感到十分的震惊。

    “你说的没错，死神真的已经死了，而我就是死神身体留下来的唯一的身体部位。”

正文 第449章 死神之死

    “死神已经死了？你在开什么玩笑？神明也会死的吗？”倪然感觉非常的不可思议。

    “神明为什么不会死？”

    “指骨”的反问一下子让倪然噎住了，对啊，神明为什么不会死呢？万事万物就没有一样东西是永生不灭的，就算强大如神明的存在，也终究会有一天面临被时间给终结的命运。

    “那你知道死神为什么会死吗？”倪然继续问道。

    “我并不知道，在死神死去之后的很长一段时间后，我才有了自我意识，对于死神具体的死亡原因我并不清楚，我只知道，死神是被杀死的！”

    “被杀的？谁能杀的了死神啊？”

    “能杀死一个神明的就只有另一个神明。”

    “另一个神明？”

    当提到另一个神明的时候，倪然脑海中浮现的第一个神明就是人类所供奉的圣灵女神，根据教廷的教义，圣灵女神是人世间的唯一神，所有信奉其他神明的人都是异端。

    当倪然知道死神是确实存在的时候，倪然就知道，教廷所谓的圣灵女神是世间唯一神的说法是站不住脚的，教廷为了提升圣灵女神在人类心目中的地位，故意将圣灵女神说成了世间唯一的神明，他们甚至将创造世界万物的功劳也安在了圣灵女神的头上，根据教廷的宣传，圣灵女神是万物的创造者，是所有一切的起点。

    在“指骨”说到死神是被另一个神明杀死的时候，倪然第一反应就是圣灵女神，除了她应该不会有其他神明会这么干了，根据倪然以往对圣灵女神的印象，这个圣灵女神是一个很有野心并且控制欲望非常大的神明，如果她是为了确保自己在世间至高无上的地位而去除掉死神，那也不是没有可能的。

    “这个死神不会是被圣灵女神给杀死的吧？”为了确认心中所想，倪然尝试着问道。

    “呵呵，圣灵女神，这个婊子！”

    倪然脸上露出古怪的神色，在异世界生活了那么久，他已经不止一次地听到这个评价，这个圣灵女神到底做了什么事情，居然让那么多人都统一地对她产生了这样的评价。

    “你知道圣灵女神的事吗？”

    倪然继续追问，那么长时间，在听了那么多传闻之后，他其实早就对圣灵女神充满了好奇，倪然觉得自己也许能够从这个死神的小拇指口中问出点什么。

    “我不知道。”

    死神的指骨很果断地回到了倪然的问题。

    “你不知道？你既然什么都不知道为什么要说圣灵女神是个婊子？”倪然疑惑地说道。

    “我都说了，我是在死神死了很长时间之后才拥有自我意识的，对于死神被杀还有有关圣灵女神的评价，也只是我曾经作为死神身体一部分而残留的一些记忆而已。”

    “唉！”

    听到死神“指骨”这么说，倪然有些失望地叹了一口气，他原本还以为自己可以从这个死神小拇指的口中得知有关圣灵女神的事情，但是没想到最后还是失败了。

    “你说你还是死神的小拇指呢，作为一个神明身体的一部分，实力那么弱也就算了，关于死神的事还什么都不知道，你说要你有什么用？”

    倪然摇了摇头，他站了起来，看着地上的“指骨”感到非常的失望，他原本对死神遗物有着非常大的期待，但是事情的结果往往就是期望越大，失望也就越大。

    “我弱？你从哪里看出来我弱的？要不是因为你是不死族的话，你早就死在我的死神光线上了！”

    死神的“指骨”听到倪然那么说自己，感到非常的不甘心，作为死神的指骨，它其实已经跟厉害了，拥有“即死”技能的他几乎能够杀死这个世界上绝大多数实力强大的人，可是因为死神光线上法则判定的原因，它的技能偏偏对倪然是无效的。

    指骨说的其实没有什么问题，在这件事上，倪然确实占了自身属性的优势，一般的敌人，“指骨”使用死气就能应付，而对于倪然这种拥有强大实力的人来说，“指骨”所能使用的唯一手段就是死神光线了，可是不巧的是倪然偏偏就不受死神光线的影响，“指骨”没有手段对付倪然，倪然却有手段对于“指骨”。说到底，指骨也是一根成精了的骨头而已，面对倪然这种敌人，他完全没有任何应对的能力。这也就是刚刚“指骨”为什么那么畏惧倪然的原因，在自己的手段完全威胁不到倪然的情况下，倪然能够决定指骨接下来的命运。

    ……

    “你刚刚假冒死神时使用的形象，是死神原本的样子吗？”

    倪然扭头看到掉落在地上的黑色斗篷和死神镰刀，对于死神的形象和自己想象中那么相似这件事，倪然从刚刚就一直感到非常的疑惑。

    “死神是什么形象我也不知道，我刚刚假冒死神时候的样子是照你脑海中对于死神的想象变得。”“指骨”很直白得承认了。

    “可是你怎么会知道我脑海中想什么的呢？”

    “你刚刚在搬盒子的时候，我从你的脑海里偷取了一段记忆。”

    “原来如此！”

    在自己的问题得到解答后，倪然转过身子准备离开这个密室。

    “呼，终于走了！”

    在倪然转过身子之后，“死神”的指骨顿时松了一口气，这个对它来说最大的威胁终于离开了。

    不过“指骨”并没有高兴多久，倪然在走了几步之后又回过头来。

    “你还待在那儿干什么呢？跟我一起走啊。”

    “你要我跟你一起走？为什么啊？我就只是一根手指骨头而已，你要我又没有什么用！”“指骨”很明显是不愿意跟倪然走的。

    “指骨”说的没错，对于倪然来说，指骨确实什么用都没有，唯一对倪然来说有点用的“死神光线”这个技能也早就被倪然给使用共享系统扫码共享了，把死神“指骨”带在自己身边并没有什么多大意义。

    ……

    倪然原本是也是这样想的，但是就在刚才，当倪然低头看了看自己的胯下之后，他突然产生了一个大胆的想法。

    “谁说你没用的？你其实也可以成为我身体的一部分嘛。”

正文 第450章 交易

    “成为你身体的一部分？你什么意思？”

    死神的“指骨”往后退了几步，说话的声音都有些颤抖。

    “哈哈，这你就不要管了，你以后就会知道的。”

    “不，我不跟你走，我也不要成为你身体的一部分！”

    死神的“指骨”掉过头，准备逃回它身后的小盒子里，不过因为有了第一次让它逃脱的经验，倪然在这个“指骨”还没有躲进小盒子里的时候就把它给拦了下来。

    “怎么，你还想要逃吗？你难道就不怕我直接把你给毁掉？”

    倪然低头看着死神的“指骨”，语气中威胁的意味非常的明显。

    “这个，我跟你又没有什么深仇大恨，你说你为什么非得要把我带在你身边呢？这样吧，我跟你做个交易，我告诉你这个世界其他死神遗物的下落，你就把我给放了吧。”

    “这个世界上还有其他的死神遗物？”听到这个关键的信息，倪然一下子来了兴趣。

    “当然是真的，那些死神遗物可比这里的厉害多了，一定不会让你失望地。”听到倪然明显动心了，死神的“指骨”更加卖力地说服倪然。“只要你这次能够放过我，我会把有关死神遗物的信息全都告诉你，包括死神遗物的下落和它们的使用方法，怎么样？我这个交易还不错吧？只要你答应我，我会让你得到你想要的，而你只要在这个时候放我一马就可以了。”

    “嗯，确实不错，好吧，这个交易我做了。”倪然在想了一会儿之后便做出了决定，他朝死神的“指骨”点了点头，同意了他的交易请求。

    “真是明智的选择，那好，我现在就把有关死神遗物的消息都告诉你，你听好了……”

    死神的“指骨”打算继续说下去，可是还没等它说完，倪然就出声打断了它。

    “好了，现在我可没有时间听你说这些，具体的事还是等我们出去再说吧。”倪然摇了摇头，他现在并不准备在这里听“指骨”的长篇大论，凯瑟琳他们现在还在地下教会的人手中呢倪然可不能在这里待太长的时间。

    “啊？你如果不听我说的话，我们的交易该怎么进行呢？”

    死神的“指骨”不懂倪然为什么会是这样的反应。

    “交易什么时候都可以做，我什么时候说是现在了？等我们从这里出去了，有你待在我的身边，有关死神遗物的信息你可以慢慢告诉我。”

    “这……这……怎么可以这样？”

    死神的“指骨”实在没想到倪然竟然会是这种想法。

    “为什么不可以？你以为你现在还有选择的权力吗？”

    倪然居高临下地看着死神的“指骨”，用自己强大的气势压迫它。

    “如果你不同意我的做法的话，我现在就把你给毁掉，说吧，你到底跟不跟我走？”

    “你……你无耻！”

    倪然这很明显是在用武力威胁死神的“指骨”，死神的“指骨”肯定是非常不甘心的，不过这个世界的法则是谁拳头大就听谁的，它自己的命运现在就握在倪然的手中，它根本没有其他的选择。

    “怎么样？想好了吗？是跟我走还是在这里把你给毁掉？”

    “唉，你赢了，我跟你走。”

    在倪然的威胁下，死神的“指骨”根本没有其他任何选择的余地，他只能选择妥协。

    “哈哈，这样才听话嘛。”倪然满意地点了点头，刚开始的时候，关于带不带这个“指骨”走这个问题，倪然一直是无所谓的态度。

    在倪然认为这个“指骨”没有什么利用价值之后，倪然想要带走它其实也只是出于好玩而已。

    不过，当这个“指骨”说他知道其他死神遗物的信息之后，倪然的想法就改变了，既然“指骨”知道那么多，倪然就一定要把它给带在他身边。

    “指骨”提出来的交易，倪然从一开始就没当回事，这个“指骨”还是没有认清楚自己，它根本没有跟倪然谈条件的资本，放不放过它，完全就取决于倪然一个人。

    其实归根结底，“指骨”还是自己害了自己，要不是因为它提出的交易条件，倪然还真有可能因为嫌麻烦而把它给放了。

    “呵呵，这可怪不了我，全都是你自找的。”

    倪然摇了摇头，这个“指骨”终究就只是一根成了精的骨头而已，实力也许不错，但是在智商方面还差的很远。

    在搞定指骨之后，倪然也就准备离开这个密室了，当倪然转过头之后，他看到了一具躺在地上的干尸。

    尸体全身已经变得干瘪，全身上下黑乎乎的，尸体已经看不清楚原来的样貌，倪然也是通过尸体上的衣服确认这个死掉的人就是地下教会的伯利克。

    “他竟然就这样死了，是你动的手吗？”倪然转过头问跟在他身后的死神“指骨”。

    “我可没杀他，他现在这个样子完全是他自找的，他为了让我现身，向死神献祭了他的生命和灵魂，所以不需要别人动手，他也会变成这个样子。”

    “可是你刚刚不是跟我说死神已经不在了吗？那他向死神献祭到底是献给谁？”倪然疑惑的问道。

    “死神虽然不在了，但他创立的法则依然存在，在某种意义上伯利克其实是在向死神所设立的法则献祭。”

    “原来是这样。”倪然点点头，通过“指骨”的解释，倪然也明白了其中的道理。

    伯利克变成现在这幅样子完全就是活该，倪然可不打算管他，倪然只是厌恶地看了一眼伯利克的尸体，然后便直接越了过去，倪然径直来到了已经陷入昏迷的希尔薇身边。

    伯利克倪然可以不管，但希尔薇他可不能不管，倪然弯腰把躺在地上的希尔薇给抱了起来，准备带他一切离开这个地方。

    在将希尔薇抱起来的过程中，从希尔薇的衣领里滑落下一个项链，项链上面坠着的是一个金色的十字架。

    “这是？”

    倪然看着那个十字架的样式，脑海里突然想起来他曾经在妮娜身上也看到过相似的款式。

    “这不是教廷的身份证明吗？希尔薇难道是教廷的人？”

    倪然感觉他好像又发现了一个秘密。

正文 第451章 被抛弃的艾伦比王国

    坎贝尔城，人类与异族的战斗最前线，经过数天的战斗，人类联军方面伤亡惨重。

    因为人类这边是临时成军的部队，他们很多都没有受到过系统的训练，虽然人类军队这边人数更多，但是跟训练有素的异族军队相比，人类军队还是不够看。

    人类不管是兵员素质方面还是装备等级方面都不如经过地精科技武装后的异族，在双方实力的对比上，人类军队唯一占有优势的也许就只有人数了，但是人类根本就不能用数量来弥补质量上得差距，在人类与异族的这场战斗中，人类的落败也许只是时间问题了。

    ……

    在战事接连失利的情况下，坎贝尔城还得到了艾伦比王国首都已经失陷的消息，这个消息让前线的战士们更加的士气低落，王都陷落的消息对于苦守坎贝尔城的人类军队来说实在是一个非常沉重的打击。

    在大陆各国的评估中，坎贝尔城的陷落几乎已经是注定的了，基于这样的判断，原本聚集在坎贝尔城的人类各国军队都陆续接到了来自本国的撤退命令。

    很快，坎贝尔城就只剩下艾伦比王国的本国军队在艰难的支撑着。

    在人类联军的高层眼中，坎贝尔城已经被他们给放弃掉了，在艾伦比王国的王都被攻破之后，坎贝尔城就已经陷入了孤立无援的地步，面对没有完全没有可能取得胜利的战斗，自私的联军高层们根本就不会在坎贝尔城这个地方浪费自己的兵力。

    ……

    坎贝尔城的城主府内，人类联军的前线指挥官聚集在会议室里举行再坎贝尔城里的最后一次作战会议。

    在宣读了联军准备弃守坎贝尔城的决定之后，整个会议室里陷入沉默之中，会议室里所有的人全都看向了同一个方向，艾伦比王国的西维亚公主殿下所做的地方。

    作为一个女人，西维亚公主在这几天战斗中的表现是值得所有人钦佩的，大家都看得出来，西维亚是真的想要守住坎贝尔城，不过因为局势的变化，她现在却不得不面临坎贝尔城被整个人类社会所放弃的命运。

    在得到联军准备弃守坎贝尔的决定之后，西维亚的脸色很不好看，她曾经激烈地向联军高层争取过，但是她的行为根本就没有任何地意义，那些高层全都是为自己个人利益考虑的伪君子，嘴上说着是为了整个人人类的生存，但其实他们只是想要趁着战争获取利益而已。

    在座的各个国家明面上派军队来到坎贝尔城进行守卫城市的任务，但在暗地里，他们却还是小动作不断，借着这个机会为自己捞取政治利益。

    在异族入侵这么重要的时刻，艾伦比周边的一些国家竟然还借机强占了原本属于艾伦比王国的一些村庄和矿山资源。

    在关乎整个人人类生死存亡的时刻，这些国家的竟然还能做出这样的事，西维亚在感到寒心的同时也为人类种族将来的命运感到深深的忧虑，就这样的一盘散沙，拿什么去应付那些狼子野心的异族？

    ……

    “诸位，我能讲一句话吗？”

    从作战会议开始就一直保持沉默的西维亚举起了自己的手。

    在得到同意后，西维亚站起身子面无表情地扫视了整个会议现场，西维亚的眼神非常的犀利，被他看到的各国前线指挥官就没有一个敢直视她的眼睛的。

    “艾伦比王国的今天就是你们的明天，诸位，艾伦比王国的子民将会永远记住这一天，记住你们将艾伦比王国三百万的人民全都抛弃的这一天！我的话讲完了！”

    在话说完后，西维亚直接头也不转地离开了作战会议室。

    在西维亚离开后，会议室里的其他各国代表对于西维亚最后的发言根本就不放在心上，他们中很多都露出了不屑的表情，面对一个将要被异族消灭的国家，他们甚至连做表面功夫的兴趣都没有了，一个个全都露出了他们那丑恶的面孔。

    “好了，我们接下来继续讨论艾伦比王国陷落后的善后事宜。艾伦比王国境内总共有三十二个金矿，六个魔晶矿，这次会议的主要内容就是关于如何分配这些资源点的相关事宜……”

    “这有什么好讨论的，靠近我国边境的六个魔晶矿毫无疑问应该是属于我国的。”

    “你开什么玩笑？分配资源还分远近的吗？按我说，我们就应该按照各国在这次战斗中的贡献分配，我国在这次的战斗中贡献最大，理应得到最多的资源。”

    “呵呵，你凭什么说你们贡献最大，要说贡献，那也应该是我们国家……”

    ……

    在会议室里的争论还在进行中的时候，西维亚独自一个登上了坎贝尔城的城楼，在城楼上，艾伦比王国的军队还在保持着戒备，他们在看到西维亚公主过来的时候，全都转过身子想要跟她行礼。

    看着这些脸上带着疲倦的士兵们，西维亚摇了摇头，用手示意他们不要管自己。

    因为战争的紧张情势，城楼上的士兵已经好几天没有休息过了，西维亚在为他们感到心疼的时候，也会自己的无能而感到深深的悲哀，这些参与守城的士兵中有很多都是从普通人中临时征召上来的，他们中有很多人还都是稚气未脱的孩子，在他们那个年纪，他们原本应该待在自己的家中享受自己的幸福生活，但就是因为战争，他们却不得不穿上军装去去面对那几乎没有可能胜利的残酷战争。

    “也许我真的需要放弃了，如果再这样死守下去，将会有越来越多的人在战场上死去。”

    西维亚保护不了自己的人民，也不忍心看着他们去送死，在万般无奈的情况下，也许撤离坎贝尔城才是她现在最好的选择。

    “可是我们又能撤到哪里去？坎贝尔城失守之后，艾伦比王国全境都将会暴露在异族面前，王国全境陷落也只是早晚的事而已。”

    西维亚脸上露出十分忧愁的神色。

正文 第452章 等他回来

    精灵，矮人，地精的三族联合军队驻扎地，它们已经三天没有对坎贝尔城发动攻击了。

    这三天内，异族军队不知道他们统帅到底是什么意思，它们的军队优势明显的，所有人都认为，攻下坎贝尔城是早晚的事，按照正常人的想法，它们应该趁着人类援军还没有增加的时候赶紧把城市拿下来。

    可是他们这次行动的统帅，精灵族的艾琳女王，却好像一点都不着急的样子，她命令全军打三天停三天，给人感觉就像是在故意拖时间一样，只是不知道她故意拖时间的目的到底是什么。

    同样不知道艾琳这个行为的还有矮人族的现任首领维特。

    维特认为艾琳的指挥是不合适的，所以他来到了艾琳所在的营帐，准备询问她那么做的原因。

    “女王陛下现在不见任何人。”

    维特走到营帐门口，被站在门口的精灵族护卫给拦了下来。

    “连我都不能见？我可是他的盟友！矮人族的统领！”

    “很抱歉，维特王子，女王陛下已经说了，不见任何人。”精灵守卫很坚持，她并没有因为维特王子的身份而特意放行。

    维特在将他的父亲奥力软禁起来后，获得了矮人族实质上的统治权，虽然他现在还没有正式成为高山矮人族的国王，但是所有人都知道，维特王子成为维特国王，其实也就只差一个登基仪式了。

    “你真的敢拦我？在前线战斗中，最高统帅竟然什么人都不见，如果战场发生什么情报，她不知道怎么办？因为不知道情报而贻误了战机，这个责任又由谁来负？”

    维特王子的脸色变得非常的难看，作为一个矮人，维特王子的性格虽然不像他父亲那样暴躁，但他也是一个急性子，平时安静的他在被惹的时候也会吹胡子瞪眼，做出不理智的事。

    就像现在，因为艾琳的态度，维特变得什么的恼火，他拿出自己的武器战锤，如果这些精灵再拦他的话，他就准备硬闯了。

    “维特王子，女王下达了命令，我必须执行命令。”精灵护卫的态度还是很坚决，她们在看到维特拿出武器后，全都变得警惕起来，她们同样拿出了自己手中的弓箭，对准了拿出武器的维特。

    在艾琳的营帐面前，双方剑拔弩张，冲突好像马上就要爆发，在大家都处在非常紧张的状态下的时候，营帐里面传来了艾琳低沉而又威严的声音。

    “让他进来吧。”

    “是。”

    在听到女王的命令之后，门外的护卫全都将手中的弓箭收了起来，他们退到一旁，给维特让出了一条路。

    “哈哈，早就应该这么做了！”

    看到这些精灵护卫终于不拦自己了，维特有些得意地笑了笑，他大摇大摆地走进了帐篷里面，在经过那些精灵族护卫的时候，他还故意冷哼了一声。

    ……

    帐篷里面光线很乱，里面除了艾琳女王以外没有一个人在，此时的艾琳正坐在桌子上仔细地翻看着什东西。

    “女王陛下，我来了。”

    在维特走进来之后，艾琳一句话没有说，她甚至连头都没有抬，依然低头看着自己的桌子。

    维特够头看了一眼，艾琳桌子上摆放着的都是从战场上传过来的情报，艾琳虽然一直不见人，但是所有的战场情报还是尽可能地掌握的。

    在维特的眼中，艾琳的外形就跟人类的小女孩差不多，不过她虽然看上去年龄小，但维特却一定不会小看她，能在短时间内将曾经面临灭族的精灵族壮大到这种地步，这个女精灵的手段还是有的。

    而且根据精灵族的寿命，艾琳已经有两百多岁的年纪了，一个活了两百多岁的“小女孩”，维特可没什么资本去小看她。

    在等了一会儿之后，见艾琳一直不搭理他，维特变得有些不耐烦了，艾琳的现在的态度根本就事当他这个人不存在，从维特走进来之后，她就没有做出任何的反应。

    “艾琳女王，我不明白，也什么我们在占尽优势的情况下不赶紧把坎贝尔城占领了？为什么要一直拖下去？你这样做的行为让我很不理解，我都不知道你到底在等什么！”

    在长时间得不艾琳的回应之后，急性子的维特直接把他这次过来想要说的话全都说了出来。

    “……”

    在维特问出口后，艾琳还是一句话不说，面对艾琳的这种态度，维特变得恼火起来，任谁被别人那么无视都会心情不爽，他直接走到艾琳的桌子片，用双手重重地拍在了桌子上。

    维特的这个行为终于引起了艾琳的注意，她抬起头看向维特，脸上面无表情，两只眼睛黯淡无光，充满了死气，维特在看到艾琳的这双眼睛之后，心中竟然生起了恐惧的情感，他下意识地往后退了好几步，几天不见，维特为艾琳会发生这样的变化而感到十分的惊讶。

    “艾琳女王，你……你这是？”

    “哦，原来是维特王子啊，你找我是有什么事吗？”

    在看到维特之后，那让人感到害怕的眼神瞬间消失，艾琳以非常快的速度变成正常的样子。

    “艾琳女王，我就是想问你，为什么不立刻攻打坎贝尔城，现在明明是攻打坎贝尔城最好的时刻！”

    在艾琳恢复原状之后，维特就没有再纠结她那怪异的眼神了，他现在还有更重要的事要说。

    “现在还不是时候，等时候到了，我会下命令的。”

    面对维特的质问，艾琳的回答就只有这一句。

    这一句很明显是不能让维特满意的。

    “好，你说现在不是时候，那你说要什么时候，什么时候我们才能去攻打坎贝尔城？”

    “等他回来。”

    艾琳闭上眼睛，全身都在微微地颤抖着，她身体里的伊思坦尔的血液又开始发作了，当初听了智慧古树的蛊惑，喝下那种东西，虽然在一定程度上确实增强了她自身的实力，但是她下可避免地沦为了了别人的傀儡。

    ……

    “等他回来？他又是谁？艾琳女王你到底在说什么啊？”

    艾琳的话让维特变得更加的疑惑了。

正文 第453章 成为英雄

    艾伦比王国的王都，倪然在将希尔薇从地下密室里带出去之后，他便立即妥善地把凯瑟琳他们给安排在了安全的地方，因为受到了地下教会的折磨，他们身心上受到的创伤并不是那么容易就能痊愈的，倪然只能确保他们身体上的伤能够得到及时地治疗，至于心灵上的创伤，倪然无能为力，也许只有时间才能抚平一切了。

    从地下教会出去后，不死族搬运物资的行动也已经接近了尾声，按照倪然之前的计划，接下来就应该是他成为英雄登场的时刻。

    倪然之前还在烦恼，自己该用什么理由去将城市中变为怪物的市民给恢复正常

    哈里王子的身份被人熟知的是魔法学院院长卡门的学生，为什么远离前线的王都会感染上病毒？为什么他会有能使怪物恢复正常的解药？

    这些都是倪然很难解释的。

    不过当倪然在地下教会走了一遭之后，他找到了最好的甩锅对象，他可以把一切的事全都推到地下教会的头上，

    艾伦比王都为什么会感染病毒？

    是地下教偷偷把感染源偷偷地带到城市里的。

    面对入侵王都的敌人，为什么所有的防御机关都失灵了？

    地下教会里通外敌，使用金钱收买了管理防卫机关的王国高层。

    已经得到控制的病毒为什么会突然爆发？

    地下教会为了控制整个王都，故意将病毒传播到城市里的每一个人身上。

    ……

    每一个疑点，倪然都可以推到地下教会头上去，地下教会做的坏事数不胜数，再多几件也不会让人感到怀疑。

    在整个王都市民的眼中，地下教会的名声已经很烂了，他们能够做出那样的坏事也不足为奇，也正是因为这样，倪然才能够更容易地使别人相信。

    至于能够使怪物恢复正常的解药，倪然同样也可以推到地下教会的头上去，在从地下密室出来后，倪然惊喜得发现，地下教会的议会成员中竟然有一个实力非常高的炼金师！

    这个炼金师在病毒刚开始在城市里传播的时候，就已经把整个病毒给研究得透彻，他不仅知道了病毒的传播和发作原理，他还研制出了能够抵御变异病毒的抗体，只要注射这种抗体，即使是已经变成怪物的人也能够在极短的时间内恢复正常。

    也正是因为这个炼金师研制出来的抗体，即使在整座城市的人都感染病毒变成怪物的时候，地下教会的所有成员就没有一个出事的。

    不过，正因为他们没有什么事，反倒落实了地下教会的罪名，当所有人出事的时候，你没事？凶手不是你还会是谁？

    基于这样的原因，倪然以最快的速度将王都城内变成怪物的市民恢复了原样，在市民恢复原样后，倪然让等在城市外的艾依依和他的共享护卫团们以胜利者的姿态进入了王都城内。

    当然，为了增加事情的可信度，倪然安排汉克率领的不死族黑暗骑士团和艾依依率领的共享护卫团在城外打了一仗，不过这场仗只是演戏而已，倪然想要通过这场戏把自己的名声在欧罗大陆上真正壮大起来！

    他们战斗的时候，倪然让一部分已经恢复正常的市民亲眼目睹了他们将侵犯王都的敌人给赶走的场景，所以，在全城人都恢复正常之后，麦加帝国哈里王子和他的士兵们拯救了整座城市的消息便传遍了每一个市民的耳中。

    在倪然率领他的护卫团进城的时候，倪然等人受到了城市居民非常热烈的欢迎，他们欢呼着，呐喊着，庆祝自己的劫后余生，而面对将他们从危难中将解救出来的倪然，他们毫不吝啬地用最美好的语言去夸赞他，在那一刻，倪然成为了王都人民心中最伟大的英雄！

    ……

    “哈里王子实在太帅了！又帅又有实力，这样的男人实在是太完美了！”

    “是啊，我们大家之所以能够得救，全都是因为哈里王子不顾自身危险地闯进地下教会里，把能够治疗我们的解药给拿了出来，要不是因为哈里王子，我们所有人估计到现在还是怪物的样子呢。”

    “地下教会实在是太可恶了，他竟然会做出这样的事！”

    “地下教会被开就已经臭名昭著了，他们能做出这样的事其实也不足为奇！还好，哈里王子已经帮我们把地下教会给铲除了，如果他们还继续存在的话，还不知道他们会做出什么伤天害理的事呢。”

    “哈里王子又给我们做了一件大好事啊，他那样的人才能够称得上是真正的英雄！麦加帝国有这样王子在，他们国家还真的是非常的幸运啊！”

    “哈哈，其实哈里王子也不算是外人，他不是跟我们的西维亚公主订婚了吗，再过不久，我们就一家人了！”

    “也是，能够和哈里王子这样完美的英雄结婚，连我都开始羡慕西维亚公主了。”

    “你一个四十多岁的大叔，别闹了行吗？”

    “哈哈，开个玩笑而已啦，不过，像哈里王子这样的英雄，就算能让男人心动也不是一件怪事。”

    ……

    在艾伦比王都的大街小巷，类似的讨论比比皆是，一切都按照倪然所设想的那样进行着，整座城市的舆论导向都被倪然给控制住，因为王都里的高层贵族都被黑暗骑士团给杀死了，所以，倪然很轻松地就接管了整个王都的控制权。

    又因为哈里王子和西维亚公主是订过婚的，有这层关系在，王都的市民们都对倪然充电了亲近感，对于倪然的管辖，他们并没有任何的反抗和不满，他们有些人甚至认为，倪然接管城市是理所当然的。

    艾伦比王国的老国王只有一个女儿，在老国王死后，西维亚公主成为了唯一的王位法定继承人。

    如果西维亚公主不想继位成为女王的话，作为西维亚公主的丈夫，倪然也是有可能兼任艾伦比王国国王这个位子的。

正文 第454章 控制城市

    在控制艾伦比王都之后，倪然派遣自己的手下占领了王都城市里的各个主要的职能部门。

    在倪然的示意下，原本占据城市统治阶层的贵族全都被黑暗骑士团杀死，在城市各部门供职的基层员工都是一些普通的市民，即使贵族不在了，那些维持城市运转的工作人员还在，倪然所要做的就事是将那些人全部召回，然后让他们各司其职而已。

    当整个艾伦比王国的王都重新恢复正常的城市秩序之后，倪然派人在城市的各个角落都张贴了征兵告示，倪然打算把艾伦比王都当做自己征服欧罗大陆的起点。

    想要发展自己的力量，拥有自己的军队是必要的，倪然不可能使用不死族的军队去征服大陆，那样遇到的阻力实在太大了。

    要想征服世界，从外部入侵能够激起全人类反抗的意识，而如果倪然选择从人类内部进行突破，他所遇到的阻力就会小的多。

    人类的内部争斗是很平常的事，成为人类内部力量中的一部分，从而完成统一人类社会的任务，这样的选择才是倪然现在最应该做的。

    选择在这个时候征兵，倪然是经过考虑的，在整个人王都的人都认为倪然是拯救他们所有人的大英雄的时候，倪然的个人声望几乎达到了极点，在这样的情况下进行征兵，倪然几乎不会遇到什么阻力。

    而且最重要的，倪然在这个时候征兵，有一个非常恰当的理由！

    此时此刻，艾伦比王国的边境重镇坎贝尔城正在被异族围攻着，王国的西维亚公主殿下现在就在坎贝尔城里参加守城的行动。

    倪然这个时候进行征兵，对外，一可以说是为了派兵救援受困的西维亚公主，倪然和西维亚公主是已经缔结婚约的关系，倪然想要救自己的未婚妻那也是天经地义的。

    二可以说是为了守卫艾伦比王国，作为艾伦比王国的北方门户，坎贝尔城一旦陷落，整个艾伦比王国全境都会面临被异族侵占的危险，倪然筹集军队的目的也是为了守卫艾伦比王国。

    这两个理由不管哪一个都能让别人信服，倪然的征兵行为非但没有受到任何的阻拦，反而还受到了王都市民的大力支持。

    虽然倪然只是想要借助这个机会壮大自己在艾伦比王都的实力，从而把整个人艾伦比王国给控制在自己手中。

    不过，没有一个人会认为倪然是为了自己，在全欧罗大陆的人都认为艾伦比王国是一个烂摊子的时候，倪然能够愿意，站出来，这就说明他是真的为了艾伦比王国着想。

    在艾伦比王国被整个人类社会给抛弃的时候，倪然就如同救世主降临一般来到了艾伦比王国人民的面前，面对这种充满正义感和责任感的伟大英雄，艾伦比王国的人民感谢他还来不及呢，怎么可能会怀疑他呢？

    ……

    为了保卫自己的国家，倪然的征兵行动进行的异常的顺利，短短三天时间里，倪然就征到了比不多有五万人的军队。

    这五万人中有比不多三万多人是之前受过训练的军人，艾伦比王国实行的义务兵制，当男子成年的时候必须进军营进行差不多三年的军事训练，这些受过专业训练的人在和平时期可以从事普通人的工作，但一到战时，这些被当做预备役的军人就可以立即被征召入伍。

    拥有差不多三万多的专业军人，还有一万多的人担任后勤的工作，倪然这次的军队筹集是相当成功的。

    坎贝尔城情势非常危急，在倪然的军队组建成功之后，倪然便要立即率领军队前往前线，在去往前线之前，倪然在艾伦比王都的广场上进行了一次战争动员。

    ……

    倪然的这次出征汇聚了来自全城的目光，宽阔的广场被前来围观的市民给围得水泄不通，面对拯救他们的大英雄，他们几乎每一个人脸上都带着疯狂崇拜神色，倪然为了救他们，已经创造了奇迹，他们希望倪然带领艾伦比的军队能够创造更大的奇迹。

    ……

    “艾伦比王国的人民们，欢迎你们来到这里，在这么危急的时候，你们还愿意支持自己的国家，说真的，我挺感动的。”

    ……

    当所有人都到齐的时候，倪然走到了广场的中央，广场中心有一个台子，那里是准备拿来给倪然当做演讲台的地方。

    在倪然的第一句话讲出来的时候，整个人广场上爆发出热烈的掌声和欢呼声，这些声音持续了非常长的时间，倪然没想到，他仅仅只是说了一句话，民众的反应竟然就如此的剧烈。

    按照惯例，每一次出征之前，作为主帅都会在全军面前进行一次动员演讲，目的是为了提升士兵们的战斗士气。

    这次出征，倪然是当之无愧的主帅，在这种情况下，战场动员的任务就交到了他的手上。

    在演讲台的正前方，倪然筹集的五万军人身穿军装，手拿武器，排列成方阵，笔直地站立着，他们全都在静静地等待着倪然对他们的演讲。

    在这些军人的周围，王都的市民们将广场两边给围得水泄不通，为了听倪然的战前动员，几乎整座城市的人都出动了，现在这个时候，广场至少聚集了数十万的王都民众。

    ……

    “我并不是艾伦比王国的一份子，甚至在王都灾难发生之前，我从来都没有来到过这里。这里的一切其实都不关我什么事，尤其在面临异族侵略的时候，我更没有理由带领你们去冒险。”

    倪然看了看场下的人，他们全都变得安静下来，倪然的战前动员很特别，不同于其他人说一些鼓励和调动积极性的话，倪然给人感觉就只是在推卸自己的责任而已，他们不知道倪然为什么会说出这样的话来。

    “虽然我和你们的西维亚公主缔结了婚约，但是在还没有正式成婚之前，我也只是一个外人而已，我原本可以回到自己的国家舒舒服服地去过我的好日子？我为什么要冒着生命的危险去面对那些实力数倍于我们的敌人？在全大陆都已经抛弃你们的时候，我为什么又要来救你们？在我不惜赌上自己的性命和未来去战斗的时候，我又能得到什么？”

    倪然这一连串的质问，让场上所有的民众全都陷入了沉默之中。

正文 第455章 战前动员

    在聚集了那么多人的广场上面，没有一个人发出声音，原本喧闹的广场陷入了诡异的宁静之中。

    倪然并不着急打破这份平静，他扫视着场下的人群们，当人们的脸上全都露出不解的表情的时候，倪然突然高声大喊了一句。

    “你们以为我会得到什么？我告诉你们，我什么都得不到！”

    在稍微停顿了一下之后，倪然继续说道。

    “可是在没有任何好处的情况下，我为什么还要这样做？是我的脑子有问题吗？不，我这是为了全人类的安危啊！我不是艾伦比王国的人，所以你们会认为我是在以外人的身份帮助你们，可是你们知道吗？我是一个人类啊，和你们一样，同是人类一族的成员啊！”

    在倪然的话说出来后，场上所有的人都被他给触动到了，他们看着倪然，眼中闪着亮光。

    “我的人类同伴有难？我为什么会不管你们？作为同种族的人，难道不应该互相帮助吗？难道像欧罗大陆的其他国家一样自私地把你们抛弃才是对的吗？不！我不会这样认为，所有的人类都是我们的兄弟姐妹，都是我们的家人，作为一个有良知的人类，我会永远的守护我的家人，不让他们受到异族的侵害！”

    ……

    “所以，我现在告诉你们，我们的战斗并不是没有意义的，我们是在为了拯救艾伦比王国而战，更是为了拯救全人类而战！没有什么其他种族能够侵犯人类的土地！”

    ……

    “人类生来就是这个世界的主宰！”

    ……

    “同属人类种族的各位，你们愿意和我一起为了全人类而战吗？”

    在说到这里，倪然也觉得自己内心的热血情感被彻底的激发出来，他高高地举起自己的双臂，大声地喊道。

    ……

    “愿意！愿意！愿意！”

    倪然的话音刚落，整个人广场上就响起了非常热烈的掌声，围观的民众有很多都被这振奋人心的氛围所感染，他们激动得流下了眼泪，即使手掌被拍得通红，嗓子被喊得嘶哑，他们也依然一遍又一遍地重复说着“愿意”。

    ……

    “现在，那些该死的异族正在侵犯我们的家园，屠戮我们的族人。我问你们，你们能够放任自己的家园被破坏，亲人被杀死吗？”

    ……

    “不能，绝对不能！”

    “他们要是敢杀我的家人，我就一定会让他们付出代价！”

    “除非我死了，要不然我事绝对不会让这些情况发生的！”

    ……

    倪然成功地调动起了大家对异族的仇恨，当他们在心中发泄对异族的不满的时候，倪然做了个让全场安静的手势。

    ……

    “很好，既然你们都不愿意，那我们应该怎么做？”

    “战！”

    “战！”

    “战！”

    在倪然的问题问出来后，原本笔直站立在广场上的五万军人立刻整齐划一地一遍又一遍地大声呐喊起来，军人的声音不管是音量还是穿透力都比普通人要强上不少，在他们喊出来的时候，围观民众的声音很快就被盖了过去，整个人广场上空全都飘荡着士兵们喊“战”的声音。

    受到军人的感染，围观的民众也都跟着士兵们一起喊了起来。

    数十万的人同时呐喊，这个场面真的是非常的壮观，倪然站在演讲台上都能够感受到这些声浪所引起的震动。

    不管是士兵们的士气还是普通名众的战斗热情全都被倪然给调动起来了，倪然的这次演讲取得了出乎意料的好效果。

    ……

    “诸位将士们，让我们为了拯救人类的未来，一起去战斗吧！”

    ……

    在演讲结束后，倪然没有做丝毫停留，他立即下达命令，让军队出发前往支援坎贝尔城。

    在军队出发之后，围观的人群并没有散去，他们跟在军队后面，一直送了很长距离才停下，在这次战斗中能够应召入伍的士兵们全都在挺直了腰杆，他们从倪然的话中感受到了荣誉。

    在为了人类而战的前提下，所有士兵的战斗欲望都得到了空前的增长，他们还从来没有什么时候能向现在这样渴望过战斗。

    在以前，他们的战斗都是为了贵族的利益，是死是活，贵族根本就不在乎，他们的牺牲没有任何意义，也就是在今天，这些士兵才真正地觉得他们是为了自己而战！就算是在战场上牺牲了，他们也会觉得那是一种至高无上的荣誉！

    ……

    在艾伦比王都的城楼上，艾依依和阿卡西斯一直目送着倪然的军队消失在远处的地平线上。

    ……

    “死灵王陛下还真是厉害，短短几分钟的演讲竟然就能让这些人类变得那么的疯狂，我对死灵王陛下真的是越来越佩服了。”阿卡西斯转过身子对艾依依说道。

    阿卡西斯现在已经伪装成普通人的模样，因为阿卡西斯熟悉人类社会的情况，所以在离开王都的这段时间，倪然把王都的一切事物全都交给了阿卡西斯打理。

    “只是一群卑贱的人类而已，死灵王陛下其实没有必要为了他们费那么大的心思。”

    艾依依不屑地撇了撇嘴，对于人类，艾依依一直没有什么好感。

    “艾依依小姐，我所知道的死灵王陛下一直都是深谋远虑的，他这么做就一定有他这么做的道理，我们只要无条件地支持他就可以了。”

    听到阿卡西斯这么说，艾依依脸上露出一个微笑，她以前怎么没有发现，这个看上去最多鬼主意的吸血鬼竟然是在不死族众多成员中对倪然最忠心的那个。

    “阿卡西斯，刚刚那些民众之所以会那么疯狂，我想这其中应该有你的功劳吧？”

    艾依依知道，单凭倪然几句话是达不到那种效果的，就在刚刚演讲的时候，有一部分的人甚至都已经跪在地上把倪然当做神一样供奉了。

    “蛊惑人心是我最擅长的，死灵王陛下既然想要让我把他塑造成一个人人敬仰的大英雄，那么我就一定会把这件事做到最好。”

    阿卡西斯走到城楼栏杆旁边，朝城楼下看去，在城门口，有几百个王都市民正朝着倪然离开的方向不停地跪拜着，他们每一个人的脸上都带着疯狂的崇拜神色。

    “这些人类再面临灾难的时候，总会渴望会有救世主出现来拯救他们，既然他们那么相要救世主，那么我就给他们创造出一个最完美的救世主出来！”

正文 第456章 王都的变化

    艾伦比王都，这个城市在经历过一次重大的灾难之后，整个人城市都焕然一新，没有了贵族的压迫，城市中的平民得以挺直腰杆做人。

    在倪然接管城市后，他首先做的第一件事就是将整个人城市里的所有努力解放出来，让他们获得自由之身，在城市贵族全都已经殒命的情况下，解放奴隶的工作做得非常的顺利，大量的奴隶因为倪然的到来而重获新生，这些回到正常人生活的奴隶们全都把倪然当成了他们的救命恩人，这些人在整个城市里为倪然的名声壮大起到了非常重要的作用。

    倪然在王都城里的威望并没有因为他的带兵离开而减弱，即使倪然不在城市里，倪然的声望也在一天一天地增长着。

    这些都得益于吸血鬼阿卡西斯所做的工作。

    倪然曾经跟阿卡西斯说过，他想要在人类社会壮大自己的名声，从而为自己将来统一欧罗大陆做准备。

    倪然只是希望阿卡西斯能够适当地为他做一些宣传，把哈里王子的名声打出去就好了。可是阿卡西斯是一个做事非常认真吸血鬼，倪然在给阿卡西斯下达这个任务的时候，并没有详细说要把他的名声打到多大，而作为死灵王陛下对自己正式下达的第一个任务，阿卡西斯觉得他一定要最好。

    “死灵王陛下不是要成为英雄吗？那我就把他塑造成欧罗大陆最伟大的英雄！”

    至于这个伟大的标准是什么样的嘛，阿卡西斯做过调查，在欧罗大陆普通民众的心中，人类地位最高的应该就是教廷的教皇陛下了，阿卡西斯觉得，他们不死族的死灵王陛下再怎么说也得比教皇强啊。

    阿卡西斯虽然熟悉人类社会中的事务，但他终究不是一个人类，他不清教皇在整个人类心目中的地位，作为圣灵女神在人类社会中的合法代言人，教皇在人类的眼中，就是神的化身，阿卡西斯想要让倪然在所有人心目中的地位超过教皇，那他得做到什么地步？

    因为阿卡西斯从一开始的目标就选错了，所以在进行舆论宣传的时候，倪然的形象也越来越跑偏，现在的倪然在人们的心中已经开始不属于人类的范畴，开始往神明上面靠拢。

    如果倪然现在要是看到阿卡西斯在做什么之后，他一定会告诉了阿卡西斯，他做的实在是太过了，他只是要成为一个普通的英雄而已，并不是要成为一个神。

    可是这个世界上没有如果，倪然率领部队增援坎贝尔城之后，阿卡西斯脑补了倪然的想法，然后兢兢业业地在坎贝尔城超额完成着倪然交代给他的任务。

    ……

    在倪然离开艾伦比王都的第三天，被倪然从地下教会解救出来的凯瑟琳等人终于差不多恢复过来，他们从病床上爬起来，来到了王都城的大街上。

    凯瑟琳他们的伤势很严重，要不是因为倪然的共享护卫团中有非常精通治疗术的人存在，他们也不会恢复得那么快，不仅身体上的创伤，就连灵魂上的创伤也都得到了非常完美地治疗。

    经过几天的疗养，凯瑟琳他们已经恢复地差不多了，在病床上待了那么久，他们早就已经感到非常的枯燥无聊了，在身体康复的那一刻，他们就迫不及待地想要走到外面去透透气。

    ……

    “凯瑟琳队长，你发现了吗？现在的坎贝尔城跟以前很不一样了。”

    在大街上走了一会儿之后，布莱特转过头跟凯瑟琳说道。

    凯瑟琳看了看四周，确实如布莱特所说，和以往相比，整个城市真的有很大的不同，最大的不同就是这个城市的秩序，在他们冒险小队第一次来到这个城市的时候，凯瑟琳能够看到街边游手好闲的流浪汉，穿梭在人群中寻找猎物的小偷，在商店门口凶神恶煞的打手，这些凯瑟琳以前见到过的现象，现在竟然全都没有。在路过行人的脸上全都带着笑容，他们再也不用担心自己的生命和财产安全，凯瑟琳能从每一个人的脸上看到安心和幸福。

    “自从麦加帝国的哈里王子和他的手下接手这个城市之后，王都城确实发生了非常大的变化，尤其是整座城市的治安，确实要比之前要好太多了……咳咳……”

    魔法师西蒙的身子也才刚刚恢复，他在说了几句话之后便捂住嘴咳了几下。

    “哈哈，西蒙，你们魔法师的身子还真的太薄弱了，都已经这么长时间了，竟然还没有恢复过来，你看看我，即使受了那么重的伤，现在也跟没事人一样。”

    布莱特为了证明自己的身体已经完全好了，还特意拿起他的大手往自己胸脯伤大力地拍了拍，兴许是拍得太用力了，布莱特话还没说完便也跟西蒙一样剧烈咳嗽起来。

    “咳咳……咳咳……我这不是因为没有恢复，我这是被自己口水呛到了，只是呛到了而已。”布莱特一边咳还一边着急地解释着，平时脸皮非常厚的布莱特在这么尴尬的气氛下，脸也有点开始微微地发红。

    “哼！”

    西蒙冷哼了一声，看着布莱特的眼神就好像是在看一个智障一样。

    布莱特现在的样子实在太好笑了，一旁的莉莉丝也捂住嘴偷笑。

    “好了，布莱特，我们的身体才刚刚恢复，还是注意一些吧，你平时的身体虽好，但是这次受伤最重的就是你了。”

    凯瑟琳走到布莱特身边，拿自己的手在布莱特背后轻轻地拍了拍。

    “凯瑟琳队长，你也不相信我，我没有骗你，我真的好了，现在的我壮得跟一头牛一样。”即使在这个时候，布莱特还是非常地逞强。

    “好好好，你说的没错。”无奈地凯瑟琳只能顺着布莱特的话说。

    ……

    凯瑟琳等人准备在大街上走一会儿就回去，可是他们走到一家酒馆前面的时候，四个人被里面的酒味所吸引，他们站在酒馆门口，再也迈不动脚了。

正文 第457章 酒馆故事

    “我们的伤才刚刚好，现在是不能喝酒的。”

    莉莉丝看到大家都不走了，作为一名牧师，她有必要提醒大家，在养伤期间喝酒会加重身上的病情的。

    “莉莉丝，我们的伤不是已经好了吗？既然已经好了，那么只是喝一点应该也没有什么事吧。”

    作为一个嗜酒如命的人，布莱特这几天已经一滴酒没有沾了，在问到从酒馆里飘出来的酒香后，布莱特甚至都流下了口水。

    “适量地饮酒其实是对身体有益的。”

    西蒙抱着肩，一本正经地说道。

    “凯瑟琳队长，你看看他们！”

    布莱特和西蒙很明显是想要喝酒了，莉莉丝只能转头向凯瑟琳求救。

    “莉莉丝，布莱特和西蒙说的其实也那么几分道理。”

    “凯瑟琳队长，怎么连你也这样啊！”

    三比一，即使莉莉丝反对，但是本着少数服从多数的原则，凯瑟琳他们还是走进了酒馆。

    ……

    凯瑟琳他们刚一进酒馆，就听到一个人在大声说着话，酒馆里面的人很多，他们手中拿着酒杯，全都在聚精会神地听着那个人讲话。

    “……哈里王子一进到地下教会，就显现出了非常强大的实力，地下教会的人在看到哈里王子这么英勇神武的人之后，他们全都被哈里王子的气势给吓得腿都软了，他们跪在地上不停地求饶，善良的哈里王子看到他们那个样子，心中也有了一些恻隐之心……”

    ……

    “那个人好像在讲哈里王子的故事呢。”

    布莱特在听了一会儿之后，转过头对

    凯瑟琳等人说道。

    “嗯，哈里王子在救我们的时候，我们都处于昏迷的状态，当时具体的情况并不清楚，现在有人讲那个时候的事，我们正好借着这个机会听一听。”

    酒馆里已经没有位子了，凯瑟琳四人各自点了一杯酒在吧台旁边站着。

    ……

    “……哈里王子本来想要饶过这些求饶的人，但是地下教会的人可不是什么好东西，他们并没有因为哈里王子好心放过他们而对哈里王子感恩戴德，相反的，在从哈里王子手上逃脱之后，他们回去通风报信，在地下教会总部设下了天罗地网，准备在他们的大本营将哈里王子给杀死！”

    ……

    “这些忘恩负义的混蛋！”

    “地下教会的人是真的该死！”

    “哈里王子就应该把地下教会的人全部都给杀掉！”

    听到这里，所有人都为地下教会的无耻而感到无比的气愤，他们议论纷纷，引起了一阵骚动。

    ……

    “地下教会的这个陷阱非常的恐怖，你们应该知道地下教会的所拥有的力量的，他们设立的陷阱集结了全欧罗大陆最厉害的宝物，不管什么人只要踏进这个陷阱，那就是九死一生，毫不夸张的说，就算是教皇陛下到了那里，也会很难全身而退！”

    酒馆里讲故事的人正好讲到精彩的时候，大家都在聚精会神地听着，在听到地下教会设下陷阱准备加害哈里王子的时候，所有人都将心提到了嗓子眼，他们的酒都不喝了，一个个地，竖起耳朵，全神贯注地听着。

    ……

    “地下教会在总部准备了大杀器对付哈里王子，可是哈里王子对这些一无所知，他还是准备前往地下教会的总部，不过还好，在哈里王子出发之前，有一个曾经哈里王子饶恕过的地下教会成员突然良心发现，他找到哈里王子，告诉了他地下教会设下陷阱准备对付他的事并且极力地劝阻哈里王子不要去地下教会的总部。”

    说到这里，讲故事的人突然停了下来，他问众人。

    “你们认为哈里王子会不会去呢？”

    在讲故事的人问出这个一个问题之后，底下陷入了沉默，所有人都知道哈里王子最后还是去了，但是他们以前并不知道，哈里王子竟然是在知道地下教会有那么大危险的情况下还是依然去了，哈里王子为什么要这样做？他不顾性命安危地去冒险又是为了什么？

    ……

    “其实，我问的这个问题，大家应该都知道答案的，哈里王子最后还是去了，你们也许会感到奇怪了，为什么在明知道有危险的情况下还是依然选择前往地下教会？”讲故事的人顿了顿，然后用非常深情的语气说道：“哈里王子这全都是为了我们啊，在王都所有人感染变异病毒的情况下，只有地下教会的总部那里拥有拯救大家的解药，哈里王子为了拯救大家，把他个人安危抛到脑后，他不顾生命安全地单枪匹马闯进地下教会总部，就是为了获取能够治愈变异病毒的解药！”

    讲故事的人说话的语气很有煽动力，大家在听到他的讲述后，内心都受到了很大的触动，他们都为哈里王子舍己为人的行为而深深地感动。

    “根据当时那个通风报信的地下教会的人讲述，当他在劝阻哈里王子的时候，哈里王子是这样对他说的――我的人类同胞正在遭受苦难，我怎么能够不去啊？如果能够拯救大家，就算牺牲我一个人的性命，那也是值得的！”

    ……

    在讲故事的人说出哈里王子当时说的话之后，整个酒馆里爆发出了热烈的掌声，有几个人都已经在擦拭自己脸上的眼泪，听到哈里王子的话，他们已经不仅仅是感动了，他们全都为哈里王子那无私奉献的精神而感到深深的佩服。

    ……

    “诸位，为了哈里王子，让我们共同举杯！”

    不知道是谁最先提议，酒馆里的人全都举起着自己手中的酒杯。

    “为了哈里王子！”

    “为了哈里王子！”

    “为了哈里王子！”

    他们大喊了一声，然后仰头把酒杯里的酒一饮而尽。

    凯瑟琳他们四人同样举起了酒杯，在把酒杯放下的时候，凯瑟琳注意到了周围人眼中的狂热。

    凯瑟琳皱起了眉毛，这些人的眼神让她感到非常的熟悉，凯瑟琳曾经在教廷中那些宗教狂热分子眼中看到过类似的神情。

正文 第458章 倪然的名声

    “哈里王子这样的人才是真正的英雄啊！啧啧，我竟然有像他这样的朋友，还真是一件特别光荣的事呢。”

    在听完故事后，布莱特心情好像很好，他找酒保又要了一瓶酒，和刚刚一样，同样是一饮而尽，两大杯酒下肚，布莱特的脸上已经微微泛起了红晕。

    “布莱特，你刚刚不是说你只喝一杯的吗？你身上的伤还没有完全好呢，喝太多酒会出事情的！”

    看到布莱特连续喝了两大杯酒，在他准备问酒保要第三杯的时候，一旁的莉莉丝连忙上前阻止他。

    “莉莉丝，你就再让我喝一杯吧，我今天高兴，真的特别想要喝酒。”

    “布莱特，你不能喝了，你现在的身体状况根本就不能喝酒。”

    “莉莉丝，我自己的身体我自己知道，你就不要管我了。”布莱特根本就不听莉莉丝的劝阻，他挥手让酒保过来，又点了一杯。

    “莉莉丝，你就不要管他了，他自己都说没事了，就算他喝死了，那也是他自己的事。”西蒙背靠在吧台上，端着手上的酒杯细细地品着，对于布莱特，他还是一如既往的那么毒舌。

    “嘿嘿，西蒙，你放心吧，我肯定会在你后面死的，就你那小身子板都死不掉，我怎么可能会死呢？”

    拿起酒保新送过来的酒，布莱特不像前两次那样一口闷了，他喝了一小口，学着西蒙的样子，细细地品尝着酒的味道。

    “唉，我真是管不了你们了。”

    在怎么劝说都没用之后，莉莉丝也放弃了，眼不见为净，她转过头，看向站在吧台角落那里的凯瑟琳，从刚刚开始，凯瑟琳一句话也没说，她手上拿着酒杯，一副若有所思的表情。

    “凯瑟琳队长，你在想什么呢？”

    莉莉丝走到凯瑟琳身边，疑惑地问道。

    莉莉丝的声音让凯瑟琳从自己的沉思中回过神来，她朝莉莉丝笑了笑。

    “没什么，就只是发了一会儿呆而已。”

    莉莉丝可以从凯瑟琳的表情中看出来，凯瑟琳心中应该是藏着事的，只不过她怕说出来让大家担心，所以才会故意装出一副没事人的样子。

    ……

    “凯瑟琳队长，你说，希尔薇她还会回来吗？”

    莉莉丝的话让凯瑟琳的脸色瞬间变得暗淡下去，凯瑟琳摇了摇头，她仰起头，将酒杯中的酒一饮而尽。

    “莉莉丝，以后不要再提希尔薇了，从一开始的时候，她就跟我们不是一路人。”

    “可是她曾经毕竟是我们的同伴。”

    想到希尔薇的离开，莉莉丝微微叹了一口气。

    “莉莉丝，自从我们被抓进地下教会的那一刻开始，我们就已经不再是同伴了。”

    对于希尔薇的离开，凯瑟琳表面看上去好像没什么，但其实对于这件事，她还是挺在意的，希尔薇的对他们见死不救的做法和她故意隐藏的教廷身份，都让凯瑟琳感觉到了背叛。

    “唉！”

    莉莉丝听到凯瑟琳的话，她也只能叹了一口气，希尔薇的做法是莉莉丝一直不能理解的，她不愿相信希尔薇一点都不顾及他们以前的情分，善良地莉莉丝认为希尔薇应该是有什么难言之隐，也许这一切都只是一个误会而已。

    他们的五人冒险小队是一个集体，莉莉丝不希望他们的小队陷入分裂的境地。

    ……

    “好了，不要再提那个人了，我们聊聊哈里王子吧。莉莉丝，你觉得哈里王子这个人怎么样？”

    凯瑟琳将空酒杯放到身后的吧台上，凯瑟琳不像布莱特那么鲁莽，她身上的伤势不允许她喝更多的酒，在喝完一杯之后，凯瑟琳便决定不再喝第二杯。

    “哈里王子很好啊，我们这次被地下教会抓走，多亏了他把我们救出来，我们身上的伤也是他的属下帮我们治疗的，他不止救了我们还救了全城的人，他是我见过的最伟大的英雄。”

    提到哈里王子，一向理智的莉莉丝脸上也露出了崇拜的神色，经过这几天的耳濡目染，莉莉丝对于哈里王子也是越来越钦佩了。

    “哈哈，哈里王子是我的朋友！当初我第一眼看到他的时候就觉得他不是一般人，事实证明，我果然没有看错！”

    听到凯瑟琳和布莱特提到哈里王子，在一旁喝酒的布莱特突然凑了过来，大声地说道。

    “布莱特，你已经喝了几杯了？天哪，六个空杯子，你手上拿的这是第七杯了吧？布莱特你这是疯了吗？”莉莉丝看到布莱特身后的空杯子，她立刻惊呼起来。

    “没事……嗝……我喝了那么多不还是没事嘛，莉莉丝，你们牧师老是喜欢大惊小怪的。”

    一下子喝了那么多酒，布莱特已经有些醉了，他的脸都变成了红色。

    “这位先生，你说你是哈里王子的朋友，你说的是真的吗？”？布莱特说话的声音很大，酒保在听到布莱特说的话之后，立马跑过来询问。

    “当然，哈里王子是我的兄弟，我们当初可是在同一张桌子上喝过酒的！”布莱特脸上露出无比光荣的神情。

    “原来真是哈里王子的朋友啊，尊贵的客人，今天你在我们酒馆里喝的酒全部免单！”

    “真的假的？”

    “当然是真的，哈里王子的朋友就是我的朋友。”酒保笑着说道。

    “哈哈，你可真大方！”

    布莱特红光满面，脸上满满的都是自豪，没想到仅仅因为他是哈里王子的朋友，就能得到免单的待遇，布莱特还从来没有像今天这样只是因为认识一个人而感到无比的光荣。

    布莱特是哈里王子朋友的身份在酒馆里传开来，不停的有人过来找他攀谈，很快，布莱特就被一群人给围了起来，他们看向布莱特的眼神满满的都是羡慕，在他们看来，能够成为哈里王子的朋友，那是一件多么充满荣誉的事啊。

    ……

    “能够被人民那么爱戴，这个哈里王子的个人魅力还真的挺大的呢。”

    看到被众人簇拥着的布莱特，凯瑟琳觉得她之前对哈里王子的种种猜测应该只是自己想多了。

    从那些哈里王子崇拜者的脸上，凯瑟琳可以看的出来，他们对于哈里王子的喜爱是发自内心的。

正文 第459章 忠心的阿卡西斯

    当酒馆里的人全都围在布莱特身边的时候，刚刚再酒馆台子讲述哈里王子英雄故事的那个男人戴上一顶黑帽子，隐藏自己的容貌，偷偷地走出了酒馆大门。

    这个男人在城市街道上绕了几段路，然后趁人不注意，走到了一个隐蔽的建筑门口。

    这个男人来到的地方，是吸血鬼阿卡西斯在艾伦比王都设立的一个秘密的基地，这个戴黑帽子的男人在门口敲了敲，也没等门打开，他自己就化作一滩类似黄色粘稠物的液体从门缝里钻了进去。

    在秘密基地里面，粘稠液体来到了一个房间里，和房间中央的是一个大型的粘液怪汇合在一块儿。

    这个粘液怪是不死族的成员之一，倪然曾经在大墓地里见过它，粘液怪的名字就做“咕噜咕噜”。

    咕噜咕噜是被吸血鬼阿卡西斯给叫到这里来的，为了宣扬倪然的形象，阿卡西斯需要一个能够懂得催眠幻术的帮手。

    咕噜咕噜作为一个粘液怪，他可以分裂幻化出无数的人形，这些分裂出来的人懂得非常高深的催眠术，阿卡西斯通过把这些从粘液怪里分裂出来的人派遣到城市的各个角落，从而达到控制人类思想的目的。

    阿卡西斯采用的催眠手段是十分高明的，和其他幻术不同，阿卡西斯通过对人类的洗脑，而从深层次上塑造倪然在他们心目中的形象，这种塑造虽然不像一些普通的催眠术和幻术那样见效快，但是它贵在持久，通过这种潜移默化的内心感染，这种幻术对人类的影响往往是一辈子的。

    ……

    “咕噜咕噜，最近王都城里的情况怎么样了？”

    吸血鬼阿卡西斯相貌询问粘液怪一些事情，所以他百忙之中抽空来到粘液所处的房间里面。

    “一切都进展的非常顺利，所有有可能对死灵王陛下不满的人全都被我给秘密处理掉了。”

    在分裂出来的人和粘液怪汇合之后，他若获取的情报信息也传到了粘液怪的脑海里。

    粘液怪本身不会说话，在他之所以能够和阿卡西斯无障碍的交流是因为他融合控制了人类的尸体，通过使用人类的头脑和声带，粘液怪才能够发出人类说话的声音。

    “秘密处理？咕噜咕噜，那些不听话的人应该全都进了你的肚子里了吧？”

    阿卡西斯看了看咕噜咕噜的身体，几天不见，他的身形比它刚开始来到王都城的时候要大了不少，粘液怪所处的房间已经挺大的了，可即使是这样，他的身体还是几乎把整个房间都给覆盖住。

    “好长时间没有吃过人类了，一开始可能有些不适应，你放心，等过一段日子，等我把他们都给彻底消化掉，我的身体就会恢复正常大小了。”

    “咕噜咕噜，在死灵王陛下出征的这些日子里，你帮我好好地盯着城市里的一举一动，死灵王陛下既然把这座城市托付给我了，那我就绝对不会能让它出事。”

    “阿卡西斯，你就放心吧，所有不听话的人类会全部被我吃进肚子里，这座城市是不可能出事的。”

    阿卡西斯点了点头，对于咕噜咕噜的手段和能力，他还是挺放心的。

    阿卡西斯刚准备离开，突然想到一件重要的事，阿卡西斯重新转过询问咕噜咕噜。

    “死灵王陛下在地下教会救下的那个女刺客现在怎么样了？”

    倪然救下来的女刺客有着教廷的背景和身份，阿卡西斯对于这样的人类有着本能的警惕感。

    “那个女刺客已经离开王都了。”

    “她去哪里了？”

    “根据我在她身上放置的分身粘液传来的消息，她现在和死灵王陛下一样，正在赶往坎贝尔城。”

    “坎贝尔城吗？这个教廷的女人到底想要干什么？”阿卡西斯皱起了眉毛，他有一种直觉，这个女人隐藏了非常多的秘密，要是他和死灵王陛下碰到一起，她有很大概率会给死灵王陛下惹麻烦的。

    “咕噜咕噜，如果这个女人有任何对死灵王陛下不利的举动，请你不要犹豫，立即把她给我杀死。”

    “可是阿卡西斯，死灵王陛下曾经下达过命令，他是不允许我们伤害那个女人的啊。”听到阿卡西斯这么，粘液怪有些为难地说道。

    “”死灵王陛下有时候太过仁慈了，我们这些做下属的必须要为死灵王的安危着想，咕噜咕噜，听我的，如果死灵王陛下怪罪下来的话，我一个人承担。”

    阿卡西斯坚决地说道，他的眼中散发出浓浓的杀气，所有敢对死灵王陛下不利的人，他就算是违抗命令也要不惜一切代价地把他给除掉。

    ……

    在艾伦比王都通往坎贝尔城的道路上，倪然率领的五万军队正在马不停蹄地全速赶往支援坎贝尔城。

    在这次行动中，艾依依和阿卡西斯特别让不死族中最擅长带兵的黑暗骑士汉克和倪然同行，为了以防万一，艾依依还特别将蜜雪儿和倪然共享护卫团中的一半成员派到了倪然的身边。

    以这样的阵容来看，倪然还真不知道这个世界上有几个军队能够和他们一战。倪然甚至认为这样的配置是浪费的，他这次去支援坎贝尔城，其实只是为了壮大自己的名声而演的一场戏而已，阿卡西斯和异族高层早就已经串通好了，倪然并不需要和异族军队真刀真枪地干上一架，他只要率领军队在坎贝尔城将异族军队给击败，他就会成为拯救全人类的大英雄，他的名号也会传遍整个欧罗大陆。

    倪然这次去坎贝尔城其实还有其他的目的，根据死神“指骨”所说的，有一部分死神遗物就藏在坎贝尔城，倪然需要前往坎贝尔城将那些死神遗物给找到。

    还有，自从倪然上次和妮娜分别后，他就一直没能找到妮娜的下落，倪然怀疑妮娜有很大可能已经被异族给抓了起来，倪然这次前往坎贝尔城的另一个目的就是想要把失踪的妮娜给找出来。

正文 第460章 神秘的老人

    坎贝尔城前线，异族军队的驻地附近，戒备森严的防线前方，有一个头发花白留着长胡子的的老人正蹒跚地走在路上。站在t望台上的精灵族侦查兵老早就看到了这个人类老人，她不清楚这个老人是在干什么，在这个老人靠近一定距离的时候，精灵侦查兵就已经警告过他了，但是他好像根本就没有听到一样，依然缓慢的向前走着。

    “该死的人类，这可是你自找的。”

    精灵侦查兵举起了自己手中的弓箭，对于这个靠近他们驻地的人类，她肯定会采取一定的行动，只要他走到她弓箭的射程范围之内，她就会立即使使用弓箭射杀这个人类。

    “三，二，一……去死吧，人类。”

    精灵侦查兵一直注意着这个老人的动作，在他走进弓箭的那一刻，她就松开了弓弦，白胡子老人已经被弓箭给锁定住，精灵侦查兵有足够的信心自己的箭能够将这个看上去行动不便的老人给一箭射穿。

    “噗！”

    可是预想中弓箭射中老人的场景并没有出现，精灵侦查兵射出来的弓箭竟然会射空了，弓箭插在了地面上，整个人弓箭没入土里差不多有半个箭身。

    “人呢？那个人怎么会突然就不见了？他刚刚还在那儿的呢？”

    精灵侦查兵拿手揉了揉自己的眼睛，自己刚刚明明看到弓箭射穿了老人的身体，可是为什么在一眨眼间，这个老人就突然消失不见了？

    难道是自己眼花？不过也不可能啊，那么大的活人她怎么会看错，但是怎么会突然消失的，这也太奇怪了吧！

    “你的身上的杀戮气息太重了，这样对你的身体会产生很大的负面影响，精灵族是一个爱好和平的种族，你们现在这个样子真的很不应该。”

    突然身后传来一个柔和的声音，站在t望台上的精灵侦查兵立即转过身子，当他看到不知道什么时候已经站在她身后的白胡子老人之后，她的脸上露出非常震惊的神色。

    这个老人刚刚还离她那么远，为什么一下子就来到自己的身后了？

    精灵侦查兵意识到这个白胡子老人绝对不是一个普通的人类，她张开嘴巴想要向驻地发出警报，可是不管他怎么努力，她的嘴巴却发不出任何的声音，精灵族侦查兵惊恐地看着自己面前的白胡子老人，她现在这个样子，一定是因为这个白胡子老人对她做了什么。

    “放心吧，我这次过来不是来对付你的，我只是想要救一个人而已。”

    白胡子老人脸上露出和煦的笑容，这个笑容非常的温和而又让人感到亲近，即使现在精灵族侦察兵面前的是一个人类，但是她心里面却不由自主地对这个白胡子老人产生了一种信任感。

    精灵族侦查感觉自己好像不受控制了一样，她迈开步子，一步一步地走向白胡子老人所站的地方，当她离白虎子老人只有一步之遥的时候，精灵族侦察兵停了下来。

    “告诉我，她在哪里？”

    白胡子老人伸出手放在精灵族侦查兵的头上，他说话的语气听上去温和而又非常具有魅惑力，被白胡子老人摸着头部的精灵两眼迷离，她一直盯着白胡子老人看，精神状态已经完全陷入了一种不受自己控制的迷失状态。

    “地精族的地下实验室。”

    在听到白胡子老人的问题之后，精灵族侦查兵好像知道这个白胡子老人要找什么人一样，她直接把自己所知道的地方给说了出来。

    “谢谢你，愿神明能够保佑精灵族，迷途的羔羊能够早日归返。”

    在得到自己想要的信息后，白胡子老人满意地点了点头，他先是把手从精灵族侦查兵的头上拿开，然后转过身子化作一道白光消失在原地。

    在白胡子老人消失后，精灵族侦查兵便瘫倒在了t望台上，陷入了昏迷的状态之中。

    ……

    异族联军驻地的地下实验室中，地精科学家们正在忙碌地调试着手上的机器，因为整个实验室中有了稳定的能量来源，他们的研究进度提升了不少。

    在实验室的中间地带，放着一个大型的玻璃罩，在玻璃罩中有一个人类女人，这个人类女人身上插满了各种的黑色长管，这些黑色长管作为是一个能量传输管道连接着实验室里的各种仪器设备。

    这个人类女人就是实验室内稳定的能量来源，地精们在你爹人类女人身上发现非常充沛而又强大的能量储备。

    这些能量精纯而又充足，非常适合被他们拿开用作发型机器的驱动能量来源。

    不过，刚开始的时候，这个人类女人提供的能量还算稳定，可是在最近几天，也不知道出了什么问题，地精们发现，从这个人类身上的获取的能量变得越来越不稳定，这些能量有时候微弱的好像不存在，有时候又十分的强大而暴躁，短短几天地精们已经有五台机器因为这种不稳定能量的原因而被烧坏掉了。

    地精们曾经尝试着寻找这其中的问题，但是不论他们怎么研究也找不出导致这种现象出现的原因。

    在万般无奈下，地精们只能停下了部分机器的工作，转而使用其他类型的能量作为替代，不过这种替代只是暂时的，已经用惯了人类女人身上那种高效而又稳定的能量来源之后，地精是怎么也不会放弃从那个人类女人身上获取能量的途径的。

    ……

    “今天，那个人类女人的状况怎么样了？”

    洛勒托询问他的助手，作为地精有史以来最伟大的科学家，他对这个被他们当做能量来源的女人非常的关心，在这几天，他几乎无时无刻不再询问这个女人的身体状况。

    “今天她身上的能量比昨天更加暴躁了，根据我们测定，这个人类女人身上的能量浓度正在不断地增加。”

    “把测量数据拿给我看看。”

    “是”

    洛勒托的助手把刚刚测量出来的数据递给洛勒托看。

    “能量浓度在不断增加？这个人类女人到底是什么人？按照这个增长速度下去，她可是很快就要爆体而亡了。”

正文 第461章 解救妮娜

    在看完手中的数据报告后，洛勒托转头跟自己的助手说道。

    “继续观察，如果能量浓度还在继续增长的话，我们就不得不把他从我们的实验室中给移送出去了。”

    洛勒托其实挺舍不得放弃这么好的能量来源的，但是按照这个人类女人体内现在的能量增长速度，发生能量爆炸只是时间问题而已，而且这个时间应该不会太长。

    “警报！警报！警报！”

    将手中的数据报告交还给自己的助手，洛勒托打算去看看他的项目的研究进度，可是他才刚转过身子，观测人类女人的仪器就发出了非常尖锐的警报声。

    “不好了，老师，这个女人身上的能量刚刚突然开始剧烈地增长，已经严重超过警戒值了！”

    负责观测数据的地精惊慌失措地跑到洛勒托的面前说道，按照这个能量增长速度下去，过不了多久，这个人类女人就会发生一次巨大的能量爆炸。

    “为什么会这样？刚刚不是还处在可控制范围内的吗？怎么突然就失控了呢？”

    洛勒托赶紧跑到观测仪器旁边，当他看到仪表盘上各项超标的数据之后，洛勒托的脸色瞬间就变了，按照他的推算，这种能量浓度，已经达到了爆炸的程度了！

    “快，所有人，全都撤出去，把研究资料带走！”

    地下实验室里存放着地精大量的研究资料，即使已经知道这里快要发生大爆炸了，洛勒托也舍不得放弃这些对他来说十分珍贵的研究资料，这些资料是洛勒托那么多年来的心血，他绝对不能让它们被毁掉！

    在洛勒托的命令下达下去之后，整个人地下实验室瞬间乱做一团，所有的地精开始着急地搬运研究资料，实验室仪器上红色的灯光不停地闪耀，警报的声音尖锐而又刺耳，地精们都知道即将要发生什么了，心中的恐惧让他们变得手忙脚乱。

    “快，快点！速度快点！”

    洛勒托怀里抱着一大的研究资料，他一边大喊着一边朝出口跑去，当他快要到出口的时候，洛勒托回头看了一眼处在玻璃罩中的人类女人，一道白色的光芒从她身上绽放开来，这道白光非常的强烈而又刺眼，笼罩在她身上的白光把她周围的玻璃罩给震碎，剧烈的光芒弥漫到整个地下实验室里。

    “完了，这下真的完了，”

    洛勒托只感觉自己眼前算是白茫茫的一片，什么都看不到，手中拿着的资料掉在地上，洛勒托下意识地蹲在地上，拿手捂住了自己的头部。

    洛勒托知道，自己紧赶慢赶，最后还是晚了，他现在已经有些后悔自己为什么一定要去抢救拿着研究资料，资料没有了他以后还可以继续写，但是命要是没了的话那就真的什么都没有了。

    ……

    在等了一会儿以后，洛勒托预料中的爆炸和死亡都没有到来，整个人实验室里静悄悄的，什么声音都没有。

    蹲在地上的洛勒托察觉到了不对劲，他把头抬了起来，整个人实验室安然无恙，在实验室中央破碎的玻璃罩附近，一个头发和胡子都是花白的老人正抱着被他们当做能量来源的人类女人。

    “他是谁？他为什么会来到这里？”

    洛勒托站了起来，站在那里的白胡子老人很明显是一个人类，洛勒托很疑惑，这个白胡子老人是怎么从守卫森严的外面走到这里来的？

    ……

    “唉，幸好赶上了，要是这次的能量释放在这里发生的话，不知道该有多少的生你会消逝，这些罪孽，不是你应该承担的。”白胡子老人看着手中的人，脸上露出非常慈祥的神情。

    “你到底是谁？这里是异族的地方，你竟然敢一个人闯到这个地方来，真的是好大的胆子！”

    在看到白胡子老人准备把他们当做能量来源的女人带走之后，一个地精站出来大声地说道。

    白胡子老人完全无视那个说话的地精，他抱着手上的女人，慢慢地走向地下实验室的出口。

    “你没有听到吗？你这个老东西！”

    “混蛋，把人给我们放下！”

    “该死的，竟然敢当着我们的面把人带走，你是当我们不存在吗？”

    ……

    “唔唔唔……”

    也许是周围地精嘈杂的声音刺激到了白胡子手中的女人，她皱着眉毛，脸上露出了难受的表情，刚刚经过了一次彻底的能量释放，她的身体在这个时候非常的脆弱。

    “唉，妮娜，我可怜的孩子，这些痛苦本来不应该由你承担的。”

    被白胡子老人抱在怀里的女人就是妮娜，妮娜当初再参与伤兵救援的时候被异族军队给抓到了这里，在被异族军队抓到之后，妮娜就一直被当做地精实验室的能量来源。

    白胡子老人看着怀中的妮娜痛苦的表情，脸上满满的都是心疼。

    “孩子，不要怕，我来了，你可以安心了。”白胡子老人拿手放在妮娜的头上，轻声地对妮娜说道。

    也许是听到了白胡子老人安慰的话，妮娜紧皱的眉毛渐渐舒展开来，她的身子也满满放松开来，再也不像刚才那样一直紧绷着。

    ……

    一些地精们看到白胡子老人要带着人走，他们拿着武器，叫嚣着想要上前阻止，可刚准备有所动作，一直沉默的洛勒托突然大声喊了起来。

    “全都让开，让他们走！”

    所有地精都疑惑地看向洛勒托，他们不知道洛勒托为什么要这么说，一个普通的人类老头而已，他们完全有能力应付。

    从刚刚开始，洛勒托一直盯着那个白胡子老人看，那个白胡子老人穿着一身白色的人类教会长袍，全身上下没有一点多余的装饰，他的样子也看上去和普通的人类老头没有什么太大区别，可是不知道为什么，就是这样一个平白无奇的老人却让洛勒托感受到了巨大的威胁。

    ……

    在地精们把路让开之后，白胡子老人反倒不着急走了，他将身子转向洛勒托。

    “你们今天放过我们，但是我却不会那么容易放过你们，地精们，安卡拉城数十万性命的帐终究还是要算在你们的头上。”白胡子老人叹了一口气，有些事，他不想做，但却不得不去做。

正文 第462章 地精实验室爆炸

    “嘭！”

    异族联军驻地突然传来一个巨大的爆炸声，这个爆炸声，听上去来自于地下，异族联军里的所有人都能够很明显地感受到了地面的震动。

    “出什么事了？”

    正在聚精会神地查看战场情报的精灵族女王艾琳也听到了这个响声，她皱起了眉毛，赶紧把守在门外的精灵族护卫喊进来询问情况。

    “报告女王陛下，爆炸声是从地精实验室那里传过来的，地精那边应该出事了。”

    “走，去地精实验室！”

    艾琳站起身子，时隔多天，她第一次走出了自己的帐篷。

    艾琳带了几个护卫，以最快的速度赶到了地精实验室所在的地方，当艾琳到达的时候，矮人族的维特王子已经在那里了，看他的表情很不好看，看来地精这次的状况应该并不怎么好。

    地精的实验室处于地下，爆炸产生的火焰燃烧了整个地下区域，在发生爆炸后，大家曾可想过要把这些火给扑灭，但是因为从地下是出口那里传来了太多的黑色浓烟，参与救援的人根本就进不去地下实验室里面。

    地下实验室里的火势很旺，虽然现在还不知道里面的情况怎么样，可看这态势，待在里面的大量的地精应该是凶多吉少了。

    “该死的，到底是什么人干的，要是被我知道了，我一定会把他的头给拧下来！”

    矮人族的维特王子看到地精这个样子，感到非常的气愤，竟然敢在他们的眼皮底下对地精做出这样的事来，那个人的胆子实在是太大了！

    要是不尽快把凶手找出来，这件事传出去，他们的脸可就全都丢尽了！

    “通知全军，排查今天所有可能进入驻地内的可疑人物，地精现在变成这个样子，我们负有很大的责任，我们一定要把凶手查出来，给地精族一个交代！”

    艾琳脸色阴沉，语气冷峻地下达着命令，地精实验室的爆炸一定是有人故意为之，那么多地精在这次事故中丧生，这对他们三族联盟来说是一个很大的削弱！

    这件事外艾琳看来，是对她的一种极大的挑衅行为，她要是不把这件事给处理好，很有可能会导致这次三族联盟的破裂。

    艾琳的命令以最快的速度被传达下去了，不一会儿，在t望台上与神秘的白胡子老头有过接触的精灵族侦查兵便被找了出来。

    当这个侦查兵被发现的时候，她正躺在t望台上，陷入了深度的昏迷状态。

    这个侦查兵怎么喊都喊不醒，在万般无奈的情况下，她被直接抬到了艾琳的面前。

    “幻术？”

    当艾琳看到昏迷的精灵侦查兵之后，立马就知道了它陷入昏迷的原因。

    艾琳伸出手在那个放在那个昏迷的精灵额头上，这个精灵所中的幻术并不深，所以凭艾琳自身的能力就能够将它给解除掉。

    “啊，头好疼，我这是在哪里啊？……参……参见女王陛下！”

    在幻术被解除掉之后，昏迷的精灵族侦查兵终于苏醒过来，她摸着自己的头部，脸上露出痛苦的表情，当她看到站在她身边的精灵族女王之后，她立即半跪在地上朝艾琳行礼。

    “告诉我，发生了什么。”

    艾琳想要找到导致地精实验室爆炸的凶手，所以他也不跟这个精灵族侦查兵多说什么，直接开门见山地问出了自己想要知道的问题。

    “报告女王陛下，当我在t望台戒备的时候，有一个人类强行闯入到了驻地里面。”

    “人类？”

    当听到闯入者是人类之后，艾琳脸上的表情变得更加的不好看，她没想到竟然又人类敢独自闯进他们异族联军的大本营。

    “是的，女王陛下，这个人类的实力非常的强大，我曾经想要把他入侵的消息传达出去，但是也不知道他对我的身体做了什么，我说不了话，也走不动路，什么事都做不了。”

    精灵族侦查兵一边说一边低下了自己的头。

    “该死的人类，我们这几天没有进攻他们，他们竟然还有胆子自己找上门来了！”

    从门口走进来的矮人族维特王子正好听到了精灵族侦查兵所说的话，当他听到闯进异族联军驻地的是人类之后，他就已经认定导致地精实验室发生大爆炸的凶手就是这个人类。

    “艾琳女王，人类都已经欺负到门上来了，你难道还要继续隐忍下去吗？如果我们站在不做点什么的话，我想不止大陆的其他种族会嘲笑我们，就连那些卑贱的人类也会以为我们是好欺负的，这样下去，在欧罗大陆上，我们三族还有什么颜面？”

    维特一进来就非常地愤怒，他借着这个机会又一次向艾琳施压，想要逼迫着艾琳下达出兵攻城的命令。

    维特不是没有有想过自己单独出兵，但是经过高山之城的灾难之后，矮人族的军队正处于最薄弱的时候，他们并没有能力独自面对人类地军队，而且在三族联军中，精灵族的部队是他们绝对的主力，如果少了精灵族的支持，联军部队什么也做不了。

    这也是为什么三族联军在组建的时候，会让精灵族女王担任联军统领的原因，这次的异族联军，主要的还是精灵族，矮人族和地精族也只是精灵族的辅助而已。

    “维特王子，请你冷静一些，我们站在还不能确定地精实验室的爆炸与这个侵入联军驻地的人类有关，在所有事情查清楚以前，我想我们最好还是不要轻举妄动。”

    艾琳知道维特想要干什么，可是在还没有接到从艾伦比王都城传来的消息之前，她并不能做出攻城的命令。

    “女王陛下，我认为那个个人类应该就是凶手，他曾经使用幻术询问过我关押那个被地精族当做能量来源的人类女人在什么地方，因为当时的根本不受我自己控制，所以我就把地精实验室的位置告诉了他。”

    一旁的精灵侦察兵在听到艾琳和维特的对话之后，连忙把她昏迷前的事向艾琳禀报。

正文 第463章 战斗前夜

    “艾琳女王，你听到了吧？都到这个时候，你难道还要继续等下去吗？如果你现在不做出反应的话，我想不止矮人族和地精族会感到寒心，就连你们精灵族应该也会对你这个女王感到不理解吧！”

    维特极力地劝说艾琳出兵，艾琳感受到了巨大的压力。

    维特说的没错，在还没有发生地精实验室爆炸事情的时候，艾琳还能够强行将反对自己的意见给压制下去，但是在地精实验室爆炸的事情发生之后，艾琳如果还是没有什么行动的话，她不仅会被自己的对手看不起，就连他们自己的内部，艾琳也将会很难服众。

    ……

    “传达我的命令，为了应对人类的无端挑衅，全军做好准备，我们明天一早就开始全力进攻坎贝尔城！”

    艾琳沉默了良久，在经过内心纠结的思考之后，她最终还是做出了这么一个决定。

    听到艾琳终于下达命令，维特显得非常的高兴，在等了那么久之后，她们矮人族跟人类的仇终于要好好算一算了。

    ……

    为了进攻坎贝尔城，异族联军已经准备了很久了，在艾琳的命令下达之后，整个人联军驻地便立即变得忙碌起来，在憋屈了那么多天之后，异族军队早就受不了了，在地精实验室的爆炸发生之后，他们内心的愤怒也让他们战斗欲望得到了空前的高涨。

    ……

    坎贝尔城，在发现异族的准备行动之后，坎贝尔城楼上的人类侦查兵便立即把这个消息告诉了西维亚公主。

    在得到消息之后，西维亚公主和她的侍女黛丝第一时间来到了坎贝尔城楼上面。

    ……

    “看这样子，异族明天应该就会开始攻城，这一次和前几次不一样，他们全军都调动起来了，看样子，他们是准备和我们进行决战了。”

    将手中的望远镜放下来，西维亚的脸色很严峻，她知道这一天早晚都会到来，但是当这一天真的到来的时候，她还是感到有些心里没底。

    “公主殿下，就凭我们在坎贝尔城的兵力，我们根本就不可能是这些异族的对手，我还是希望你能够在考虑下我的撤退建议，您是艾伦比王国唯一的血脉了，如果你也死了的话，我们艾伦比王国就真的会灭亡了。”

    黛丝打算趁着异族军队发动总攻之前，再劝说一下西维亚，作为艾伦比王室的世代守护者，黛丝不希望王国的唯一希望就这样陨落在这里。

    “黛丝，你是知道我的性格的，我是绝对不会抛下我的子民独自逃走的，我想，就算我的父王还活着，他也不会希望我那样做的。”

    西维亚抬头看向天空，夜晚的天空中繁星闪耀，她曾经听别人说过，每当有一个生命逝去，他的灵魂就会化作天上的一颗星星，只是不知道那漫天的繁星之中，有哪一颗是属于她父王的。

    自从知道艾伦比的王都被变异怪物给攻破之后，西维亚就明白，他的父王已经是凶多吉少了。西维亚很难想象，在没有王国权杖的护卫情况下，他的父王该怎么逃过这次的劫难，就在前几天，王国权杖上原本属于她父王的印记已经消失，这就更加印证了她的父亲已经死亡的事实。

    原本西维亚固执地认为，他的父亲一定会没事的，但是当从艾伦比王都不断传来的消息看来，西维亚即使再不愿意，也不得不接受了这样的一个结果。

    “也许明天，我就会和这座城市一样毁灭在异族的手中，但是我不会后悔的，因为我现在正在做一件我认为最正确的事。”

    ……

    “好吧，公主殿下，我明白了，我不会再劝你离开了，既然你要也为了艾伦比王国拼到最后一刻，那么我就陪你到最后！”

    黛丝耸了耸肩膀，笑着对西维亚说道。

    “不，黛丝，你不应该留在这里，你其实才是最应该离开这里的人，你们家族守护艾伦比王国已经够久的了，你没有必要一直陪我到最后。”

    西维亚摇了摇头，她自己作为艾伦比王国的公主，她有必须留在这里的理由，可是黛丝不同，她是无辜的，西维不希望黛丝陪她一起去送死。

    “公主殿下，我们家族世代的使命就是为了守护艾伦比王国的王室，你让我走？可我又能走到哪里？你是艾伦比王室的唯一血脉，我存在的意义就是一直守在你的身边啊。”

    黛丝紧紧地抓着西维亚的手，黛丝的眼神非常的坚定，不管她最后会是什么样的后果，她都不在乎，黛丝是下定决心要守护西维亚到最后一刻了。

    “黛丝……”

    看着一直陪伴在自己身边的黛丝，西维亚真的很受感动，一向不轻易流眼泪的西维亚此时的眼中也已经隐隐地带着泪花。

    ……

    “誓死守卫坎贝尔城！”

    “誓死守卫坎贝尔城！”

    “誓死守卫坎贝尔城！”

    ……

    从坎贝尔城内传来一阵接着一阵的呼喊身，西维亚转过身子，她惊讶地看到艾伦比王国主街道上有无数举着火把的人正朝她所在的地方走过来。

    “他们是？”西维亚疑惑地问道。

    “公主殿下，你可别忘了，坎贝尔城可不止是艾伦比王国的边境城市，它同时还是整个欧罗大陆所有冒险者的圣地。异族想要入侵这个有着「冒险者之城」称号的地方啊，这些冒险者们可不会坐视不管。”

    “黛丝，这些冒险者都是你找来的吗？”

    西维亚兴奋地询问黛丝，在坎贝尔城守城兵力极度缺乏的情况下，如果那些冒险者愿意帮助守城，对西维亚来说真的是一个好消息。

    “公主殿下，我可不会轻易地认命，不到最后一刻，谁都不会知道最后的结果怎么样，明天的大决战，我们还不一定会输呢！”

    黛丝看着不远处的人群，脸上露出一个自信的笑容，既然已经决定留下来，那么他们可不会等死，不管双方实力对比怎么样，她都会拼尽全力去做这最后一搏！

正文 第464章 激烈的战斗

    第二天一大早，异族就将攻城的机械给摆到了坎贝尔城的门前，这一次的进攻不像前几次那样只是试探了，为了报昨天地精实验室爆炸的仇，异族联军出动了他们所有的军队成员。

    坎贝尔城的城楼上，守城的人类军队也早已经在城楼上严阵以待，这一次的战斗关乎他们身后家园的存活，他们除了拼死一搏以外无路可退。

    异族为了复仇，心中的怒火导致他们战意高涨，人类为了保护自己的家园，也全都抱上了必死的决心，双方的士气都很高。

    这一次，必定会是一场非常激烈的战斗。

    ……

    “人类，呵呵，我不来找你们，你们却来主动找我们的麻烦，看来你真的是活腻了！”

    精灵族女王艾琳冷冷地看着坎贝尔城楼上的人类守军，身上涌现出浓浓的杀气。

    “既然你们自己找死，那就不要怪我了，反正你们早晚都要灭亡，我就让这灭亡的时间再稍微提前一些吧！”

    艾琳举起自己的右手，对身后的异族军队发布命令。

    “全军进攻，拿下坎贝尔城！”

    在艾琳的命令下，异族军队手中拿着武器，大声嘶吼着奔向坎贝尔城的城门口。

    ……

    “所有人攻击！全力守住坎贝尔城！”

    在异族军队冲过来之后，西维亚发布了他的第一条战斗命令，无数的弓箭和魔法从坎贝尔城的城楼上倾泻下来，在坎贝尔城内的冒险者加入守城之后，人类这边的防御力量得到了一定的增强，而由于地精实验室的爆炸，异族联军中，地精一族的力量受到了很大的打击，在双方力量一减一增的情况下，双方的第一次交手暂时拼了一个旗鼓相当。

    “不能再这样拖下去了，必须速战速决！”

    艾琳看到战场上的情势，脸色变得非常的不耐烦，站在的情况对他们并不利，没有了地精族的帮助，异族联军就少了一个很大的助力，如果被人类看出他们的力量变得虚弱，那些原本已经放弃坎贝尔城的其他人类军队很有可能会再一次赶来支援，那样的话，他们的处境将会更加艰难。

    “落日神弓，对不起了，我又要拿你来杀人了。”

    艾琳看着手中的精灵族神器，脸色平淡，精灵族是爱好和平的种族，他们的神器也更多的被精灵族用作守护自己的防卫武器，像艾琳这样主动使用神器攻击其他种族，还是精灵族各代历史上还从来没有过的事。

    艾琳看着落日神弓，眼中闪过一丝纠结，不过这种纠结很快就转变成坚定，她举起手中的弓箭，对准正前方的坎贝尔城楼，用力拉开落日神弓的弓弦。

    “精灵族已经软弱了够久的了，这个世界本来就是弱肉强食的世界，为了保护自己的族人，唯一的办法就是让自己变得强大，所以，精灵族的历史，从今天开始就由我来改变吧！”

    以艾琳为中心，四面八方的能量都汇聚到落日神弓的弓弦上面，艾琳身上的杀气越来越重，她的两只眼睛开始闪烁着一种绿色的光芒，在心中邪恶的一面被艾琳释放出来之后，她已经开始压制不住身体里伊思坦尔的血液。

    当初伊玛长让智慧古树哄骗艾琳喝下那种东西，其实就是他为了控制艾琳乃至控制整个精灵族而精心埋下的种子。

    艾琳在这个血液的引导下自己逐步地开始迷失自我。

    ……

    “这是精灵族神器，大家注意防御！”

    当看到异族军队中传过来的能量光芒之后，西维亚赶紧大声提醒大家，精灵族的神器，她已经不是第一次见到了，神器的威力非常的强大，西维亚只能使用王国权杖勉强地进行抵挡。

    坎贝尔守城的人类在听到西维亚的警告之后全都暂时停止了手中的攻击，他们有的举起了盾牌，有的躲到了掩体的后面，有的开启了防护盾，神器的威力他们也是听说过的，他们可能有信心自己能够抵挡得了神器的正面冲击。

    “嗖！”

    艾琳的攻击终于被发射出来，由落日神弓凝聚的能量光箭在空中划过一道轨迹，飞向坎贝尔城的城楼。

    “王国权杖！”

    在能量光箭即将射中城楼的时候，西维亚召唤出王国权杖跳到了空中，她拿着手中的王国权杖挡在了能量光箭的前面。

    “轰！”

    随着一个巨大的轰鸣声，能量光箭和西维亚手中的王国权杖狠狠的碰撞在一起，巨大的能量波动向四周扩散出去，在碰撞的空中闪着耀眼的白光，底下的人都看不到空中的具体情况。

    “挡住了吗？”

    处在碰撞的中心，西维亚的身体受到了不小的冲击，但是由于王国权杖的护卫，她还勉强能够撑住，在把能量光箭给抵挡住之后，西维亚脸上露出兴奋的神色，终于！她终于成功抵挡住神器的攻击了！

    在之前，因为西维亚与王国权杖的融合不够深，所以她抵挡神器攻击的时候受到了很大的伤害，在西维亚的父亲，王国权杖的原主人去世之后，西维亚才得以和王国权杖进行如此完美的融合。

    ……

    “呵呵，还真的是天真啊！。”

    艾琳看着漂浮在天空中的西维亚脸上露出不屑的神情，“你以为区区一国的王国权杖真的能够抵挡住神器级别的武器攻击吗？”

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    在成功抵挡住落日神弓的攻击之后，西维亚还没有高兴多久，她的脸上就露出了非常震惊的神色，原本握在她手中的王国权杖开始出现几道裂纹，这些裂纹越来越多，很快，整个王国权杖都破碎掉。

    看着王国权杖的碎片从自己的手中掉落，西维亚整个人都呆了，王国权杖是一国国运的象征，它要是碎了，那就说明那个国家气数已尽，很快就要灭亡。

    ……

    “在没了王国权杖之后，我看你还怎么抵挡我这一次的攻击！”

    艾琳冷着看着天空中已经陷入呆滞状态的西维亚，再一次拉开了她手中的落日神弓。

正文 第465章 悲惨的战斗

    “公主殿下，小心！”

    看到朝西维亚飞去的能量光箭，站在城楼上的黛丝焦急地大声喊道。

    可是不管怎么喊，西维亚就好像什么也没听到一样，整个人都陷入了迷茫之中，王国权杖被毁意味着什么她是知道的，在自己的国家已经没有希望之后，她不知道自己一直以来的坚持还有什么意义。

    “轰！”

    艾琳使用落日神弓射出的第二道能量光箭以非常快的速度来到了西维亚的身边，在西维即将被这道能量光箭给射穿的时候，从坎贝尔城楼上冲出一个黑影，她用自己的身子挡在了西维亚的前面。

    ……

    “黛丝！你这是在干什么！”

    挡在西维亚前面的人正是她的侍女黛丝，艾琳的能量光箭穿透了黛丝的身体，而西维亚却被能黛丝给安全地护在了自己的身后。

    ……

    “公主殿下，对不起，我以后不能守护你了。”

    黛丝转过头朝西维亚露出了一个笑容，这个笑容和西维亚平时见到的一模一样，一样的温柔，一样的充满关切，黛丝一直把守护西维亚当做自己毕生的职责，这一点，直到她生命的最后一刻也没有改变。

    黛丝不惜燃烧自己的生命，在聚集了自己身体内的全部能量之后才替西维亚挡下了这一箭。

    能量光箭的力量全部都被黛丝给收拢到她自己的身体上，肆虐的能量没有一点外泄，全部被锁在她的身体内。

    这些能量将黛丝身上的每一个细胞给摧残，仅仅只是过了一会儿，黛丝的整个身体就化无数的分子在空中消散。

    ……

    “不，不要，我不要你死啊，黛丝，你给我回来！你快给我回来啊！”

    在黛丝消失之后，西维亚陷入到了完全崩溃的状态之中，她不断地流着泪水，整个人也从半空中掉落下来。

    “公主殿下！”

    在西维亚掉下来之后，便有早就在下面等待的守城人员将她给接住。

    ……

    “呵呵，不堪一击！”

    看到天空中的这一幕，艾琳摇了摇头，在异族面前，人类还是显得太过弱小。

    “艾伦比王国的王国权杖已毁，这个人类国家气数已尽，所有人听我命令，全力攻城，一定要在今天傍晚之前拿下坎贝尔城！”

    在王国权杖被艾琳给毁掉之后，坎贝尔城的人类守军那边失去了最后的底牌，剩下的一些人类军队就只是一些杂鱼而你，不需要落日神弓出手，就能很轻易地异族联军给解决掉。

    人类的王国权杖被毁，异族联军这边受到了很大的鼓舞，在攻城的时候，这些异族变得更加的卖力和疯狂。

    ……

    “该死的，这些可恶的异族！”

    “我就算死也不会让你们得逞的！”

    “我们会永远守护坎贝尔城！”

    “要想入侵这里就从我的尸体上跨过去！”

    ……

    在异族疯狂进攻的时候，坎贝尔城楼上的人类守军们也全都杀红了脸。

    他们明白，艾伦比王国的王国权杖被毁之后，他们就已经丧失了这次战斗胜利的所有希望，艾伦比王国的覆灭已经是注定的了。可是即使是这样，他们也不想要放弃，在没有任何希望和没有任何退路之后，他们也都豁出去了。

    无数的人类守军从城楼上跳了下去，他们打算下去和那些攻城的异族军队进行直接的肉搏，他们就好像是发疯了一样，疯狂地扑向那些入侵他们家园的异族，这些直到最后还愿意参与守城的士兵都是些有血性的男儿，他们眼中充满了亡国的仇恨，在和异族军队的战斗中，即使盔甲破碎，手中的武器被砍断，他们也丝毫不放弃，即使再生命的最后一刻，他们也会一直用自己的手指和牙齿尽可能地给入侵的异族军队造成伤害。

    受到这些人类军人的行为感染，坎贝尔城楼上越来越多地人从城楼上来到地面，这些人中也包括了参与守城的冒险者，这些冒险者有很多也许根本不是艾伦比王国的子民，但是他们还是为了守护他们心中的冒险者之城而奉献出了自己的生命。

    作为俘虏而死和在战场上战死，这是两种截然不同的死法，他们知道异族处置敌人的方法，在坎贝尔城被攻破之后，他们所有人的下场就只有一个，那就是死亡。所以，与其站在原地等死，还不如趁着这个机会和城下的异族们拼了痛苦，这样的话，他们即使死也不会死得那么窝囊。

    ……

    坎贝尔城楼上面，西维亚耳朵里传来各种各样地惨叫声，有越来越多的人类来到城下，也有越来越多的人在与异族的战斗中死去。

    ……

    “人呢？大家都去哪儿了？”

    空气中浓厚的血腥味让西维亚从黛丝死亡的打击中暂时回过神来，她茫然地看向自己的周围，西维亚已经看不到一个活人了，整个人城楼上陷入了诡异的平静之中。

    西维亚强行支撑着身子站立起来，她来到城楼便的栏杆那里，当她往城楼下看过去之后，西维亚双眼的瞳孔瞬间放大，在城楼下，她看到了堆积成山的人类尸体，这些尸体把坎贝尔城的城门直接给堵住。

    虽然人类守军悍不畏死地与异族军队战斗，但是人类这边不管的单个兵员的实力还是军队的数量都比不上异族，和异族军战斗，其实只是一场单方面的屠杀而已。

    不过，这些人类守军的努力并没有白费，他们还是做了一点，那就是直到最后，他们也没有让异族军队攻破坎贝尔城的城门。

    他们用自己的尸体堵住了城门！

    ……

    “到了最后还是这个结果吗？”

    眼泪从西维亚的眼睛里流了下来，她勉强支撑着身子走到身后的武器架旁边。从上面拿下了一柄短剑，西维亚转过身子，从城楼上纵身跃下。

    既然大家都战斗到了最后，那她西维亚也不例外！

    “我还没有死，战斗还没有结束呢。”

    西维亚虽然连站都站不稳了，但他还是拿着剑指向了自己前方黑压压的异族军队。

正文 第466章 战争的原因

    当异族联军正在和坎贝尔城的军队进行战斗的时候，在距离坎贝尔城不远处的一处山顶，妮娜和一个白胡子老人正站在哪里俯瞰着下方的战局。

    看到越来越多的人死去，妮娜的脸上充满了担忧的神情，而站在她旁边的白胡子老头却一脸的淡然，下方人类惨烈的死状好像根本就没够触动到他。

    “老师，我们真的用下去帮忙吗？这些异族杀害的都是我们的人类同胞啊。”

    妮娜看到那么多人类在自己的面前死去，善良的她感到非常的难受，她想要下去救人，可是他的老师却不允许她这么做。

    “妮娜，这一切和你无关，也和我无关，一切的因果其实都是已经注定好的，强行改变会导致更加严重的后果。”

    白胡子老头叹了一口气，他在看到战场上人类士兵的惨状之后，心里面其实多少还是有点怜悯的，但是他的表情控制的很好，一旁的妮娜并没有看出来。

    “老师，我不懂，你不是一直都让我们保持向善之心的吗？可是为什么在那么多人被杀害的时候，我却什么都不能做？我不理解！真的很不理解！”

    妮娜转过身子，大声地质问她的老师，妮娜以前一直认为她的老师是这个世界上最善良最富有正义感的人，可是现在面对那么多人的死亡，他的老师却表现得那么无情和冷血，这完全不符合妮娜心目中她最崇拜的老师的一贯印象。

    ……

    “妮娜，你知道这场战斗为什么会发生吗？”

    面对妮娜的质问和不理解，她的老师就只是轻轻笑了笑，然后问出了这个似乎和妮娜的问题没有什么关联的话。

    “原因？还有什么原因！异族入侵人类领地，屠杀人类同胞，他们所做的一切就如同魔鬼一样恐怖！”

    妮娜亲眼见过异族军队是怎么对待他们遇到的人类的，这些异族非常的没有人性，所有落到他们手上的人类都会被残忍地杀掉。

    “妮娜，这个世界上没有无缘无故的仇恨，你说这些异族是魔鬼，可是你知道是谁把他们变成这个样子的吗？精灵族和矮人族以前可都是欧罗大陆上非常有名的爱好和平的种族呢。”

    老师的问题让妮娜感到有些疑惑，她也不知道是什么导致原本热爱和平的异族变成现在这个样子。

    “不管什么原因，他们这样子随便入侵别人的家园，杀害别人的亲人，这些都是不对的！”

    “妮娜，这个世界上本来就没有什么对错，导致异族变成现在这个样子的其实恰恰就是人类自己，如果没有他们当初对异族所做的一切，异族今天也不会变成现在这样。”

    “人类自己？”

    妮娜茫然地看着她的老师，她不明白老师说的话是什么意思。

    “是啊，精灵族为什么会讨厌人类？人类不停地砍伐森林，以森林为生的精灵族不得不被迫缩小自己的活动区域，很多在森林里的精灵因为失去了足够的森林能量供给，而不得不面对死亡的命运……不仅仅如此，精灵族容貌美丽，这些美丽的容貌也让一些人类给盯上了，人类冒险者经常会到森林里去抓一些容貌美丽的精灵，把他们放到奴隶市场上售卖，这些精灵往往会被一些人类贵族买回家去满足他们的兽欲，在将他们折磨一段时间后，他们最终的下场往往都是非常悲惨地死去……”

    “还有矮人族，他们原本是欧罗大陆所有种族中对人类最友好的，他们很早就和人类结成盟友关系，但是你知道人类是怎么对待他的盟友的吗？为了获取矿上资源，人类强迫矮人族为他们工作，将他们开采到的矿石源源不断地输送到人类社会去，矿石的地下开采非常的危险，有多少的矮人在开采的过程中失去了自己的生命，可是人类根本就不顾这些，他们只是要矮人替他们获取利益而已……而且在奴隶贸易上，人类可也从来没有放弃过他们的盟友……”

    ……

    听到老师说的话，妮娜一时间愣住了，他不知道还怎么回应老师所说的，她自己其实一开始就把自己的立场放在了人类这边，她根本就没有深入去想过，这些异族为什么会这么做？导致他们变成这样残暴的原因又是什么？妮娜以人类视角去看待这场战争，本身就是不公平的，如果她变换立场，站在异族这边，用异族的视角去看待，也许就会得出完全不一样的结果。

    “异族进攻人类领地，最先看上的就是安卡拉城和现在的坎贝尔城，你知道这是为什么吗？”

    妮娜的老师转过头来问妮娜。

    妮娜想了想，她的脑子里冒出许多什么战略位置啊，进攻人类大陆地最好跳板啊之类的，但是对于这方面，妮娜并不是太了解，在想了一会儿之后，妮娜朝她的老师摇了摇头。

    “想了那么久，你肯定想了很多的理由吧，但其实哪有那么复杂啊，安卡拉城是人类最大的异族贩卖市场，而坎贝尔城作为冒险者之城，城里的冒险者是抓捕和杀害异族最多的一群人。如果说安卡拉城是奴隶贸易的黑暗大本营的话，那么坎贝尔城就是整个奴隶贸易的最帮凶。这两个城市，每一个都和异族有些非常深的仇恨，每一个都是异族做梦都想毁掉的存在。”

    ……

    在说完后，白胡子老头重新看向妮娜。

    “所以这样看来，你是不是觉得异族这么做其实也是情有可原了？”

    “我……我……”

    妮娜张开嘴巴想要说些什么，但是想了很久，她还是什么话都没能说出口。

    在这个时候，妮娜也分不清楚这场战争是谁对谁错，人类被杀很可怜，但是异族好像也确实有那样做的理由，这场战争好像根本分不清谁对谁错。

    “唉……”

    妮娜微微叹了一口气，当她再一次看向山上的坎贝尔城之后，她的眼神可以看得出明显的纠结。

正文 第467章 赶到

    在距离坎贝尔城差不多二十公里处，倪然率领的援军终于差不多要到达目的地了。

    “怎么回事？战争已经开始了吗？”

    远远的，倪然看到了弥漫在看坎贝尔城上空的硝烟。

    在即将抵达坎贝尔城的时候看到这一幕，倪然感到十分的惊讶，在他的计划中，这些异族军队应该要等他到了才可以动的，他们怎么现在就打上了？

    “一定有什么地方出问题了，不行，我必须去看看。”

    军队离坎贝尔城虽然只有短短二十几公里了，但是因为是有着五万人的大军，这么多人的军队移动起来不是那么容易的，倪然在等不及的情况，打算先独自一个人前往坎贝尔城查看一下情况。

    “所有人加速前进，以最快的速度赶往支援坎贝尔城！”

    在下达命令之后，倪然把军队的领导权交给了黑暗骑士汉克，而他自己则使用漂浮术飞到了空中，以极快的速度赶往坎贝尔城。

    “可千万要撑住啊，这场戏的主角还没有出场呢，你可别这么快就谢幕了！”

    倪然在心中焦急地想着，要是等他到了坎贝尔城，发现一切都晚了的话，那他之前做了那么多可就前功尽弃了。

    ……

    坎贝尔城楼前，所有参与守城的人类士兵都已经死的差不多了，唯独只有西维亚一个人站在城门口面对成千上万的异族军队。

    面对前方如此多数量的异族军队，西维亚脸上没有一点畏惧的神色，也许在今天以前，对于死亡，她还是有点畏惧的情况，但是在经历过那么多人的死亡之后，对于死亡，西维亚已经变得麻木了。

    自己的亲人和朋友都自己离自己而去，西维亚独自活在这个世界上又有什么意义？死亡对于现在的西维亚来说，也许只是一种解脱吧。

    ……

    “来吧！在打败我之前你们就还有没有赢！”

    西维亚拿剑指向自己前方的异族军队，非常大声地吼道。

    面对这样子独自支撑的西维亚，艾琳挥了挥手，让前方的部队暂时后撤。

    异族军队在接到命令之后，全都收起了自己手中的武器，他们往后撤去，很快，在整个坎贝尔城门前就只剩下西维亚独自一个人站立在那里。

    西维亚这种不自量力的行为，艾琳其实是感到非常不屑的，但是作为人类方的最高统帅，艾琳必须要给予她一个相对体面的对等死法。

    “很好，人类，你的勇气让我佩服，作为异族征服人类大陆所面对的第一个人类首领，我会赐予你一个光荣的死法！”

    艾琳先是拿起了手边的落日神弓，然后拉开了弓弦，将瞄准的目标对准了站在坎贝尔城门口的西维亚。

    天地间的能量汇聚到落日神弓的弓弦上，这一箭，艾琳在弓箭上注入了比之前几次更多的能量，西维亚就站在坎贝尔城的城门前，艾琳打算用这一箭直接轰开城门，杀掉西维亚其实只是附带的而已。

    ……

    “这下真的结束了。”

    西维亚张开自己的手臂，将城门挡在了自己的身后，她的身后就是坎贝尔城，是她一直想要守护的城市，城门前的尸体都是那些为了守护城市而死的人留下来的，他们为了保护城市，为了保护她，奉献出了自己宝贵的生命，以前一直都是他们保护西维亚，现在轮到西维亚来保护他们了。

    西维亚闭上自己的眼睛，静静地等待自己的死亡。

    当她闭上眼睛后，她的眼前开始浮现出一个个的人影，这些人中有她的哥哥，有她的父亲，还有她最好的朋友黛丝，在这些人影都闪过之后，西维亚的眼前的画面定格在最后一个人影上，这个人影是属于西维亚的未婚夫的，那个每当她有危难的时候都会过来拯救他的未婚夫！在坎贝尔城的这几天，西维亚不止一次的梦到过哈里王子过来拯救他的场景。西维亚虽然在外表上一直都表现出女强人的样子，但是实际上，她终究还是一个女人，她也想要被人关爱，也想有人可以依靠，哈里王子正是她在这个世界上唯一一个她想要依靠的男人。

    “他还会来救我吗？不，他应该不会来了。”

    在亲眼看到哈里王子被那些强大的不死族围攻之后，西维亚明白，哈里王子几乎没有多少生还的可能，也许，他早就在另一个世界等自己了。

    眼泪划过光滑的脸庞掉落在地上，西维亚在死之前最大的遗憾就是没有和自己喜欢的人真正在一起过，如果可以回头重来的话，她一定会不会再顾忌什么王室公主的脸面，她会和自己喜欢在一起，让自己的人生不留一点遗憾。

    ……

    “轰！”

    艾琳释放出来的能量光箭飞到西维亚的身边，巨大的能量光波在西维亚的身前炸裂开来，在那一瞬间，能量光箭发出非常刺眼的光芒，所有人都不能直视光箭爆炸的中心。

    不过这个剧烈的爆炸并没有持续太久，当爆炸的光芒散去之后，周围的一切又全都恢复了平静。

    ……

    “天哪！”

    “这怎么可能？”

    “那个人是谁？”

    ……

    场上所有异族预想中，坎贝尔城门被能量光箭给射开的场景并没有出现，甚至是处在光箭目标路线上的西维亚也是毫发无损！

    这看上去是那么的不可思议，而导致一切的原因全都是因为一个不知道什么时候突然出现在西维亚前面的身穿金黄色铠甲的男人。

    他仅仅只是伸出了一个手就把艾琳用落日神弓全力射出的能量光箭给挡了下来。

    ……

    西维亚睁开眼睛，当她看到站在自己前面的那个伟岸的背影之后，这个背影是那么的熟悉，几乎每次在她遇到危险的时候，这个背影都会在她面前出现，这一次为不例外。

    西维亚的眼泪止不住地流了下来，他来了，在她期待了那么久之后，那个拯救她的人终究还是来了！

    ……

    “抱歉，我来晚了！”

    倪然回过头，语气温柔地对站在他身后的西维亚说道。

正文 第468章 重逢

    “呜呜，你来了，你终于来了！”

    眼泪再一次掉落下来，西维亚直接冲上去从后面抱住了倪然的腰。

    “额，西维亚公主，你这是？”

    倪然还是第一次看到西维亚这幅样子，没想到平时表现得那么强势的西维亚竟然还有这幅样子，不过倪然在惊讶之余也有些理解，西维亚终归是一个女人，她是想要有人可以依靠的。

    “西维亚公主，你放心，既然我来了，那么你和坎贝尔城就都不会出事的。”

    倪然轻声地安慰西维亚，在听到倪然的话之后，西维亚点了点头，她现在什么都不想管了，只要把一切交给面前的男人就好，西维亚对倪然充满了信心，她相信倪然能够帮她解决一切的麻烦。

    “我知道，我相信你。”

    西维亚一边说一边把倪然抱得更紧了。

    “额，那个，西维亚公主，能不能先暂时放开我一下，这是在战场上，你这样，我战斗的时候会很不方便的。”

    西维亚一直抱着倪然不松手，这让倪然有些尴尬，在等了一会之后，西维亚依然没有要松手的迹象，倪然只能无奈地直接跟她说让她松手。

    “哦，抱歉。”

    在最危难的时候见到倪然，西维亚实在是太激动了，在倪然提醒之后，西维亚便立即松开了抱着他的手。

    “你待在这儿，我很快就会把所有的问题都解决掉的。”

    “嗯，我等你！”

    西维亚朝倪然点了点，从异族入侵坎贝尔城开始，西维亚从来没有像此时此刻这么安心过。

    ……

    在到达坎贝尔城的时候，倪然就已经注意到城门前堆积如山的尸体，他即使已经尽量加快了速度，但是终究还是晚了。坎贝尔城死的人实在是太多了，在那么多人丧生的情况下，倪然想通过拯救坎贝尔城而获得大量名声的想法变得大打折扣，他即使保下了坎贝尔城，但那只是一个废城而已，这一来，他成为大英雄的意义也就没有那么大了。

    “该死的，阿卡西斯不说这次的异族联军统帅是我们这边的人吗？她怎么在我还没有到之前就提前下手了？那我接下来的戏该怎么演下去？”

    倪然心中突然有些愤怒，对于这种坏他好事的家伙，他一定要给她点颜色瞧瞧！

    “你们的主帅呢？给我出来！”

    倪然非常大声地吼了一身，在这次吼叫中，倪然特意加上了在声音里加上了能量，巨大的能量声波传到异族军队方阵中，前排的异族军队因为难以抵挡这个声音的冲击力，不得不往后退了好几步。

    “好强大的人类！”

    在感受到这股声波能量，艾琳的眉毛皱了起来，她还从来没有见过这么强大的人类，虽然还没有和这个人类正式交过手，但是从他刚刚单手将落日神弓射出的光箭给轻易抵挡下来可以看出，这个人的实力强大到她无法想象的地步。

    艾琳看着坎贝尔城门前那个穿着金黄色铠甲的男人，虽然那个人只是一个人类，但是艾琳从他身上感受到了巨大的威胁。

    “我就是这次联军的主帅！”

    作为精灵族的女王，艾琳有着精灵族天生的荣誉感，虽然她所面对的对手非常的强大，但是他却不想要退缩，都已经到这个时候了，艾琳不想放弃，不管对手多大厉害，她都会拼尽自己的全力去面对。

    “呵呵，是你吗？我跟你说你已经成功惹怒到我了，我现在很生气，我一定会把你……”

    倪然的话还没说完就突然一下子愣住了，在艾琳走出来之后，倪然就一下子愣住了，这精灵不是他第一次来到这个世界碰到了的那个精灵族小萝莉吗？那么久没见，她现在都成异族联军的统帅了。

    “原来是艾琳啊，唉，这就不好办了。”

    在倪然想演的戏中，艾琳可是实打实的反派，倪然原本打算在坎贝尔城前面公开地将她打败，从而壮大自己的名声，但是在看到艾琳之后，心软的倪然又有些下不去手了，艾琳是倪然在这个异世界第一个接触的土著居民，那个单纯可爱的小精灵在倪然心中还是有些分量的，倪然是真的不舍的对艾琳下手。

    …….

    “人类强者，我知道你很厉害，我也知道，我有可能根本就不是你的对手，但是，我绝不会因为你的强大而退缩！”

    艾琳手上拿着精灵族的神器落日神弓，脸上一脸的决绝和视死如归。

    “额，这下麻烦了。”

    艾琳根本就不知道倪然的身份，她现在这幅样子，根本就是打算和他拼个你死我活，倪然很想跟艾琳说清情况下，但是战场上有那么多眼睛看着，西维亚公主还在他的身后，倪然压根就没有机会向西维亚解释一切。

    艾琳知道倪然很强大，所以他想要先发制人，她迅速地拿起手中的弓箭，拉开弓弦，以极快地速度连续向倪然射出了三个能量光箭。

    三个能量光箭裹挟着巨大的能量冲向倪然，连续射出三箭，这对艾琳来说是一个不小的负担，以她的实力，她最多一次只能射出一箭，但是在看到倪然如此强大的情况下，艾琳也打算拼了，她透支了自己的生命能量，强行使出超出自己身体极限太多的招式。

    “唉，这个傻丫头！”

    在艾琳使用落日神弓之后，倪然立刻就看出来了，艾琳这是一上来就透支了自己，她这是真的打算和自己拼命了。

    落日神弓射出来的能量光箭非常强大，单个能量光箭的破坏力就已经很厉害了，三箭连发，力量更是夸张。

    不过这种程度的能量光箭在倪然看来根本就不值一提，在经过了那么长时间之后，倪然早就已经不当初那个初出茅庐的毛头小子，在当时倪然认为威力非常强大的神器，现在看来，也不过只是一个非常普通的武器而已。

    倪然挥了挥手，使用了一个空间转移魔法将三个能量光箭给转移到了其他地方。

    “唉，像这么打下去，这个小丫头的很快就要把自己的命给打没了。”

    倪然叹了一口气，他觉得不能再这样下去了。

正文 第469章 相认

    “竟然厉害到这种程度吗？”

    看到倪然那么轻松地把自己的攻击给化解掉，艾琳有些绝望地愣在了原地，双方的差距实在是太大了，艾琳原本以为自己也许会有一定机会，但是就在刚刚，她发现，她根本就没有和面前这个人类一战的资格。

    “就算打不过，我也绝对不会辱没精灵族的名声。”

    在异族军队杀害了坎贝尔城这么多参与守城的人类之后，艾琳觉得面前这个强大的男人绝对不会放过自己，他一定会杀了自己替他的同族报仇。

    “就算死，精灵族也绝对不会退缩！”

    刚刚透支自己的后遗症已经出现已经使用了太多次的落日神弓，每一次的神器使用都会对自己的身体造成非常大的损伤，艾琳已经达到了身体承受的极限。

    艾琳摇晃着身子，也许在下一刻，她就会直接倒下去。

    “这傻丫头！”

    倪然觉得他不能再让艾琳这样下去了，他拔出来自己手中的宝剑，这场戏还是得演下去，场上这么多人看着，倪然不想放过这么千载难逢的机会，但是，倪然也不想看到艾琳像这样透支自己的生命。

    “必须找机会把一切都给说清楚！”

    倪然双手抓着剑，冲着前方的异族军队冲了过去。

    看到倪然冲过来，异族军队举起了手中的武器，他们做好准备上前抵挡。

    “你的对手是我！”

    看到倪然发动攻击，虽然自己的身体状况已经很不好了，但艾琳还是举起手中的武器冲着倪然跑了过去。

    “来的正好！”

    在艾琳靠近倪然的时候，倪然先是把艾琳给抓了起来，然后把她扔向坎贝尔城的方向。

    “这是在干什么？”

    在空中的艾琳感到非常的奇怪，他明明可以直接将自己杀死，为什么要做这么多余的动作？

    “扑通！”

    艾琳直接被倪然给扔进了坎贝尔城里面，她先是在城内的地上滑行了很长一段距离，然后才勉强停了下来。

    “精灵，你杀害了那么多人类，现在该是让你付出代价的时候了。”

    倪然威严的声音传遍战场的整个角落，在见识到倪然这么强大的实力之后，异族军队全都忌惮地往后退了几步，就连精灵族女王都不是她的对手，他们之中还有什么人能够抵挡他？

    “你不是想要入侵坎贝尔城吗？那我就在坎贝尔城内把你给解决掉，以此来告慰众位人类战士的亡魂！”

    倪然举起自己手中的宝剑，指向艾琳掉落的地方，他使用漂浮术飞到了空中，以极快的速度飞到了坎贝尔城内。

    ……

    在坎贝尔城内的一个角落，被倪然扔到这个地方的艾琳正背靠在墙壁上，她的身体非常的虚弱，长时间地透支自己的身体之后，现在艾琳没有丝毫的还手之力。

    “嘭！”

    很快，飞进坎贝尔城内的倪然便降落在了艾琳面前。

    看着艾琳那副样子，倪然连忙上前使用治疗魔法替她治疗。

    在倪然出现后，艾琳以为倪然一定会直接拿剑插进自己的胸膛，可是事实跟她想象的根本不同，倪然在看到倪然之后，立即把手中的宝剑给扔到了一旁，然后竟然还使用治疗法术替她进行治疗。

    “这个人类到底是怎么回事？这是在侮辱我吗？”

    一想到倪然有可能是在戏耍自己，艾琳变得非常的气愤，还没有人能够像他这样戏耍精灵族的女王，精灵族的神器一直被艾琳紧紧得握在手中，她现在剩余的生命能量还能够支撑他使用一次落日神弓，倪然现在离他那么近，如果自己能够找到机会使用落日神弓偷袭他的话，艾琳也许能够给面前的这个人类造成巨大的伤害。

    艾琳举起落日神弓，刚准备有所动作的时候，一个非常熟悉的声音突然传到她的耳朵里。

    “艾琳，好久不见。”

    “你……你是……”

    艾琳脸上露出难以置信的神色，她看着倪然，两个眼睛瞪得大大的。

    这不是精灵王陛下的声音吗？他是精灵王陛下吗？不，不可能是的，可为什么声音那么像？精灵王陛下不是已经死了吗？艾琳可是亲眼看到倪然的身体变成骷髅的！

    “艾琳，现在情况紧迫，我没有时间跟你解释太多，但是请相信我，我还没有死，我就是那个你心中现在以为的那个人。”

    倪然一边说一边伸手抓住艾琳手上握着的落日神弓，在艾琳震惊的注视之下，倪然将精灵族的神器给稳稳地拿了起来。

    “能够拿起精灵族的神器落日神弓，这个世界上除了精灵王陛下还有其他人类能够做到吗？他难道真的是精灵王陛下？”

    因为太过惊讶，艾琳甚至都拿手捂住了自己的嘴吧。

    ……

    “你……你是精灵王陛下吗？”

    艾琳盯着倪然，用颤抖地声音问道。

    “是啊，艾琳，我回来了。”

    倪然看着艾琳，脸上露出了一个笑容。

    “真的是精灵王陛下啊！”

    艾琳眼中露出兴奋的色彩，因为太过激动，艾琳全身都在颤抖着。

    太好了，精灵王陛下没有死，他真的没有死！他竟然还活着！

    艾琳长时间没有生气的眼睛中第一次出现了光彩！

    ……

    “好了，艾琳，现在可不是叙旧的时候，我们现在可有更重要的事要办！”倪然看着手中拿着的落日神弓，他刚刚想到了一个能够弥补这次遗憾的方法。

    “呵呵，今天这场戏还得继续演下去，艾琳，接下来就麻烦你配合一下我了！”

    倪然拉开落日神弓，将弓弦上凝结出来的能量光箭给对准了他自己。

    为了把让艾琳能够从自己的手上“逃脱”，倪然必须要编一些苦肉计的戏码，这样才能让整件事看起来更加的可信。

    ……

    倪然和艾琳已经消失了一段时间，正当坎贝尔城外的异族军队都在感到奇怪的时候，随着“扑通！”一声，倪然突然从坎贝尔城内倒飞出来，他摔到了城门外的空地上，身上的盔甲自己出现了破碎，整个人看上去受到不小的创伤。

    在倪然出现后，艾琳也随后出现在坎贝尔城的城楼上，艾琳手中正提着落日神弓，在大家的眼中，让倪然变成这幅样自己的正是艾琳。

    看到艾琳反败为胜，异族军队爆发出了巨大的欢呼声。

正文 第470章 援军到达

    “哈里王子，你没事吧！”

    当倪摔在地上之后，西维亚在第一时间来到了他的身边。

    西维亚的眼中满满的都是担忧，她很怕倪然会出什么事。

    “这点小伤，我可不会放在眼里。”

    倪然很快就站了起来，他拍了拍自己的胸膛，向西维亚表示自己没事。

    “精灵族的神器果然名不虚传啊，在我没有在意的时候，竟然被她给偷袭成功了。”

    倪然抬起头看向正站在坎贝尔城楼上的艾琳，整个人的脸色显得非常的严峻。

    “偷袭？原来是这样！这些卑鄙的异族！”

    西维亚看向艾琳的眼神充满了仇恨。

    艾琳从倪然口中得知，他之所以会变成这样，应该是因为被城楼上的那个精灵给偷袭了，精灵族一直自诩为正大光明的种族，没想到竟然也会是那么的卑鄙无耻！

    “哈里王子，你还能战斗下去吗？”

    倪然的身子稍微晃了晃，一旁地西维亚连忙上前搀扶住他。

    “没事，我还能坚持！”

    倪然脸上露出坚毅的表情，他看向城楼顶上的精灵艾琳，眼中充满了视死如归的勇气。

    “哈里王子，对不起。”

    “对不起什么啊？”

    倪然很疑惑，他不知道西维亚为什么会突然说出这样的话来。

    “从你第一次救我开始，有很多很多地方都很对不起，真的对不起！”

    西维亚满脸泪水地扑到了倪然的怀里。

    看到倪然为了自己这么拼命的样子，西维亚深受感到，这里的一切原本跟他无关啊，好像已经有很多次了，这个男人为了救自己而身陷险境，在倪然救了西维亚这么多次之后，西维亚都不知道该怎么报答他。

    “西维亚公主，虽然我不知道你为什么会跟我道歉，但是我现在做的事可不止是为了你一个人，保护所有的人类才是我现在最重要的职责！”

    倪然朝西维亚露出了一个笑容，他从地上捡起刚刚掉落在地上的宝剑，重新将宝剑指向了现在坎贝尔城楼上的艾琳。

    “精灵，我们的决斗还没有结束呢。”

    ……

    “很好，你是我见到过得最勇敢的人类！来吧，我们今天一定会决出个胜负！”

    虽然不知道倪然这么做是为了什么，但是倪然说了要让自己配合他，因为是精灵王陛下的命令，艾琳当然会毫不犹豫地去执行。

    “来吧！”

    倪然双手抓住宝剑使用漂浮术飞到了天空，他和同样飞到天空的艾琳碰撞到一起，双方在天空中发生了剧烈的打斗，倪然和艾琳的打斗非常的激烈，底下观战的人都完全看不到他们的身形。

    ……

    “所有人听着，趁着这个机会赶快进攻，我们必须立即拿下坎贝尔城！”

    在艾琳和倪然决斗的时候，矮人族的维特王子突然对异族军队下达了立即进攻的命令，维特感觉现在的情势对异族联军越来越不利了，他想要尽快地把坎贝尔城给攻占下来。

    现在的坎贝尔城已经失去了所有的防卫力量，他们只要突破城门，异族军队就能成功占领这座城市！

    “快！快！快把城门给我破开！”

    维特大声地吼叫着，他的两只眼睛都已经变得通红，为了等这一天他已经等了太久了，他可不希望自己地一直以来的努力前功尽弃。

    维特作为异族联军的副统帅，当艾琳不在的时候，他可以指挥全部的异族军队，因此，他说的话异族军队肯定是会听从的。

    异族军队重新举起手中的武器，冲向了坎贝尔城的城门，在坎贝尔城的城门前面，只有西维亚一个人站在那里，一个人面对千军万马，虽然西维亚没有退缩，她的手里还依然拿着武器，但是对比实力强大的异族军队，西维亚那单薄的身体显得是那么的不堪一击。

    维特想要速战速决，可是异族的军队还没向前冲多久，他们的左翼方向却突然受到了来自人类军队的攻击。

    突然出现的大量人类军队让异族联军有些猝不及防，冲向坎贝尔城门的脚步被迫停下，他们慌乱地调转方向，转而面对这些偷袭他们的敌人。

    “这些军队是？”

    看着那些穿着艾伦比王国军服的军人，西维亚感到非常的疑惑，除了坎贝尔城之外，应该没有其他的艾伦比王国军队了，这些突然出现的军队是从哪里来的？艾伦比王国的王都已经陷落了，军队也不可能是王都派过来的啊。

    ……

    “为了艾伦比王国！为了全人类！”

    突然出现的人类军队高声喊着，他们的士气高涨，在面对异族军队的时候，所有的人类士兵都非常卖力地战斗着。

    “这些军队真的是艾伦比王国的？”

    听到这些士兵的高喊，西维亚终于明白了，这些军队竟然真的是艾伦比王国的。

    ……

    “死灵王陛下这是在干什么？”

    黑暗骑士汉克率领的人类军队终于赶到了坎贝尔城的城下，刚一到现场，汉克就看到在空中和艾琳战斗的倪然。

    虽然不清楚死灵王陛下这是在干嘛，但是在之前，倪然已经吩咐过了他需要做的事，所以在赶到这里之后，汉克便立即率领军队和异族联军战斗起来。

    ……

    “汉克率领的援军已经到达，接下来就应该是这场戏的高潮部分了。”

    在天空中和艾琳战斗的倪然在看到抵达城下的王都援军之后，朝艾琳使了一个眼色。

    艾琳会意，在最后一次碰撞之后，缠斗在一起艾琳和倪然迅速分开，他们分别落在了双方的军队方阵之中。

    “哈里王子！”

    王都援军在看到倪然之后，他们脸上全都露出兴奋的神情，倪然是他们所有人的精神支柱，只要有他在，所有人都会感到非常的安心。

    “诸位，最关键的时刻到了，让我们为了艾伦比王国，为了全人类而战！”

    倪然抓住宝剑，把宝剑的剑尖指向了天空，非常大声地吼道。

    “为了艾伦比王国！”

    “为了全人类！”

    ……

    王都援军每个人脸上都露出狂热的表情，在阿卡西斯的思想培育之下，他们每一个人都把倪然当做神一样对待。

正文 第471章 炽天使号角

    “女王陛下，接下来我们应该怎么办？”

    矮人族的维特王子面色严峻地走到艾琳身边，在人类援军到达之后，战场的情况变得越来越不妙了。

    “我等的那个人终于来了。”

    艾琳盯着倪然，视线一直没有移开，她的脸上露出淡淡的微笑，对于局势的变化，她好像没有一点的担心。

    “女王陛下，你这是怎么了？”

    对于艾琳的态度，维特感到非常的奇怪，在这种情况下，他竟然没有在艾琳的脸上看到一点焦急的神色。

    “维特王子，让大家准备一下吧，接下来，我们应该会有一场非常激烈的战斗发生。”

    “呵呵，赶来支援的人类援军也不过只有区区几万人，这场战斗我们是绝对不可能输的！”

    在对面人类那里，维特真正感到有威胁的并不是突然赶来支援的人类援军，而是那个实力非常强大的穿着金黄色铠甲的人类男人，不过好在精灵族的艾琳女王能够牵制住他，只要艾琳女王能够在军队交战的时候把他给拖住，那样的话倪然就不能干涉到战场局势，异族联军就一定能够取得最后的胜利。

    “全军进攻，把那些该死的人类全都给我杀掉！”

    维特嘶着，他挥舞着手中的巨锤，一马当先地冲向了人类军队所在的方向。

    “冲啊！杀啊！”

    异族与人类的军队碰撞在一起，双方爆发了一场非常惨烈的战斗，在交战的过程中，异族军队很快就发现，这些人类军队和他们之前遇到的那些很不一样，他们不止拥有更高战斗欲望，个人实力和身上的装备等级也都比之前的要厉害上不少。

    在坎贝尔城楼前，惨烈的战斗又一次发生，人类这边虽然悍不畏死地进行了战斗，但是双方的军队数量相差还是太过悬殊了，人类军队的人员消耗越来越多，人类这边不可避免地出现了失败的迹象。

    ……

    “终究还是没有办法吗？”

    西维亚的身体状况已经不允许她参加战斗，站在军队后方看着两军的交战，西维亚也看出了战场的局势，按照现在的状况下去，人类军队的失败几乎是注定。

    ……

    越来越多的同伴倒下去，人类这边一再的往后撤去，很快，近五万的人类军队就只剩下了不到一万人，这些剩下的人类被数量更多的异族军队给逼迫到了坎贝尔城的城门口。

    面对数量众多的异族军队，人类士兵们紧紧地握着手中的武器，即使在情势如此严峻的情况下，他们脸上也没有露出一丝惧怕的神色，作为他们心中的精神领袖，只要倪然还在，他们就绝对不会放弃，他们每一个都毫无保留地相信倪然，他们认为，倪然一定能够创造出奇迹！

    ……

    “诸位，还没有结束呢！只要我们坚持不懈地战斗下去，奇迹就一定会发生！”

    倪然两只手抓住手中宝剑的剑柄，将宝剑的剑柄朝下，倪然将宝剑重重地插向了地下。

    “轰！”

    随着巨大的轰鸣声，金黄色的光芒通过宝剑的剑身蔓延到周围的地面，在宝剑周围的地面都被金黄色的光芒给覆盖住。

    站在这些被金黄色光芒覆盖的地面上，人类军队感到自己全身充满了力量，他们身上的伤也很快的痊愈，每一个人都恢复到了最佳的身体状态。

    这些人类士兵在感受到身上的变化之后，他们看向倪然的眼神变得更加的狂热，他们知道，他们身体发生这些变化的原因一定是因为倪然！

    倪然从自己的腰间取下一个白色的号角，这个号角是当初倪然和恶魔巴尔做交易的时候送给倪然的，通过使用这个号角，倪然能够召唤出最高级的天使炽天使！

    现在是使用这个号角最好的时候，倪然希望能够通过这次召唤炽天使，让他的名字真正响彻整个欧罗大陆！

    倪然将白色号角放到自己的嘴边，使出全身的力气将号角给吹响，随着空灵的声音传遍整个战场，一道金黄色的光柱突破云层从天空中降落。

    动听的竖琴声开始响起，在光柱射下的云层中有白色的光芒透露出来，金黄色的星光从天空中洒落，一个有着九个翅膀的纯白色天使在光柱中缓缓地降落，白色的羽毛非常轻盈地飘落下来，地面上的所有人都被天空中的神迹给惊呆了！

    “那是什么？”

    “天使，是真的天使啊！”

    “九个翅膀，竟然还是所有天使中等级最高的炽天使！”

    ……

    人类士兵这边很多原先都是圣灵女神的信徒，他们在圣经上看到过关于天使的介绍，所以在看到炽天使现身之后，他们很快就把他给认了出来。

    “神迹！真的是神迹啊！”

    “哈里王子竟然能够引发神迹，实在是太厉害了！”

    在哈里王子把炽天使召唤出来之后，人类这边变得对倪然越来越佩服和崇拜。

    “炽天使，使用群体复活技能，将战场上阵亡的勇士全部复活！”

    面对降临的炽天使，场上的所有人都表现得非常的敬畏，唯独只有倪然一直保持着不卑不亢的态度，他甚至还拿剑指向天空，直接对炽天使发号施令！

    倪然的这一举动让场上的人类士兵非常的震惊，竟然能对最高阶的天使下达命令，能够对炽天使下命令的不应该只有圣灵女神吗？倪然作为一个人类为什么能够做到这种地步？

    在倪然的命令下达之后，炽天使竟然毫不犹豫地执行了他的命令，他张开双臂，天空中开始洒下闪烁着金色光芒的光点，这些光点落到地上阵亡的尸体上面，那些原本已经死亡的士兵，竟然全都睁开了眼睛，他们一脸茫然地站了起来，在被突然复活之后，他们还不知道到底发生了什么。

    “复活了！竟然全都复活了，这是神迹啊，真正的神迹啊！”

    在看到周围原本死去的人全都复活之后，人类士兵们对倪然更加的崇拜，这一刻，倪然在他们心中开始真正地和神明划上了等号。

正文 第472章 战斗胜利

    “这种程度的群体复活，还真的是神迹啊！”

    当艾琳看到场上被复活的尸体之后，艾琳发出惊叹的声音。

    复活术在魔法体系中属于非常高等级的法术，不过一般的复活术只能把已经死去人类的生命给恢复到状态非常差的状态，而且并不是任何人都可以被复制的，复活术对于被复活者的要求非常的，身体破坏过于严重又或者是死亡时间过长的人都不能够被复活，所以像刚刚那样的复活术，竟然连缺胳膊少腿和死去那么长时间的人都能复活，确实已经跟神迹差不了多少了。

    “这……这还怎么打？”

    矮人族王子维特往后退了几步，在看到倪然展现出来的实力之后，维特心中不可抑制地出现了惧怕的感觉。

    “确实打不了了，让大家撤退吧。”

    艾琳笑了笑，举起手向异族联军发布了全军撤退的命令。

    倪然召唤出的天使所使用的是无差别的群体复活术，不止人类被复活，就连异族联军的士兵也全都复活了。

    因此在这场战斗中，双方军队都没有任何的人员损失。

    “可是我还真的是很不甘心呢！”

    维特眼中涌现出浓浓的怨恨，把自己手中的战锤狠狠地扔到了地上，今天差一点就可以攻破坎贝尔城了，算是因为这个突然出现的人类，才使得他们这次的出兵功败垂成。

    “不甘心也没有什么办法，只要人类那边有那个男人在，我们异族就永远无法攻占人类的任何城市。”

    艾琳说完后就果断地转过身子，这一次战斗最终的结果依然没有什么意义，他们集结了那么大规模的联军，最后还是什么都没有得到。

    “还好，精灵陛下回来了。”

    艾琳脸上又一次情不自禁地露出了笑容，在艾琳的心中，只要倪然还在，她就有了希望，精灵族就有了希望。

    ……

    “哼，这次失败之后不代表下次还会失败！等着吧，我总有一天会把人类这个种族从欧罗大陆上给彻底地抹掉。”

    矮人族的维特王子回头看了一眼坎贝尔城，他回想起自己当初惨死的母亲，他对人类的仇恨是所有异族中最深的，从小到大，他心里就只有一个愿望，那就是他将来一定要替他的母亲报仇！

    ……

    在倪然展现出群体复活的神迹之后，异族军队已经没有了继续战斗下去的欲望，他们陆续地撤出了战场。

    “赢了！”

    “我们赢了，终于赢了！”

    “异族撤退了，人类终于赢得了这场战争的最终胜利！”

    人类军队这边爆发出巨大的欢呼声，他们全都聚集到了倪然的身边，每一个人的脸上露出兴奋的表情。

    “哈里王子，我们赢了，快向大家宣布这个消息吧！”

    那么多人凑过来，倪然还有点不适应，正当他有些不知道自己该干嘛的时候，西维亚来到倪然身边适时地提醒他。

    “这个消息还要我来宣布？”

    那么多人都已经在欢呼胜利了，他现在宣布胜利还有什么必要吗？不过，当倪然看到西维亚一直坚持让自己宣布胜利结果的眼神的时候，倪然明白了，他是这次胜利的最大功臣，在这里的所有人中，有且只有他能够正式宣布这次战斗的最终胜利！为了在整个欧罗大陆打响他的名声，有些事情必须由他来做！

    “诸位，我们胜利了！”

    倪然举起手中的宝剑，将宝剑的剑尖指向了天空，他用非常威严的声音郑重地向大家宣布了这个消息！

    在倪然正式宣布之后，场上的人类爆发出比之前更加热烈的欢呼声。

    “这征服欧罗大陆的第一步，看来我是成功地迈出去了。”

    在看到周围人脸上既狂热又欣喜的表情之后，倪然知道，他今天的这场戏演出得非常的成功！

    ……

    在距离坎贝尔城不远处的一个山顶上，当妮娜看到战场上的局势变化之后，她脸上露出了不可思议的表情，作为一个教廷成员，炽天使的出现对她产生了非常大的内心冲击。

    “老师，哈里王子和我们教廷有什么关系吗？”

    她赶紧转过头询问她的老师。

    “怎么可能会有关系，在今天以前，我连他的存在都不知道。”

    妮娜的老师摇了摇头，当看到炽天使出现之后，他也有着不小的震惊。

    不过在低头思考了一会儿之后，妮娜的老师脸上露出了一个笑容，他已经对这个哈里王子感到越来越好奇了。

    “和教廷没关系，但是他却可以召唤出炽天使，这样真的没有关系吗？”

    妮娜看向他的老师，她明白自己老师的身份，她觉得教廷应该不会允许像哈里王子这样的人出现在欧罗大陆上。

    “妮娜，我想我这次应该没有那么早回去了。”

    白胡子老人看向山底，嘴角露出了一个不易察觉的笑容，在经过那么长时间之后，终于有一个让他感兴趣的人出现了。

    “老师如果想要见他，我可以帮你引见一下。”

    妮娜看得出来，她的老师对这个哈里王子很感兴趣。

    “妮娜，你认识这个哈里王子？”

    “是的老师，我在坎贝尔城的时候曾经跟这位哈里王子有过一段时间的交流。”

    “哦？竟然还有这样的缘分？那还真的是太好了。”

    在听到自己的学生妮娜和哈里王子有交情之后，白胡子老人笑了笑。

    ……

    “炽天使号角，恶魔巴尔竟然连这个都交给你了，你身上到底有什么特别的，值得他那么看重，我还真的挺好奇的呢。”

    白胡子老人的眼中露出一个意味不明的眼神，在炽天使出现之后，他就已经差不多猜到了倪然的身份，只是没有想到先知预言中的那个竟然那么快就出现了。

    “你到底能给这个世界带来怎样的改变呢？真的好期待啊。”

    白胡子伸手摸向了自己脖子上挂着的一个十字架吊坠。

    这个十字架是由一种透明的特殊材料制成，在所有的十字架等级上，这种材质的十字架是属于最高等级的那种，能够佩戴这种十字架的，只有教廷中至高无上的第一人，在欧罗大陆上有着“半神”称号的教皇陛下。

正文 第473章 麦加帝国的反应

    异族联军在坎贝尔城前遭遇失败，所有的异族联军迅速地撤出了人类的地界，艾伦比王国的守军在坎贝尔城成功地抵挡住了，这个消息很快传遍了整个欧罗大陆。

    在所有人都不看好艾伦比王国守军的情况下，坎贝尔守城的军队竟然创造出了奇迹，这出乎所有人的意料。

    与此同时，哈里王子的名字也传遍了整个欧罗大陆，这个以前在人类社会中毫不出名的一国王子一瞬间成为了整个欧罗大陆最炙手可热的人物。

    关于哈里王子的消息也很快传到了麦加帝国，哈里王子作为一个在麦加帝国里根本就不受重视的一个王子，当麦加帝国的民众们在听到哈里王子的信息的时候，他们的第一反应竟然是有点陌生，可是一个能够带领数量有限的军队成功抵挡异族联军进攻的人，他们以前为什么不知道？

    麦加帝国中，被所有人熟知的是帝国下一任的继承人威廉王子，他从小的时候就展现出了非凡的天赋，威廉王子几乎是在周围所有人的赞誉中长大的，在麦加帝国的人民心中，真正应该名扬欧罗大陆的应该是威廉王子而不应该是名不见经传的哈里王子。

    不过，麦加帝国能培养出那么优秀的两位王子出来，作为麦加帝国的国民，他们还是感到非常自豪的，尤其是哈里王子，他可是抵抗异族拯救人类的大英雄，因为哈里王子做出来的功绩，他们甚至会受到来自其他国家人民的敬意。

    可在麦加帝国的人都在位他们的两位王子而感到自豪的时候，有些人却没有那么开心了，这些人都是在麦加帝国中支持威廉王子的一群人，在以前，威廉王子的优秀让他们已经把所有的筹码全都压在了他的身上，现在突然冒出来一个哈里王子和威廉王子分庭抗礼，这是他们所不愿见到的。

    在过去，麦加帝国的所有王子中，只有威廉王子是最优秀的，他是麦加帝国下一任皇帝陛下的唯一人选，可是在哈里王子以那么强势的态势出现后，威廉王子的皇位继承人身份受到了不可避免的挑战。

    不过好在这个哈里王子现在并不在麦加帝国国内，在这里，也没有任何支持他的政治力量，虽然他现在是全人类的大英雄，但是他要是准备回麦加帝国和威廉王子争夺皇位的话，困难程度还是非常大的。

    麦加帝国的老皇帝身体已经越来越不好了，按照他现在的身体状况，很有可能撑不了多久了。只要老皇帝一死，威廉王子作为麦加帝国一直毫无争议的皇位继承人能够在第一时间登基称帝，这一切本来都是顺理成章的事，可因为哈里王子的突然出现，让本来几乎已经确定的事出现了一丝变数。

    在麦加帝国中原本就一直支持威廉王子继位的贵族开始在私底下谋划一些事情，为了他们自身的利益，他们不希望哈里王子回来，可是所有人都不能确定哈里王子会不会在这个时候有了回国夺位的心思，他现在的声势那么大，也不排除他有觊觎帝位的野心，所以为了能够赶在哈里王子回国之前把威廉王子给扶上皇位，这些贵族开始对外病床上躺着的老皇帝产生了一些小心思。

    他们一致认为，麦加帝国的老皇帝活的时间实在是太长了，也许他们该在合适的时候让老皇帝早点死，这样才能给威廉王子让路。

    ……

    贵族们的行动很隐秘，所有的行动都在私底下秘密进行着，他们以为他们能够瞒过所有人，包括威廉王子。

    贵族们要杀的人是威廉王子的父亲，这次的行动当然不能让威廉王子知道。可是，他们还是小看了威廉王子，小看了威廉王子在帝都所设置的情报网，几乎是在这些贵族开始冒出这个想法之后，有关他们的消息就已经全部传到了威廉王子的耳中。

    ……

    “所以，他们已经开始行动了吗？”

    “是的，王子殿下，支持您的贵族已经买通了皇帝陛下寝室里的侍女，并且让她们在给皇帝陛下吃的药里放了一些慢性毒药。”威廉王子在帝都的眼线恭敬地向威廉王子汇报帝都的一些情报。

    “呵呵，这群废物还真是喜欢做一些多余的事呢。”

    威廉冷笑了一声，他当然知道那些贵族为什么会那么做，一切的原因都是因为他那个突然成为人类大英雄的弟弟，他们害怕他那个弟弟会回国和他争夺皇位，所以他们才会宁愿铤而走险，也要做出弑君这种大逆不道的事来。

    “一个卑贱的私生子而已，他们竟然会把他和我相提并论，呵呵，他们还真的是挺看不起我的呢。”威廉王子冷笑几声，脸上露出了非常不屑的表情。

    “王子殿下，需要我们阻止他们的行动吗？”

    “阻止？为什么要阻止？这些蠢货都已经干出这种事了，我要是阻止他们，我自己的名声不就坏了？在这个时候背上一个谋害亲父的罪名，对我来说可不是什么好事。”威廉摇了摇头。

    “那您的意思是，我们就这么放任着让那些贵族谋害皇帝陛下吗？”

    “什么都不要做，静静等着就好，如果他们将来真的让父皇死了的话，我一定会把他们全都杀了给父皇报仇的。”

    威廉王子在想了一会之后，对他的手下下达了这个命令。

    “是，属下明白了。”

    有些东西不能说的太清楚，既然威廉王子是这个态度，他的手下也差不多明白了威廉王子的意思。

    “那如果没有什么事的话，属下这就告退了。”

    “去吧！”

    威廉王子挥了挥手，当别人都离开，房间里就只剩下他一个人的时候，威廉的脸上露出了前所未有的冷漠表情。

    在威廉面前的桌子上摆放着他的手下送过来的所有有关他弟弟哈里的情报文件，这些文件威廉已经仔细翻看了很多遍了。

    “我的弟弟啊，你到底还隐藏了多少我不知道的秘密呢？”

正文 第474章 建立新国家

    在战争结束之后，坎贝尔城恢复了往日的平静，因为这个城市在战争期间受到了很多的损伤，所以在接下来的时间内，坎贝尔城的市民们热火朝天地进入到了重建城市的工作中去。

    战争胜利之后，倪然一时间也没了事做，重建城市的事有西维亚公主主持，她在坎贝尔待了很久，这座城市里的很多事她都很了解，所以如果由她来主持城市各方面的调度工作，能够最大地保证重建工作的工作效率。

    就这样过了差不多三天，在忙于各项重建工作的间隙，西维亚找到了倪然。

    ……

    “哈里王子，在这几天，坎贝尔城各方面的重建工作都在顺利进行中，我想找只要再过差不多一个星期左右，城市里的所重建工作都可以完成。”

    “只需要一个星期吗？这速度还是挺快的啊。”

    坎贝尔城地城墙还有城市中的防卫设施在与异族的交战中受到了很大程度的破坏，西维亚能够带领坎贝尔城的军民就能将整座城市恢复原状，这已经是很高的效率了。

    “西维亚公主，真的是辛苦你了。”

    倪然对西维亚表示感谢，可是话才刚说出口，倪然就感觉有些怪异，西维亚是艾伦比王国的公主，坎贝尔城本来就是她自己的城市，倪然作为一个外人，在这个时候跟西维亚这个主人说什么辛苦了？

    倪然刚想向西维亚解释一下，可是他发现，西维亚好像根本就没有像倪然想那么多，她很自然地接受了倪然的这套说辞。

    西维亚好像自己就已经把她摆在了比倪然低一级的位置上，这一点让倪然感到非常的奇怪，按理说，西维亚才是这座城市的主人，她为什么要向倪然这个外人来汇报城市的重建进度呢？这搞得好像坎贝尔是倪然的一样。

    “不辛苦，这些都是我应该做的。”

    西维亚朝倪然微微低了一下头，她的样子和口气都表现的很尊敬，在她看向倪然的眼中有着隐藏不住的爱意，这些全都让倪然感到很不适应，他不明白西维亚为什么会对自己是这个态度，就在不久前，这个高贵的公主殿下在倪然可一直都是保持着非常高傲地姿态的，像现在这样顺从的样子，倪然还是第一次看到。

    “西维亚公主，你这次来找我到底有什么事啊？”

    西维亚来找自己不可能只是为了回报坎贝尔城的工作进度，在她的工作那么繁忙的时候，她也依然坚持腾出时间来见倪然，应该是有更重要的事要说。

    “是这样的，坎贝尔城市的重建只是一件小事，只要花费一些人力和物力就能完成，现在有一件更重要的事需要哈里王子你来完成。”

    “更重要的事？还有什么更重要的事？难道是异族军队又卷土重来了？”倪然疑惑地问道。

    “不是，哈里王子，艾伦比王国这个国家已经在这次战斗中彻底覆灭了，我希望你能带领艾伦比王国原先的子民重新建立一个新的国家。”

    “重建一个新的国家？”

    西维亚的话让倪然感到非常的惊讶，西维亚作为艾伦比王国的王室公主，她真的愿意把自己的国家让给一个外人？可是倪然看西维亚那么诚恳的样子，一点也不像是在开玩笑。

    “是的，以您现在的威望和现在所受到的拥戴，我认为你一定能够建立一个比艾伦比王国更加强大和繁荣的新国家。”

    “西维亚公主，你才是艾伦比王国的正统王室公主啊，你为什么不自己重建自己的国家，反而愿意让我重建一个新的国家？”

    “艾伦比王国的王国权杖已经被毁掉了，没有了这个国家的复国根本，我就算是想要重建我自己的国家，最后也不可能会成功的。”听到倪然这么问自己，西维亚的表情显得有些落寞，她叹了一口气，对倪然说道。

    “王国权杖被毁了就不能重建国家？居然还有这种事吗？”

    听到西维亚的解释，倪然有些惊讶，他原本以为王国权杖只是一件比较厉害的武器而已，他是真没想到王国权杖对一个国家来说竟然有那么的重要。

    在欧罗大陆上，所有的人类都信奉着一个规则，世俗君主的权力是由神授予的，而神赐予的王国权杖就代表着神的认可，这是一个君主统治他所属国家最根本的法理依据。

    王国权杖是一国权力的唯一象征，这是被全大陆所有人类都认可的一个共同观念，只要有哪个君主失去了王国权杖，那就代表着他失去了神明的认可。

    西维亚之所以说艾伦比王国已经没有重建的希望，就是因为原本属于艾伦比王国的王国权杖已经在守卫坎贝尔城的战斗中被摧毁掉了，艾伦比王国的国运气球已尽，就算是西维亚想要重建，那也是不可能的。

    ……

    “可为什么是我？”

    倪然疑惑地问西维亚。

    “你是我未来的丈夫，除了你，我也不放心把我的国家和子民交给其他任何人。”

    在说这句话的时候，西维亚鼓起了很大的勇气，在说完后，西维亚两边的脸颊都有些微微泛红。

    ……

    “额，好像也没有什么不对，如果我和西维亚公主结婚的话，我继承和统治这个国家也将会是一件理所当然的事。”

    和倪然作为一个中国人的传统观念不同，欧罗大陆各个国家之间的关系和地球上古欧洲各国间的关系有些相似，各国之间虽然相互争斗，但也会相互联姻，在经过这么长时间之后，各国王室之间都会有一些亲戚关系，如果某国的王位传承出现断层的时候，所有与该国王室有血缘关系又或者是亲属关系的人都可以继承王位。

    要是倪然和西维亚结婚了，作为西维亚丈夫的倪然就可以顺利地接管这个国家，这会为他以后征服欧罗大陆打上一个非常坚实的基础，按照目前的状况，不管怎么想，倪然都想不到任何拒绝西维亚的理由。

    只要答应了，女人和一个国家权力，倪然全都会有。

正文 第475章 教廷的影响力

    倪然似乎没有理由不答应西维亚提出的方法，可是开始这一切的前提是需要倪然和西维亚结婚的，倪然还没有做好和别人结婚的准备，而且如果他要结婚，首先艾依依那边就不好解释，她要是知道自己和别的女人结婚的话，她一定会发疯的。

    在考虑了一会儿之后，倪然陷入了纠结的状态中，他也不知道自己接下来应该要怎么做。

    “哈里王子，你是有什么为难的地方吗？其实如果你不希望统治艾伦比王国的子民的话，我也不会勉强你的。”

    看到倪然犹豫的样子，西维亚的情绪有些低落，在艾伦比王国的王国权杖被毁坏之后，所有艾伦比王国的子民全都变成了没有国家的难民，现在这个消息还没有传出去，如果要是被其他国家给知道了，他们一定会想尽办法瓜分艾伦比王国的土地，他们的人民也会被变卖到其他国家成为最卑贱的难民。

    西维亚这次来找倪然，其实是希望他能够拯救一下艾伦比王国的子民，在失去王国权杖之后，西维亚已经没有能力守护这个国家，她和她人民现在把所有的希望全都放在了倪然的身上，在目前的状况下，只有像倪然这种强大的人才能够救他们。

    “我没有什么为难的，只是我终究只是一个外人，要是我重新建立了一个新的国家，这对你来说很不公平。”

    西维亚突然的提议并不在倪然原先的计划中，所在西维亚提出让她建立一个新的国家之后，倪然也想不到什么好的理由去拒绝他。

    “哈里王子，你是看不上艾伦比王国吗？”

    “西维亚公主，你怎么会有这样的想法呢？”

    倪然连忙跟西维亚解释，可西维亚好像并不相信倪然所说的。

    “也是啊，你是麦加帝国的王子，将来是有可能成为一个帝国皇帝的人，你怎么会看得上我们艾伦比王国这样的小国家呢。”

    西维亚低下了头，情绪显得非常的低落，确实，除了他和自己的婚约外，倪然和他并没有任何关系，而且在王国权杖被毁掉之后，西维亚也已经失去了公主的尊贵身份，她现在压根就没有资格和倪然结婚。

    倪然已经帮了艾伦比王国很多，西维亚真的很难再要求倪然再多做什么，现在的艾伦比王国就是一个烂摊子，把这么大责任交到他的身上，这对他很不公平。

    “是我自作多情了，哈里王子，打扰了，我这就走。”

    西维亚脸上露出了失望的神情，她转过头就准备离开。

    “等等，如果需要建立一个新的国家，我需要做什么？”

    在西维亚即将走出房间门的时候，倪然突然说了这么一句话。

    听到倪然的话，西维亚立即转过身子，脸上露出了兴奋的表情，听倪然话中的意思，他这是答应了。

    “哈里王子，你同意了？”

    “帮人帮到底，我会帮你重新建立一个新的国家，将来我会找一个合适的机会把这个国家的统治权交还给你，毕竟这个艾伦比王国原本就是属于你的。”

    “谢谢你，哈里王子，其实你不需要在意我的，只要你建立了国家，那么这个国家就永远都是属于你的。”

    西维亚早就已经认定了倪然，虽然倪然说他将来会把国家交还给西维亚，但是西维亚一点都不在意，在她的心目中，她这个人都是属于哈里王子的，国家交不给她没有任何区别。

    “唉，最终我还是答应了啊。”

    倪然微微叹了一口气，在看到西维亚那副样子之后，倪然也差不多明白了她现在的处境，虽然答应之后的问题还在，但是倪然没有其他更好的选择，他现在也只能先这样了。

    ……

    “哈里王子，要想建立一个国家，必须首先得到教廷的认可，在教廷询问圣灵女神并获得同意之后就可以得到新的王国权杖……新的国家君主会得到教廷的加冕，加冕仪式举办完成之后，这个新国家就可以正式宣告建立了。”

    “建立一个国家的步骤要这么麻烦吗？不是全大陆宣布一下就可以吗？还有，我想要建国为什么要教廷同意？教廷连这个都要管吗？”

    听要西维亚关于建立一个新国家的步骤之后，倪然感到相当的不解，尤其是需要教廷这一点，倪然是最不服的，教廷凭什么干涉一个国家的内政事务？教廷只不过是一个宗教团体而已。

    “哈里王子，你不知道吗？这些可都是建立国家必要的步骤，圣灵女神是所有人类信奉的至高神明，而教皇是圣灵女神在人间的唯一代言人，我们要是想在人类社会立足，是永远绕不过教廷的。”

    对于教廷，西维亚是很没有好感的，不过虽然她不喜欢教廷，甚至全欧罗大陆的统治者都不喜欢教廷，但是他们没有一个人可以忽视教廷的存在。

    教廷的影响力是巨大的，在欧罗大陆的每一个有人类居住的地方都存在着大大小小的教堂，这些教堂掌管着当地一切的宗教事务，他们在当地拥有的权力非常的大。

    教廷通过派驻大主教来监视和控制每一个国家，一个国家有大主教主管一国的宗教事务，在大主教下面有主教，主教是一个城市的宗教首领，在城市下面的村镇中也有神父之类的教会基层组织，教廷正是通过这样一层一层的人员设立从而达到控制整个人人类社会目的。

    ……

    “教廷的影响力竟然有这么大吗？”

    听到西维亚的话，倪然皱起来了眉毛，看来他以前还是小看了教廷在人类社会中的影响力，他将来如果想要完成征服欧罗大陆的目标的话，教廷肯定会给他造成不小的阻力。

    ……

    “禀告哈里王子，门外有一个来自教廷的女人想要见你。”

    在倪然和西维亚正在讨论有关创立新国家的事情的时候，门外传来护卫的通报声音。

    “来自教廷的女人？我有认识什么教廷的女人吗？”倪然疑惑地说道。

    “哈里王子，她说她的名字叫妮娜。”

    “妮娜？”

    听到门外护卫说出妮娜的名字，倪然立马惊讶地站了起来。

正文 第476章 有人来访

    “妮娜，你没事真是太好了！”

    没等妮娜进来，倪然就自己主动走出了房门，当她看到妮娜之后，倪然脸上露出安心的笑容，还好，妮娜安然无恙。

    倪然这次来坎贝尔城，有一部分原因就是为了妮娜，当他看到妮娜没有什么事之后，他也就放下心来了。

    “哈里王子，真的很冒昧来打扰了。”

    妮娜在见到倪然之后表现得很恭敬的样子，这和倪然以前见到的那个妮娜很不一样，倪然觉得这样妮娜有些奇怪，但是具体奇怪在哪里，他也说不清楚。

    “额，妮娜小姐，你来找我是有什么事吗？”

    妮娜这种态度，倪然也不好表现得太过亲近，于是他整理好自己的表情，让整个人变得正常一些。

    说实话，妮娜其实跟哈里王子的关系并不怎么深，他们总共也就见过几次面而已，按照他们两个现在的身份，他们两个应该是不熟的。

    而且倪然在妮娜的身后还看到了一个白胡子的老人，那个老人外表看上去平白无奇，但是当他站在那里的时候，倪然根本就忽视不了他的存在，倪然猜想妮娜这次来找自己应该跟他身后的老人有关。

    “哈里王子，我的老师对你很感兴趣，我这次过来找你就是想要向你引见一下他。”

    妮娜一边说一边把站在他身后的老人介绍给倪然。

    果然和倪然猜想的一样，倪然上前和白胡子老人握了一下手。

    “你好。”

    “很高兴见到你，哈里王子。”

    白胡子老人脸上露出了一个笑容，这个笑容非常的和善与慈祥，在看到他的这个笑容之后，倪然竟然不由自主地对他产生了好感，这一点让倪然感到非常的惊讶，为什么会产生好感？这个站在他面前的老人竟然可以在不知不觉中影响他的心境！

    “不知道该怎么称呼您。”

    面前这个老人的来头一定不小，倪然在和他说话的时候，语气也变得有些尊敬起来。

    “我叫马蒂诺，你直接叫我马蒂诺就可以了。”

    白胡子老人说话非常的随和，在和倪然说话的时候，他的眼睛一直盯着倪然看，抓着倪然的手也没有松开。

    “你好，马蒂诺先生，不知道你来找我有什么事？”倪然被这个老头看得全身毛毛的，他把手从马蒂诺的手中给强行抽了出来。

    “哈里王子是现在欧罗大陆上最炙手可热的人物，人人都想结识一下你这位拯救人类的大英雄，我当然也不例外。”对于倪然明显表现出的排斥动作，马蒂诺一点都不在意。

    “真的只是这样？”

    倪然看着面前这个神秘的白胡子老人，觉得他这次过来应该不可能仅仅只是为了认识自己。

    “哈里王子要比我想象的年轻啊，当初我和你一样大的时候还只是一个初出茅庐的毛头小子，跟你现在是真的没得比啊。”马蒂诺毫不掩饰自己对倪然的欣赏，非常直白地夸赞着倪然。

    “马蒂诺先生，如果你只是想要认识我的话，那我们现在已经认识了，坎贝尔城才刚刚恢复和平，城里面有很多事务需要我处理，如果有什么话要聊的话，那还是等以后吧。”

    对于面前这个一直对他傻笑的老头子，倪然总感觉有些莫名的不爽，虽然他说的话一直都是在夸他，但是倪然却不喜欢他的那种夸赞，在马蒂诺再次和他说话的时候，倪然非常直白地给他下达了逐客令。

    “哈里王子，我想我们不需要等到以后了，你现在应该就特别需要我。”

    在倪然都已经那么直白地表露出送客的意思之后，马蒂诺却依然待在原地一动不动，没有一点要走的迹象。

    “竟然还有这么厚脸皮的人吗？连赶都赶不走了？”

    倪然觉得这个叫马蒂诺的老人非常的厚脸皮，从他一开始出现，他的所有行为都非常的奇怪。

    倪然看向一旁的妮娜，想要从妮娜哪里了解一些关于这个老人的信息，刚刚妮娜说这个马蒂诺是他的老师，那么他们两个的关系应该是挺亲密的。

    可当倪然看向妮娜的时候，妮娜脸上没有一点表情，她一直站在马蒂诺的身后，就好像根本没有听到倪然和马蒂诺的对话一样。

    ……

    “哈里王子，还是找一个地方坐下来好好谈谈吧。”

    “我为什么要和你谈？你还没告诉我你是什么身份呢？”

    倪然越来越觉得这个马蒂诺的人奇怪了，他好像认准了自己会和他谈一样。

    “哈里王子，请这位先生进入吧，他说的没错，他确实能够帮到我们。”

    西维亚里面待了一段时间，看倪然长时间不回来，她便打算走出来看看，在她出来看到马蒂诺之后，西维亚脸上露出很明显的惊讶表情。

    当她在一旁听了一段时间倪然和马蒂诺的对话之后，西维便立即上前提醒倪然。

    “西维亚公主，你是认识马蒂诺先生吗？”

    倪然转过头疑惑地询问西维亚。

    “很久之前在我父亲的登基加冕典礼上见过。”西维亚走到倪然身旁，看向马蒂诺，脸上有些隐隐的敌意。

    “你们在加冕典礼上见过？”

    倪然重新看向马蒂诺，能够在一国君主的加冕典礼上出现，这个老人应该在教廷里有着不小的地位。

    马蒂诺疑惑地盯着西维亚看了一会儿，很快，他似乎把西维亚给认出来了，脸上露出了很高心的笑容。

    “哦，是西维亚吗？你都长这么大了？啧啧，时间过得可真快啊，还记得你刚出生的时候，还是我给你做的洗礼呢。”

    马蒂诺伸出手想要摸一下西维亚的头，但是西维亚往后退了一步，躲掉了马蒂诺这个表示亲密的动作。

    因为西维亚的避开，马蒂诺的手尴尬地悬在了半空之中，马蒂诺笑了笑，然后把他的手给放下来。

    ……

    “教皇陛下，我们不知道你会在这个时候拜访坎贝尔城，所以如果有任何怠慢你的地方，希望你不要介意。”西维亚冷冷地对马蒂诺说道。

正文 第477章 奇怪的教皇

    “教皇？这个白胡子老头竟然就是大名鼎鼎的教皇？”

    听到西维亚称呼马蒂诺为教皇，倪然感到非常的惊讶，虽然他一早就猜到马蒂诺的身份在教廷里应该不低，但是他真的没想到，他竟然就是那个被称为世间第一人并且有着“半神”称号的教皇陛下！

    “教皇来找我干嘛？”

    在知晓了马蒂诺的教皇身份之后，倪然瞬间对马蒂诺这个人警惕起来，在外界的传闻中，教皇是一个实力和心机都非常深的人，倪然可不得不防着一点。

    ……

    “西维亚公主，看看你对我有着不小的敌意啊。”

    马蒂诺看着西维亚，微微叹了一口气，看西维亚现在这幅样子，她应该还在为当初他哥哥的死而埋怨自己。

    “教皇陛下，过去的事都已经过去了，我们现在就不要提了，你这次过来不是想要和我们谈谈的吗？我们正好也有事需要你帮忙。”

    西维亚嘴上说不在乎，但是她的语气清冷，很明显没有像她说的那样释怀。

    西维亚现在之所以会对教皇保持言语上的尊敬，完全是因为如果他们想要建立新的国家就必须要过教廷这一关，而教皇是教廷中起着决定作用的一个人，西维亚需要征得他的同意才能和倪然一起建国。

    ……

    “你们想要建立新的国家是吗？”马蒂诺笑着问道。

    当马蒂诺说出这个话之后，西维亚和倪然都显得很惊讶，他们还没有跟教皇说过任何有关建立新国家的事，他是怎么知道的？

    “你们一定很好奇我是怎么知道的吧？哈哈，让你们更惊讶的还在后面呢，你们认为，我会同意你们建立新国家的请求吗？”

    “呵呵，我们怎么知道你会不会同意。”

    对于马蒂诺的这种态度，倪然有些反感，他撇了撇嘴，有些不满地说道。

    “不用担心，我会同意的，今天我就是为了这事来的。”

    马蒂诺非常热情地走到倪然身边，看那迫不及待地样子，就好像要建立新国家的不是倪然和西维亚而是他自己。

    “嗯，今天举办加冕典礼应该来不及了，我们还是谈谈明天举办典礼的事宜吧。”

    “明天？”

    西维亚也被马蒂诺的速度给吓到了，在她还在为教廷会不会答应他们建国的请求而担心的时候，马蒂诺竟然已经在考虑明天举办加冕典礼的事了。

    按理说，教皇能够那么爽快地答应他们的请求，西维亚应该感到高兴才对，但是马蒂诺那么积极的样子，又很难不让西维亚产生怀疑，教皇那么想让他们重新建立国家，难道在背地里有什么阴谋？

    “加冕的事很重大，我们需要时间准备，而且我们还要邀请其他国家的代表过来观礼，加冕的日子要是定在明天，肯定是来不及的。”

    西维亚不准备那么快就答应，她打算先等几天看看，在确认教皇没有什么其他心思之后，她才可以放心地让加冕典礼举起，这毕竟关系到艾伦比王国全体国民未来的命运，容不得有丝毫的马虎。

    “有这么麻烦吗？也就是一个仪式而已，我们早办早好嘛！”

    听到西维亚说要等几天，教皇马蒂诺的脸立马就垮了下来，原本脸上的笑容也消失不见，整个人也显得很失望的样子。

    “教皇陛下，加冕典礼是有一定的流程的，为了显示整个过程的正式感，我们需要按照流程来。”

    马蒂诺奇怪的样子更加招惹了西维亚的怀疑，她现在觉得，在她搞清楚教廷的目的之前，她一定不能够在这个时候答应马蒂诺。

    “切，要是按照你的流程来，那我还得等多久？这破地方我可是一点都不想再待了。”

    马蒂诺小声的嘟囔着，对于建立新国家这件事，马蒂诺好像比谁都着急。

    “教皇陛下，你在说什么呢？什么你不想待了？”西维亚疑惑地问道。

    “没什么。”

    在跟西维亚讲不通之后，马蒂诺直接转身走到了倪然的旁边。

    “哈里王子，时间不等人啊，你的哥哥威廉王子在这几天估计就可以继承麦加帝国的皇位成为欧罗大陆最大国家的皇帝，如果你不抓紧时间的话，你拿什么东西去跟你的哥哥对抗？”

    “我的哥哥？我为什么要和我的哥哥对抗？”

    倪然觉得马蒂诺的话有些莫名其妙，威廉王子当皇帝那就让他当啊，在自己还没有惹到他之前，威廉为什么要和自己对抗？

    “哈里王子，你是真傻还是假傻啊？在世人眼中，你是麦加帝国现在唯一一个能够跟他争夺皇位的继承人，虽然他现在可以安然无恙地做他的皇帝的位子，但是你认为他在它继承皇位之后，他会那么轻易地让你这个未来有可能的隐患存活在这个世界上吗？”

    “竟然有这么复杂的原因吗？”

    听到马蒂诺这么说，倪然皱起眉毛仔细思考起来，马蒂诺说的好像确实有些道理。

    不过马蒂诺作为教廷的首领教皇，他为什么要告诉自己这些？教廷是什么事都要管的吗？

    “哈里王子，你是我这么多年以来第二个看好的人，你一定要好好努力啊，将来一定要和威廉王子分个胜负出来。”

    马蒂诺拿手拍着倪然的肩膀，语气中充满了勉励。

    “说实话，我很好奇，你这么做到底有什么目的啊？”倪然现在是越来越看不懂这个叫做马蒂诺的家伙了，他的言语和行为都非常的怪异。

    “唉，我知道你现在肯定会对我说的话感到奇怪，不是我不想解释，而是我根本就不能解释。”马蒂诺抬头看了看天空，就好像天上有什么一样，马蒂诺脸上露出不爽的表情。“哈里王子，你放心，我对你没有恶意，我只是希望你能更威廉王子分出个胜负而已，只有知道你们谁才是我真正想找的那个人，我才能离开这个破地方，在这里那么多年，我已经浪费了太多的时间了。”

    马蒂诺露出无奈的表情，在和倪然说完后，他的脸上就只剩下了苦笑。

正文 第478章 恶魔的交易

    “你说的我不懂，但是我有一种直觉，你好像根本就没存什么好心。”

    倪然都看着马蒂诺，脸上露出怀疑的神色，马蒂诺实在太奇怪了，虽然他嘴上没说什么，但是倪然能够感觉到，马蒂诺对自己似乎有一种隐隐的敌意。

    倪然不知道这股莫名其妙的敌意来自哪里，他现在使用的这个身份应该没跟马蒂诺结过什么仇的啊。

    “唉，你确实有理由怀疑我，嗯，这样吧，我们两个单独聊一下，也许我的解释能够让你满意。”

    马蒂诺看了看周围，有些话很隐秘，他想和倪然单独聊聊。

    “好吧，跟我来。”

    对于马蒂诺所谓的解释，倪然也很好奇，他点了点头，转过身子，准备带着马蒂诺找一个没有其他人在的地方好好谈谈。

    在经过西维亚身边的时候，西维亚突然抓住了倪然的手，她的眼睛里满满的都是对倪然的担忧。

    “放心吧，就只是谈一谈而已。”

    倪然拍了拍西维亚的手，让她安心。

    “教皇陛下，这里是坎贝尔城，哈里王子是这个国家的未来国王，还希望你看在艾伦比王国那么多子民的份上能够保证哈里王子的安全。”

    西维亚非常郑重地对马蒂诺说道，虽然她认为马蒂诺应该不至于在坎贝尔城对倪然动手，但是为了以防万一，西维亚还是有意地说出这番话来警告马蒂诺。

    “就只是单独谈个话而已，怎么说的我好像要害他一样？”

    马蒂诺苦笑着摇了摇头，看来西维亚对他还是有着很大的成见啊。

    马蒂诺张开嘴想要说些什么，但是等了一会之后，发现好像没有什么好说的，反正不管说什么，西维亚也不会相信他的。

    “放心吧，西维亚，我这次过来可是来帮他的。”

    马蒂诺朝西维亚笑了笑，然后便跟着倪然离开了。

    ……

    倪然带着马蒂诺来到了一个小房间里，把门给关上之后，倪然便转过身子直接询问马蒂诺。

    “好了，现在就剩我们两个人了，你有什么想说的就直接跟我说吧。”

    “这么着急干嘛，先坐下来再说。”

    马蒂诺在房间里找了个椅子坐下，当他看到桌子上摆放着的一套茶具的时候，马蒂诺脸上露出惊喜的表情。

    “茶？”

    马蒂诺拿起茶壶，里面有泡好没多久的茶，这壶茶是倪然之前准备泡给西维亚喝的，只不过西维亚还没喝上，马蒂诺就突然找上门来了。

    “没想到你竟然会有这个。”

    马蒂诺也不见外，他拿起茶壶倒了一杯茶，把茶杯凑到鼻子边闻了闻，脸上露出非常的陶醉的表情。

    “你曾经喝过这个？”

    倪然走到马蒂诺对面坐下，看马蒂诺这个样子，他好像不是第一次喝茶了。

    “好久之前喝过，再一次尝到这个味道还真是很怀恋呢。”

    马蒂诺叹了一口气，他把手中的茶杯放在桌子上，脸上露出一种奇怪的表情，那种表情就好像是在想念什么东西一样，一双眼睛中能够很明显的看出他内心的怀念。

    “一个西方世界的教皇竟然会对一种东方世界的茶饮产生怀念的情感，还真的是有够奇怪的呢。”

    在穿越到这个世界以前，倪然是一名中国人，虽然他不太喜欢喝茶，但是因为这个茶叶有那种属于自己家乡的独特味道，所以倪然有时候也会像马蒂诺现在这样一边喝茶一边怀念在地球的生活，不过倪然这样是有原因的，这个异世界的教皇又为什么会有那样的表现？

    ……

    “我没有时间陪你在这儿浪费，说吧，你避着其他人来到这里，到底是要和我谈什么？”

    马蒂诺为什么会对茶叶感到怀念，倪然并不怎么关心，倪然现在最关心的是马蒂诺想要单独和他说的话，刚刚大家都在的时候，马蒂诺说的话没头没脑的，显得非常的奇怪，倪然早就怀疑他是不是故意向大家隐藏了什么秘密。

    ……

    “哈里王子，你认识巴尔吗？就是那个样子长得很抽像的恶魔巴尔！”

    马蒂诺一边说一边拿手比划着。

    “恶魔巴尔？你怎么会知道的？”

    听到马蒂诺这么说，倪然感到非常的惊吓，马蒂诺为什么会知道恶魔巴尔？倪然一直以为恶魔巴尔的秘密只有他和魔法学院的卡门院长知道的，没想到马蒂诺作为人类社会最大宗教的首领，他竟然也知道恶魔巴尔的存在。

    “我怎么会不知道呢，我很久之前就认识他了，那家伙可是这个世界上所有动乱的根源所在。”

    马蒂诺撇了撇嘴，露出不屑的表情，他好像对恶魔巴尔并没有什么好的印象，马蒂诺有这样的表现是很正常的，他毕竟是教廷的教皇，恶魔可是他们的死对头。

    “你就是恶魔巴尔最新选中的那个人吧？”

    马蒂诺抬起头看向倪然，一脸的笑容，在看到倪然在坎贝尔城使用炽天使号角之后，马蒂诺其实就已经猜到了倪然的身份，能够使用恶魔巴尔的东西，他一定就是最近和恶魔做交易的那个人。

    ……

    “怎么样？跟我说说呗，你跟恶魔做的是什么交易呢？”

    “你……你连这个都知道？”

    倪然很惊讶，马蒂诺居然知道的那么清楚，看来他不仅仅只是知道恶魔巴尔的存在而已。

    “其实我以前也跟他做过一次交易。”

    马蒂诺耸了耸肩，一脸无所谓的样子，马蒂诺的表情很正常，就好像在说一件很平常的事，可倪然就不一样了，马蒂诺所透露出的消息实在是太过劲爆了，倪然直接被惊得说不出话来。

    “你也跟恶魔巴尔做过交易？”

    这个世界实在是太疯狂了，教皇竟然会跟恶魔做交易了，这说出去根本就不可能会有人信。

    “这有什么好奇怪的，哦，对了，恶魔巴尔是不是也给你两个选择了？看你现在所做的事，我想你选的应该是统一人类社会这条路吧。”

    ……

    恶魔巴尔确实给倪然提供了两个选择，一个是统一人类社会，另一个是成为教皇。

    马蒂诺既然知道这件事，那就说明恶魔巴尔曾经也给马蒂诺提供了同样的选择。

    ……

    “所以你……你当初选择了……”

    倪然突然想到什么，他站起身子，拿手指着马蒂诺，大声喊了起来。

    “嗯，对对对，你说的没错，其实你也看到了，我跟你选的不一样，我选的是成为教皇那条。”

    马蒂诺走到倪然身边，拿手搭在他的肩膀上，脸上露出一个意味不明的笑容。

正文 第479章 和马蒂诺的交谈

    “教皇？所以你是？”

    倪然转过身子，脸色有些凝重地看向站在他身后的马蒂诺，他是真的没有想到，马蒂诺竟然和他一样，也是和恶魔巴尔做交易的人。

    “有什么好惊讶的呢，既然是恶魔，他是不可能只会跟一个人做交易，他也是会多找几个人的，毕竟这样成功的概率也会大一些。”

    马蒂诺耸了耸自己的肩膀，露出一副理所当然的样子。

    “如果我没有记错的话，恶魔巴尔的最终目的是覆灭整个教廷，你既然选择了成为教皇这一条路，那就不可能不知道这件事。”倪然这样问马蒂诺。

    “我当然知道，只是我可不是为了完成恶魔的交易才成为教皇的，我在这个世界还有更重要的事要做。”马蒂诺撇了撇嘴，脸上露出了一个笑容。

    “完成这个任务是有期限的，可是据我所知，你当上教皇应该是很久以前的事了吧？你这么长时间都没有完成任务，真的可以这样吗？”

    倪然疑惑地问道，根据与恶魔巴尔的交易，成为教皇的最终目的是为了从内部覆灭教廷，可是在马蒂诺当上教皇之后，教廷非但没有衰落，反而变得越来越强大，甚至是马蒂诺本人也被称为教廷有史以来最强大的教皇，马蒂诺这样明显违背恶魔交易的做法是倪然所不能理解的。

    “有什么不可以的，当初答应和恶魔巴尔做交易也只是为了让自己早点成为教皇而已，你要知道，教皇可是人类社会中最有权力的人，我要是把教廷给毁灭了，我当这个教皇又有什么意义呢？”

    马蒂诺说的理所当然的样子，倪然一下子愣住了，他其实也和马蒂诺一样，和恶魔做交易也不过是为了达到自己的某种目的而已。

    不过，和马蒂诺不同，倪然还是想要达到那个交易目的的，他身体内系统所设立的第一个目标就是征服欧罗大陆的所有种族，既然要完成这个目标，在人类社会中拥有巨大影响力的教廷就是怎么也绕不过去的坎。

    “既然这样的话，我们就应该不是一条路上的人，你为什么还要帮我呢？毕竟你也是知道，在我统一人类社会之后，我第一个就会拿教廷开刀。”

    在马蒂诺面前，倪然也没有什么好隐瞒的，他很直白地跟马蒂诺说道。

    “我当然知道，我不仅知道你想要覆灭的目的，而且我还知道，我将来很有可能会成为你的敌人，但是那又怎么样呢？我等的就是这个时候。”

    马蒂诺走到倪然面前，拿手拍了拍倪然的肩膀，脸上露出了鼓励的表情。

    “虽然还不知道你是不是我要找的那个人，但是我很看好你，你可不要让我失望哦。”

    “这都什么跟什么啊？这个教皇是不是脑子有问题啊？他既然知道我是他的敌人，可又为什么会做出这样的反应？”

    在和马蒂诺的一番对话之后，倪然变得更加的疑惑了。

    “你希望我将来成为你的敌人？”

    倪然拿手指了指自己。

    “是的。”

    马蒂诺点了点头。

    “好吧，我觉得我们没有什么好聊的了，我觉得你的脑子确实有问题。”倪然摇了摇头，觉得自己跟一个精神有些不正常的人聊那么长时间，就是一个间接拉低自己智商的行为。

    “我在这个世界上待了那么久其实就是为了寻找能够成为我敌人的人，在你之前，我曾经看好过一个人，原本我以为他是最有潜力的那个，直到你的出现。”

    马蒂诺绕着倪然走了一圈，用眼睛上下打量着倪然的全身。

    “你的经历让我对你的充满了信心，也许你才是我要找的那个人，可是由于一些原因，有些事我是不能直接问的，所以我只能通过一些看上去有些违反常理的办法去证明我的判断。”

    马蒂诺抬头看了头顶，脸上露出一丝无奈的表情。

    “哈里王子，想要完成你统一欧罗大陆的目标，你必须干的第一件事就是打败你的哥哥，他是你目前最大的对手，只有打败他，你才能真正地完成你的目标，所以啊，你现在必须尽快地完成加冕典礼，要不然你连和他竞争的资格都没有了。”

    “马蒂诺先生，这好像是我自己的事吧？你不觉得你管的太多了吗？”

    虽然马蒂诺说的挺有道理的，但是倪然还是摇了摇头，他总觉得马蒂诺这些怪异行为的背后隐藏着什么圈套和阴谋。

    “我话说到这里了，你要是还不相信我的话那我也没有办法，但是，我觉得你是一个聪明人，你应该知道在什么时候做出最正确的选择。”

    马蒂诺一边说一边朝倪然伸出了三根手指。

    “我只给你三天的时间，这三天里，如果你想通了可以随时来找我，我会给你举办加冕典礼，可如果你要是不来，在我回教廷之后，我是不会再答应你们关于建立新国家的任何请求的。”

    在说完最后的这些话之后，马蒂诺便转身开门离开了房间。

    在马蒂诺离开之后，房间里只剩下了倪然一个人，倪然想着马蒂诺最后说的那些话，冷笑了一声。

    “呵，只有三天？这是在威胁我吗？”

    ……

    “哈里王子，你没事吧？教皇刚刚跟你说什么了？”

    在马蒂诺走后没多久，西维亚便走了进来，她一进来就根焦急地询问倪然和马蒂诺的谈话内容。

    “西维亚公主，准备一下吧。”

    倪然呼了一口气，他刚刚在心里面做出了一个决定。

    “准备什么？”

    西维亚疑惑地问道。

    “我的加冕典礼。”

    “加冕典礼？哈里王子你答应教皇了？可是教皇在加冕这件事上表现得那么积极，我怀疑他也许有着什么阴谋，我们其实可以再等等。”

    “为什么要等呢？本来就是一定要做的事，早做晚做可没什么区别，而且就算有阴谋又怎么样？与其像现在这样畏畏缩缩，还不如早一点坦然面对。”

    ………………………………………………

    （作者新书已经在筹备中，因此这个月的更新可能会不稳定，对此，真的很抱歉。还有，各位不用担心这本老书太监或者烂尾，新书和老书是有关联的，新书在某种意义上是老书一种延续，在这本书中，新书的主角也已经出场了，大家可以期待一下新的故事。）

正文 第480章 加冕典礼举行

    倪然的加冕典礼最终还是举行了，因为筹备的时间很短，这个典礼显得的有些简陋，举行典礼的地方直接选择在了坎贝尔城的城主大厅。

    哈里王子即将在坎贝尔城成立新国家的消息很快传遍了整个人欧罗大陆，人们没有想到，这个刚刚成名大陆英雄竟然会做出这样的选择，就在所有人都认为哈里王子会携着成名之后的声势回到麦加帝国与他的哥哥威廉王子争夺帝位的时候，哈里王子居然接下了坎贝尔城这个烂摊子。

    人类大陆的其他国家高层其实很不理解哈里王子的这个做法，艾伦比王国在经历过异族侵略后，已经成为大家公认的烂摊子，虽然这次异族联军被击退了，但是谁也不知道它们会不会卷土重来，艾伦比王国地处人类与异族的交界处，它无时无刻不面临着来自各方势力的威胁，尤其是在艾伦比王国经历过元气大伤的战斗之后，如果哈里王子成为艾伦比王国的新首领，让他感到头疼的事将会有很多。

    ……

    为了举办这次的加冕典礼，西维亚让传令兵向周边各国发去了邀请函，对于这次的新国家建立，西维亚倾注了非常多的心血，那些和她有些恩怨的各个国家，西维亚也尽量放低了姿态，真诚地邀请他们前来参加，他们这次举办的加冕典礼已经够简陋的了，如果没有太多有分量的人出席的话，那也太说不过去了。

    在焦急的等待了两天之后，终于到了举办加冕典礼的日子，可令大家失望的是西维亚送出去的邀请函没有得到任何一个国家的回应，他们全都只是口头上向西维亚表达了对他们建立新国家的祝贺，至于亲自过来参加，他们根本就没有那个意愿，对于这个新成立的国家，欧罗大陆的各个势力都很默契地选择了暂时观望的态度。

    虽然没有其他国家的宾客参加，可加冕典礼还是要按时的举行，不过好在倪然在坎贝尔城人民的心目中有着很高的声望，他们全都自发地聚集到了城主府的门外，这些民众在门外欢呼着，庆祝着，即使没有外国宾客的参与，但因为有这些民众的热烈支持，整个加冕典礼现场也不会显得那么冷清。

    在城主府的大厅上，加冕典礼在按照欧罗大陆上传统的规矩有条不紊地进行着，虽然这次的典礼有些简陋，但是该有的流程却一个不能少，倪然对于这些繁琐的规矩和步骤感到非常的反感，在西维亚把这些流程和步骤告诉倪然的时候，倪然曾经想要把那些麻烦的流程给取消掉，反正这场典礼也没有多少外人在场，全套流程做下来又费时又费力，实在没什么意义。

    可是倪然的建议得到了西维亚的强烈反对，在对于加冕流程这个问题上，西维亚显得非常的执着，她坚持要进行一整套的流程步骤，因为她想要让倪然的加冕典礼显得更加的正规一些。

    在邀请函被周边各国给拒绝之后，西维亚肚子里憋着一股气，她不想让这场典礼变成其他人口中的笑话，这些事情虽然看上去没有什么意义，但有些东西，西维亚还是必须要坚持。

    加冕典礼从早上开始下午举行，在经历过一系列复杂的步骤之后，终于到了这场典礼的重头戏，给倪然加冕。

    教廷的教皇马蒂诺从旁边侍从的手中接过一顶王冠，一脸微笑地走向倪然。

    按照下面的流程，倪然需要在教皇马蒂诺的面前半跪下来，等马蒂诺把手中的皇冠戴在倪然头上的之后，整个加冕典礼就正式完成了。

    马蒂诺捧着王冠走到距离一步远的地方，接下来，就是倪然的事了，他需要朝着教皇马蒂诺半跪，以此来表示对马蒂诺所代表的神权的尊重。

    这个加冕方式是被整个欧罗大陆所接受的普遍做法，欧罗大陆的人类社会受到神权的影响非常的深，加冕典礼时由教廷人员戴上王冠，授予权杖，代表着君权神授。

    “真的要跪他？”

    倪然撇了撇嘴，看着站在自己前方的马蒂诺，没有进行下一步的动作。

    周围参与典礼的人们在看到倪然迟迟没有进行下一步动作的时候，心中都充满了疑惑，他们不知道倪然为什么要一直站在那里不动，明明只要跪下来接受王冠，整个加冕典礼就可以圆满完成了啊，他到底在等什么？

    西维亚焦急地看着倪然，她想要提醒，可是周围那么多双眼睛看着，她也不好做的太明显，因此她只能在心里面祈祷倪然赶紧回过神来，加冕典礼都不容易进行到这一步了，她不希望出现什么差池。

    “哈里王子，你这是怎么了？”

    见倪然迟迟没有行动，马蒂诺也感到非常奇怪，他皱着眉毛，压低声音询问倪然。

    “没什么，只是加冕这种事我自己就可以，用不着麻烦你了。”

    倪然笑了笑，在对教皇马蒂诺说完之后，他做了一个让全场所有人都感到非常震的动作。

    倪然伸出手从马蒂诺的手中把王冠给接了过去，在众人满脸不可思议的注视下，他双手抓住王冠，高举过自己的头顶，然后慢慢地将王冠戴在了自己的头上。

    一瞬间，全场寂静无声，所有都没有办法理解倪然的做法，他这样的行为很明显是对教廷的挑衅！

    虽然这场加冕典礼没有其他外国宾客参加，但是因为教皇马蒂诺的出席，常驻其他各国的教宗大多还是来了，当看到倪然无视教皇，自己戴上王冠之后，他们脸上全都露出了愤怒的神情。

    马蒂诺脸上的惊讶一闪而过，他也只是一开始的时候因为倪然的动作而短时间的愣住了，不过很快就恢复平静。

    对于倪然这种明显对教廷带有挑衅意味的动作，马蒂诺非但没有生气，脸上还露出了非常开心的笑容。

    “哈里王子，我现在越来越觉得你就是我一直要找的那个人了。”

正文 第481章 新的大主教

    “教皇陛下，这个哈里王子实在是太没有礼貌了，你所代表的是整个教廷，他怎么能在加冕典礼上做出这样的事来？”

    “是啊，教皇陛下，我觉得我们应该要慎重考虑下这个加冕典礼的合法性，他的王冠是他自己戴上去的，和我们教廷可没有多大的关系。”

    “教廷成立那么久，还是第一次有人做出这样的事，这简直不能原谅！”

    ……

    在加冕典礼结束后，出席倪然加冕典礼的各国大主教全都聚到了教皇马蒂诺的身边，他们争先恐后地向马蒂诺诉说自己心中的不满。

    “好了，你们别说了，他这样的行为是不是对教廷的挑衅，我有我自己的判断。这场加冕典礼是我亲自主持的，他的王冠也是从我手上拿过去的，虽然王冠不是我亲手给他戴上的，但是在程序上来说，只要走完加冕的典礼的全套流程，他的国王身份就是合法的，你们就不要再在这个问题上纠结了。”

    马蒂诺挥了挥手，让围在他周围的大主教们不要再说了。

    “如果我没有猜错的话，这个哈里王子将来的成就将会达到一个前所未有的地步，也许到时候，我们教廷还不得不倚仗他呢。”

    马蒂诺抬头看向已经将王冠戴在头上的倪然，此时的倪然被众人簇拥着，正站在城楼上接受民众的欢呼，他此时看向倪然的眼神充满了欣赏。

    “就这个初出茅庐的小子？怎么可能啊？”

    听到马蒂诺的话，围在他周围的大主教们都是一脸怀疑的表情。

    他们承认，能够带领坎贝尔城的守军们击退异族联军的进攻，这个哈里王子确实有很大的潜力，但是要说他将来一定会取得前所未有的成就，甚至是连教廷都要倚仗他，他们是不信的，教廷成立以来，所谓天才半路夭折的事，他们见过太多了，没有人能够说的准谁将来一定会取得怎样的成就。

    “教皇陛下好像很欣赏这个哈里王子啊，可没听说过教皇和麦加帝国的哈里王子有过什么交集啊，他们是怎么走到一块儿的？”

    马蒂诺身边的大主教们对教皇的态度感到相当的疑惑，教皇在言语中对这个哈里王子处处透露着维护，甚至还亲自来参加哈里王子的加冕典礼，这些全都是他们所不能理解的，艾伦比王国只是一个边境小国，按理说是得不到教皇的亲自加冕的，这个哈里王子不知道是哪里来的面子，竟然能够让教皇陛下亲自前来主持他的加冕典礼。

    ……

    “哦，对了，我忘了问了，艾伦比王国的教廷大主教呢？他怎么没来”

    欧罗大陆每一个人类国家都有教廷派驻的大主教进行管辖，艾伦比王国也不例外。

    因为派驻各国的大主教都是由教皇亲自任命的，所以马蒂诺对于场上所有的大主教都还是蛮熟悉的，在前来参加加冕典礼的大主教中并没有艾伦比王国大主教的影子，作为自己的辖区，艾伦比王国的大主教竟然不出席艾伦比王国新国王的加冕典礼，这是怎么也说不过去的。

    “爱洛玛主教在异族入侵战争开始之前就已经返回教廷了，教皇陛下，是不是要把他给叫回来？”

    “返回教廷？作为驻守一国的大主教，在没有我的允许，他怎么可以擅自离开派驻国？”

    听到艾伦比王国的大主教竟然早在战争开始之前就离开了，马蒂诺皱起了眉毛，脸上露出不满的表情。

    “教皇陛下，当时的情况非常紧急，异族军队都已经兵临城下了，我想爱洛玛主教也是为了保存教廷的有生力量，所以才会选择暂时撤退的。”

    “暂时撤退？呵呵，好一个暂时撤退，临阵脱逃居然能被你们说的那么冠冕堂皇，我还真是挺佩服你们的呢。”

    马蒂诺的一双眼睛瞬间冷了下来，对于这种擅离职守的下属，他向来都是非常讨厌地，这个艾伦比王国的大主教竟然在他不知道的情况私自逃走，他的所作所为根本没有把马蒂诺这个教皇给放在眼里！

    “好啊，他不是想要撤退吗？那我就让他永远撤退吧，艾伦比王国这个地方他以后就永远不要再回来了。”马蒂诺不满地挥了挥手，他很快就对爱洛玛的处置做出了自己的决定。

    “教皇陛下，根据教廷长久以来定下来的规矩，每一个国家都必须要派驻大主教管理宗教事务，既然你不让爱洛玛主教再回来了，那么艾伦比王国新的大主教人选……”

    “新的大主教人选？额，这个我可得好好想想。”

    马蒂诺摸着下巴自己思考起来，他见识过倪然的脾气，倪然对教廷本来就没什么好感，马蒂诺要是随便派驻一个大主教的话，估计随时都有可能被他给杀了泄愤。

    马蒂诺看了看自己的周围，他们本来就已经对倪然不满了，要是把他们给派驻到艾伦比王国当大主教，估计没多久就会和倪然起冲突，马蒂诺可不会干这些自找麻烦的事。

    “这些人都不行，那到底谁可以呢？”

    马蒂诺转了一圈，目光最后停在站在他身后的妮娜身上。

    “对了，我怎么把她给忘了，除了年纪小一点，她简直就是艾伦比王国大主教最好的人选！”

    马蒂诺转过身子将妮娜给拉到了自己的身旁。

    “孩子，我现在有一个很重要的任务要交给你。”

    看着马蒂诺眼中的期望，妮娜显得有些手足无措，妮娜不是傻子，她知道马蒂诺想要交给她的重要任务是什么，但是他真的能够承担起主教的职责吗？毕竟不管是能力还是在教廷的资历，她都差的远呢。

    “教皇陛下，万万不可啊，妮娜小姐实在是太年轻了，要是让她当大主教我想教廷中的绝大多少成员都会不服的！”

    “是啊，妮娜小姐可担当不了这么重要的责任。”

    “教皇陛下，您还是再考虑一下吧。”

    ……

    对于马蒂诺想要让妮娜当艾伦比王国大主教的念头，周围的大主教们全都表示了强烈的反对。

    “不要再说了，我已经决定好了，从现在开始，妮娜出任艾伦比王国大主教，即刻上任！”

    马蒂诺直接无视了其他人的反对，说话的语气显得坚定而又不容置疑。

正文 第482章 神秘的马蒂诺

    倪然的加冕典礼最终还是顺利完成了，在加冕结束之后，倪然便带领着坎贝尔城的一些人共同返回艾伦比王国的王都。

    吸血鬼阿卡西斯已经给倪然发过很多份情报让倪然务必要尽快赶回王都，虽然倪然不知道阿卡西斯为什么会这么着急，但他现在的身份终归是不同了，作为一个国家的国王在边境城市举办加冕典礼已经是很不符合规矩，如果他不尽快回到王都的话，很有可能会遭致别人的闲话，倪然突然宣布加冕已经招惹了很多势力的注意了，他不想再平白无故地招惹麻烦。

    因为倪然在加冕典礼上对教皇马蒂诺做出的挑衅举动，倪然在让教廷势力非常不满的同时也受到周边其他国家的嫉恨，毕竟不是每一个新任国王都能够得到教皇的亲自加冕的。

    ……

    在跟随倪然一同前往王都的队伍中，包括了西维亚和一直跟随在倪然身边的亲信，除了这些人之外，队伍中还有有一个人比较特殊，那就是在倪然加冕当天被教皇马蒂诺给临时任命的常驻大主教妮娜。

    说实话，倪然是真的没想到马蒂诺会把妮娜给派到艾伦比王国当大主教，妮娜的年纪还是太小了，不管是能力和资历都不足以支撑她担任一国大主教的职务。

    也不知道马蒂诺是怎么想的，大主教的权力很大，在欧罗大陆人类社会相当于一方诸侯的存在，这个位置有很多人都在盯着，倪然能够想象马蒂诺在任命妮娜的时候受到了多大的阻力。

    不过，反过来说，即使在妮娜各方面都不适合的情况下，马蒂诺还是成功让妮娜出任了大主教，可想而知，马蒂诺在教廷里的威望和对整个教廷的掌控程度都到了一个非常高的程度。

    这一点是倪然必须要注意的，马蒂诺这个人虽然现在好像对倪然没有什么敌意，但是倪然总有感觉，马蒂诺总有一天会成为自己最麻烦的对手。

    ……

    倪然一行人在前往艾伦比王都的路上已经走了一段时间，在距离坎贝尔城已经有一段距离的时候，这几天一直沉寂不出声的“死神骨指”终于受不了了，它从倪然的口袋里爬了出来，拼命地呼吸着外面的新鲜空气。

    “天哪，这几天可把我憋坏了！”

    “死神骨指”不满地抱怨着，自从它被倪然从地下教会带出来以后，它就一直被倪然给塞在了衣服口袋里，对于倪然的这个做法，“死神骨指”一直觉得这是对他的极大不尊重，以前在地下教会的时候，他们都是专门找一块地方把自己给供起来的，哪里会像倪然这样随随便便地就扔在衣服衣服口袋里？

    可是不满归不满，“死神骨指”又不能发脾气，它又打不过倪然，因此即使心中有再大的怨恨，它也得咬牙坚持着。

    “小指，我又没把你给关起来，你自己把自己闷在我的口袋里怪谁？”

    因为“死神指骨”没有自己特定的称呼。所以为了方便，倪然便直接称呼“死神指骨”为小指。

    倪然看了看自己周围，现在是休息时间，大家都在忙着自己的事，没有人注意他这里，所以倪然才可以在不被别人发现的情况下和“死神指骨”对话。

    “你说的轻松，你是不知道这几天我是怎么过来的，我要是一个不小心，估计直接被从这个世界上给抹掉了。”

    虽然现在危险已经过去了，但是一想到几天前所面对的威胁，“死神指骨”直到现在还会感到后怕。

    “这么严重？你这是在怕什么呢？”

    倪然奇怪地问道。

    “还能有谁啊，教廷的那个教皇呗，这几天他可是给了我很大的压力啊。”

    “你是说马蒂诺，他发现你了吗？”

    “要是发现了，我估计我现在已经从这个世界上消失了，听我说，那家伙很强，比你给我的感觉还要强，你要是不想找死的话就不要去招惹那个家伙。”

    倪然没想到“死神指骨”会对马蒂诺有这么高的评价，它竟然还警告起倪然来了。

    “我知道这个教皇很厉害，但是你放心吧，我想他暂时应该是不会找我麻烦。”

    倪然笑着摇了摇头，教皇是敌是友，他还没有搞清楚，不过既然他现在表现出来的是在帮自己，倪然也不会自己去找不痛快。

    “对了，这几天事很多，我都忘了问了，你不是说剩下的死神遗物就放在坎贝尔城吗？为什么我派人寻找了那么久都没有找到？”

    倪然看向“死神指骨”，眼睛中流露出怀疑的目光，倪然觉得这个小东西很有可能是在骗他。

    “你还想找死神遗物，你也不想想那位教皇来坎贝尔这个边境小城是来干什么的，死神遗物早就被他给拿走了。”

    “被拿走了？靠，这个马蒂诺下手这么快的吗？”

    当听到死神遗物已经被马蒂诺给取走之后，倪然在惊讶之余还有些惋惜。

    “那种人我躲他还来不及呢，你竟然还想着跟他抢东西，你的胆子比我想象的要大的多啊。”

    “死神指骨”是真的佩服倪然的勇气，它自己就只是在附近感受到教皇的气息都能够让他感到非常的难受。

    “唉，这几天我为了不让他发现我，真是废了不少的苦心啊，不过还好，最终还是被我给躲掉了。”

    “死神指骨”的语气充满了劫后余生的兴奋，它实在是不敢想象自己被教皇给发现后的结果。

    “也许啊，他早就发现你了，只是他懒得管你吧。”

    在倪然第一次和马蒂诺见面的时候，倪然就发现马蒂诺的目光一直有意无意地看向自己装着“死神指骨”的衣服口袋，如果倪然没有猜错的话，马蒂诺应该老早就发现了“死神指骨”的存在，他只是故意没有说而已。

    “啊？”

    倪然的话让“死神指骨”一下子愣住了，如果事实真的像倪然所说的，它不知道教皇有什么理由会放过自己。

    “马蒂诺这个人真的是很神秘呢，他说我很有可能是他要找的人，可他到底是要找什么人呢？”

    倪然一边想着一边皱起了眉毛，他总觉得这一切的背后隐藏着什么不为人知的重大的秘密。

正文 第483章 征服计划

    麦加帝国，在各方势力的共同运作下，老皇帝没有能够撑得了多久，也就是在倪然加冕之后的一个星期之后，老皇帝就在他已经躺了五年的病床上咽下了最后一口气。

    老皇帝死后，新皇帝的人选毫无疑问地落在了威廉的头上，作为麦加帝国最优秀的天才皇子，没有人会质疑他坐上皇位的资格，尤其是在倪然加冕成为艾伦比王国的新国王之后，威廉王子继任麦加帝国皇帝完全是众望所归。

    和倪然非常简陋的加冕典礼不同，麦加帝国为威廉的继位举行了非常盛大的典礼，欧罗大陆几乎所有的势力都派人参加了威廉的加冕典礼，在举行典礼的当天，前来麦加帝国王都祝贺的人都快要把整个城市给挤爆了。

    和倪然加冕时一样，教皇马蒂诺也亲自参加了这次的加冕典礼。

    在加冕典礼上，马蒂诺亲手将代表皇帝权力的皇冠戴在了威廉的头上，威廉是马蒂诺一直都非常看好的人，他们两个一直都保持着类似于师生的私人关系，在马蒂诺给威廉授予皇冠的时候，威廉半跪在马蒂诺面前，以完全符合礼仪的虔诚姿态接受了教皇的加冕。

    和倪然公开挑衅威廉的行为不同，威廉这种对教廷表示尊重的态度赢得绝大多数宗教人士的好感，最近几年，大陆各国都统治者都或多或少地对教廷有了对抗的心思，作为欧罗大陆最大帝国的新的统治者，威廉这个时候表现出来的对教廷的友好态度无疑是一个好消息。

    ……

    “所以，那个教皇也参加了威廉的加冕典礼？”

    在艾伦比王国的王都，倪然已经抵达这里三天了，此时的他正坐在王国宫殿上听取吸血鬼阿卡西斯的汇报。

    “是的陛下，麦加帝国举行的典礼非常的盛大，全人类大陆几乎所有叫的上名的势力都出席了他的典礼，这个叫威廉的我以前并没有怎么注意到他，真没想到他竟然会有那么大的号召力。”

    威廉这个人的在背地里所拥有的势力倪然早就知道了，所以即使在阿卡西斯感到惊讶的时候，他反倒非常的镇定，倪然现在思考和疑惑的不是威廉背后的力量，而是教皇马蒂诺的做法，他竟然同时出席了他和威廉两个人的加冕，这样的举动在倪然看来非常的不同寻常。

    “他这是要在两边都押宝吗？可是我从哪里让他看出来我有能和威廉相提并论的潜力的？”

    倪然自己知道自己的能耐，可是别人并不知道，他所表现出来的东西还达不到令其他人高看他的地步，但马蒂诺为什么会这么看好倪然？这根本就不符合常理。

    倪然皱着眉毛，心中对马蒂诺产生了深深的怀疑。

    也不知道为什么，在和马蒂诺相处的时候，倪然总感觉自己有一种被人彻底看光的感觉，看着马蒂诺的笑容，倪然觉得他好像知道自己的所有秘密，这样的感觉让倪然感到非常的不爽和难受。

    ……

    “对了，阿卡西斯，你说欧罗大陆所有的人类势力都派人参加了威廉的加冕典礼，那我们艾伦比王国收到邀请了吗？”

    倪然问阿卡西斯。

    “没有。”阿卡西斯摇了摇头，“麦加帝国几乎给欧罗大陆所有的势力都发放了邀请函，其中甚至包括一些大商会和地下组织，但唯独只有我们艾伦比王国没有受到任的邀请。”

    “啧啧，这么快就开始针对我了吗？”

    倪然不以为意地笑了笑，他还真不屑参加威廉的加冕典礼，威廉的目标和倪然一样，都是想要征服欧罗大陆，所以不管怎么样，他们都会成为敌人，早点撕破脸皮对大家都好。

    “阿卡西斯，你这么着急地找我回来是有什么事吗？我听说你好像为征服大陆设定了非常详细地计划。”

    “是的陛下，自从您告诉我您的伟大目标之后，我就一天都没有懈怠地做着准备。”

    “嗯，不错，我为有你这样的属下而感到高兴。”倪然朝阿卡西斯勉励地笑了笑。

    “陛下，你实在是太看得起我了，我所做的都只是一些微末的工作，如果没有你的英明领导，属下将什么都做不了，打个比方，如果您是指引我们前进方向的太阳，那我就只是一只小小的萤火虫，我的光辉永远是及不上陛下您的。”

    “咳咳……”

    阿卡西斯这么直白而又夸张的马屁让倪然老脸一红，即使他的脸皮已经够厚的了，他还是忍不住老脸一红。

    “好了，阿卡西斯，跟我说说你的具体计划吧。”

    阿卡西斯这个人足智多谋，倪然有很多方面都需要倚仗他，不过虽然他各方面都很优秀，但就有一点不好，那就是太喜欢拍马屁了，而且拍的马屁特别的夸张肉麻，倪然知道阿卡西斯对他很忠心，可他的形象实在太像一个谄媚地奸臣了。

    “好的，陛下。”

    阿卡西斯转过身子将一张地图挂在了墙上，地图上绘制的是整个欧罗大陆的王国种族势力分布，在地图上，属于艾伦比王国的势力区域被用红线给特别标注了出来。

    在看到这张地图之后，倪然有些惊讶。他还是第一次看到如此完整的势力分布图，在这张地图上，每一个区域都写明了所属势力的名称。

    “额，艾伦比王国的势力区域那么小吗？”

    在地图上，艾伦比王国的势力区域就只是一个小点点而已。

    “陛下，你也看到了，艾伦比王国所处的地势并不好。”

    阿卡西斯拿手指向地图上的艾伦比王国。

    “我们这个地方处于人类领地的最北方，艾伦比王国地界同时和矮人族和精灵族接壤，如果我们想要南下征服其他人类国家，首先要做的就是把精灵族和矮人族给搞定，毕竟，拥有稳定的大后方比什么都重要。”

    阿卡西斯一边上一边拿红笔在地图上标注精灵族和矮人族的区域上滑了两个大大的红叉。

正文 第484章 灭族计划

    “阿卡西斯，你的意思是如果我们想要征服人类大陆，首先就必须得把精灵族和矮人族给打下来，是吗？”

    “是的陛下，这个两个种族和艾伦比王国靠得太近了，如果不把他们给先搞定，我们根本就没办法安心地对大陆其他人类国家用兵。”阿卡西斯郑重地说道。

    “你的办法是什么？阿卡西斯。”

    阿卡西斯都已经想到这里，倪然知道，他心中应该是有决定的想法了。

    “我的办法已经体现在地图上了。”

    阿卡西斯说话的口气非常的冷漠而又充满了杀气。

    倪然抬头看向欧罗大陆的势力的地图，在标注精灵族和矮人族的势力区域被阿卡西斯划上了两个大大的红叉，倪然皱了皱眉毛，看阿卡西斯这意思，他的方法似乎要比倪然想象的要激进的多。

    “陛下，为了一劳永地解决掉艾伦比王国大后方存在的这两个隐患，我的建议是灭族！将精灵族和地精族这两个种族直接从世界上给抹掉！”

    阿卡西斯非常冷漠地说着，他的脸色严肃而又郑重，倪然能够看得出来，他并不是在开玩笑而是他真的想这么做。

    在阿卡西斯说出灭族这两个字之前，倪然其实已经猜想到阿卡西斯的办法会比较激进，可是当他真的说出来之后，倪然还是比较吃惊的，他实在没想到阿卡西斯会这么的极端。

    灭族，这个词光听上去就非常的残忍，要想把一个种族灭绝，那得杀死多少的生命才能办到啊？

    “阿卡西斯，除了灭族之外，你还有没有其他什么办法？”

    倪然并不是一个心慈手软的人，但是在传统中华文化教育长大的他，还是有些不能接受灭族这么残忍而又极端的手段。

    “陛下，为了一劳永逸地解决艾伦比王国后方的隐患，将精灵族和矮人族灭族是最简单而又直接的方法。”阿卡西斯很肯定地说道。

    “阿卡西斯，其实我们不需要把事情做的那么绝，我们可以使用武力让那两个种族屈服，让他们和我们签订条约，保证不再侵犯我们的领土。”

    倪然尝试着向阿卡西斯提出这样的建议。

    矮人族怎么样，倪然管不着，可是精灵族和他有着很深的渊源，他才刚刚和艾琳相认，现在却要谋划着消灭他们的种族，这让倪然该怎么去跟艾琳解释？

    “陛下，和这些种族签订条约是没有什么用处的，人类有句话说的好，非我族类其心必异，人类和他们毕竟是不同的种族，他们即使暂时会屈服在人类的武力上，但如果他们将来发展起来，他们一定会还会想尽办法地侵犯人类，这次精灵，矮人还有地精的三族联盟就已经说明了这一点。”

    “这个办法你和其他人说过吗？他们也都同意？”

    “是的陛下，在经历过异族的入侵之后，艾伦比王国的人民对于异族的仇恨高涨，因为王国的募兵制度，艾伦比王国几乎每家每户都有被异族杀死的亲人，这时候是他们复仇欲望最高的时候，陛下如果现在做出出兵异族的消息，我想一定会得到他们的极力支持。”

    “这件事事关重大，我觉得还是要再考虑一下，等过几天，把王都里的所有高层人员都召集起来之后，我们再好好讨论一下，你就先退下吧！”

    在知晓了阿卡西斯的想法之后，倪然朝他摆了摆手，对于灭族这件事，倪然其实是有些不赞同的，可是按照理性的思维方式，阿卡西斯说的并没有错，艾伦比王国面临来自异族的压力长时间都是存在的，将精灵族和矮人族全部消灭掉也确实是最一劳永逸的办法。

    倪然不想做到灭族这么极端，可是也想不出什么理由来反驳阿卡西斯，倪然现在的身份不同了，他是这里所有人的领导者，为了维护自己的威望，倪然不可以做出和他现在身份不相符的事。

    让阿卡西斯召唤众人进行讨论，其实只是拖延时间，倪然需要时间想出更好的解决办法。

    “是，陛下。”

    阿卡西斯恭敬地朝倪然鞠了一躬，他也看出来了，倪然似乎对于灭族的事并不怎么赞同，不过他也只是给出一个建议而已，最后到底该怎么做还得倪然这个领导者自己拿主意。

    阿卡西斯转过身子准备退下去，可是刚走几步，他又转过身子来，阿卡西斯觉得有些话他还是要告诉倪然。

    “陛下，最近一段时间，西维亚公主正在很积极地谋划进攻精灵族和矮人族的计划，她已经联合了艾伦比王国军队的所有将领，他们都表示支持西维亚公主的计划，不仅如此，西维亚公主还得到了绝大多数平民的支持，他们决定在最近几天举行游行来呼吁政府出兵向异族复仇。”

    “陛下，西维亚公主因为自己父亲和侍女被杀的原因，对异族抱有很大的仇恨，我们才刚刚接收艾伦比王国，对于整个王国的控制并不牢固，对于王国人民的诉求，我们并不能忽视，属下还是希望陛下能够尽早的做出决定，如果在拖下去，恐怕会出事的。”

    “唉，知道了，阿卡西斯，这些我都会考虑的。”

    倪然叹了一口气，阿卡西斯所说的，倪然其实早有耳闻，在西维亚的心目中，她的父亲和他最要好的朋友都死在了异族的手上，在重新建立国家之后，她急切地想要复仇，自己现在虽然是艾伦比王国的国王，但是西维亚作为公主，再艾伦比王国中的声望还是很大的，如果西维亚坚持报仇，会给倪然带来不小的舆论压力，这些都不是倪然想要见到的。

    “作为一个领导者，看来还真不是那么简单的事呢。”

    为了隐藏自己，倪然的很多力量都不能调动，尤其是不死族的力量，不死族的名声实在太臭了，倪然可没傻到和整个人欧罗大陆站在对立面，因此，在目前的情况下，倪然也就只能依靠艾伦比王国，可是既然想要依靠艾伦比王国，有些事倪然又不得不妥协。

    ……

    “看来有必要找艾琳谈一谈了。”

    倪然从自己的位置上站了起来，自从和艾琳在坎贝尔城分离后，他们就没有再见过，对于有关精灵族存亡的事，倪然觉得他有必要和艾琳这个精灵族女王好好谈谈。

正文 第485章 统一进程

    麦加帝国，新的皇帝威廉一世发出了他登基后的第一条命令――进攻海族，将海族这个长期存在于麦加帝国南方的异族给彻底从这个世界上抹去。

    因为鱼人眼泪特殊的治疗效果，威廉发布的命令带上了非常残忍而又嗜血的意味，在威廉的命令发布之后，数不清的战舰驶出近海，不断地朝海族的聚集地聚集过去。

    顺着埃克斯紫荆花商会所开辟出来的航路，无数疯狂的人类涌入了原本与世无争的海族聚集地。

    大规模的屠杀很快在那里发生了，整片海洋都被海族的鲜血给染得通红，而这些造成海族大量死亡的刽子手却将自己的船舰装满了海族的人鱼眼泪和鲜血，满载而归地返回了麦加帝国。

    海族已经与世无争很久了，麦加帝国之所以会下达这个命令其实归根结底是为了能够快速治愈伤口的人鱼眼泪，自从威廉当上麦加帝国皇帝之后，整个帝国都在为发动一场浩大的战争而做准备，为了解决战场的士兵的伤损问题，威廉把目光盯上了属于海族的人鱼种族。

    在最初的时候，威廉其实也不想使用屠杀那么残忍的手段，杀鸡取卵的手段他并不想用，威廉想要让人鱼长时间向他的军队供给人鱼眼泪，可是威廉低估了海族的反抗决心，在抓捕人鱼的过程中，因为海族的极力反抗，威廉的军队受到了非常大损失，在没有其他办法之后，麦加帝国也就只能采用屠杀的方法。

    威廉准备战争的时间并不多，他必须尽快把他需要的战争物资给筹集全，既然海族不愿意配合，那么威廉就用他们的鲜血来代替眼泪，反正这些东西在治疗功能上并没有多大的差别。

    在麦加帝国对海族的屠杀战役中，大陆其他国家见识到了麦加帝国的强大实力，在威廉有意的武力展示下，处于麦加帝国周边国家开始为自己的国家命运担忧起来，明眼人都看得出来威廉想要干什么，统一欧罗大陆是每一个大陆国家都想要完成的终极目标，威廉绝对想要发动统一战争！

    在以前，还没有哪一个国家有这个实力的时候，他们还不需要担心，可是当麦加帝国真正从以往的韬光养晦中走出来之后，其他国家全都慌了神，如果他们不想接受自己国家被覆灭的命运，他们就必须采取一些措施，在暗地里，这些国家的使者已经在相互联系着，按照麦加帝国现在所表现出来的强大实力，单个国家是根本无法抗衡的，所以他们谋划着组建一个共同联盟来抵抗麦加帝国所带来的巨大威胁。

    威廉其实也知道其他国家想要做什么，可是他既然已经下定决心要发动统一战争了，他就不可能会畏惧他们联合在一起，兔子急了还会咬人呢，何况是那些已经在这片大陆上存在了数百年的老牌国家？

    威廉之所以放任他们联合在一起而不阻止，是因为他对自己和麦加帝国所拥有的实力充满了信心，威廉是这样想的，与其一个国家一个国家地去攻打，还不如等他们凑到一起来个一网打尽，这样还省事些。

    自从威廉登基称帝后，整个大陆局势瞬间变得紧张起来，所有人都知道，大乱之世即将到来了，为了在接下来的乱世之中保全自己，他们全都趁着这段时间抓紧发展自身的力量，在这个背景下，大陆各国之间开始了疯狂的军备竞争。

    在人类大陆各个国家如火如荼地准备战争的时候，倪然和他的艾伦比王国仿佛被所有人给遗忘了。

    艾伦比王国远离人类大陆的中心，所处的地界十分偏僻，又因为它与异族相邻，而且预最近还在与异族的战斗中损失惨重，大陆各国都没有把艾伦比王国给放在眼里，由于各国都在为未来的战争做准备，原本被各方盯着的艾伦比王国也因为他们想要保存自身实力而放弃了犯险占便宜的想法。

    在这种情况下，倪然和他的艾伦比王国反而获得了难得的喘息机会。

    ……

    而在艾伦比王国国内，人们正士气高涨得准备趁着这个难得的机会向异族复仇的时候，他们的国王倪然却做出了一个让所有人都意想不到的举动。

    他竟然准备和精灵族女王会面，而且还是本人亲自前往精灵族驻地。

    倪然在人民对异族仇恨几乎达到顶点的时候做出这样的决定，让许多人很不明白，可是因为倪然极高的个人威望，即使人们心中有很多不理解，他们也没有人站出来反对，由于吸血鬼阿卡西斯刻意的宣传洗脑，艾伦比王国绝大多数人都对倪然极度的崇拜，在他们的心目中，倪然就是神明，神明是不可能犯错的，即使倪然的行为有些时候并不符合他们心中的预想，他们也毫不犹豫地表示赞同！

    因此，倪然最终还是准备跟精灵族女王会面了，可是，在派使者向精灵族传达倪然想要见面的意愿之后，倪然竟然出乎意料地得到了精灵族女王艾琳的亲自回应。

    精灵族女王拒绝了倪然在精灵族驻地会面的请求，不过，这不是她不给倪然面子，与之相反的，艾琳对倪然表示了极大的敬意，至于拒绝和倪然在艾伦比王国会面，艾琳也不是不想和倪然见面，而是她想要亲自前往艾伦比王国王都，和倪然在他的王宫里会面。

    艾琳的这个做法给足了倪然面子，这也让艾伦比王国的人民感到了巨大的自豪，一向自诩为高贵的精灵族竟然主动要求来王都和倪然见面，这说明就精灵族很佩服他们的国王，倪然的个人魅力得到了进一步的提升。

    可在艾伦比王国的所有人都在为精灵族的到访而感到自豪和高兴的时候，有一个人的心情却很不高，这个人就是西维亚。在与异族战斗过程中，她最痛恨的人就是精灵族女王艾琳，西维亚直到现在都不能忘记，黛丝当初是多么悲惨地死在她面前的！

正文 第486章 雕像风波

    艾伦比王国都城，在吸血鬼阿卡西斯的主持建设下，整个人城市和以前相比简直是焕然一新，没有了贵族的压迫，没有地下组织的违法行为，整座城市的秩序变得仅仅有条起来。

    阿卡西斯作为一个吸血鬼，他没有人类社会中传统的贵族观念，所以他在治理城市的时候，对所有人都采取了一视同仁的态度，阿卡西斯的这个做法在整个人人类社会来说都是非常新奇的，许多人都不敢相信，竟然还会有这样一个不看重出生和社会身份的管理者存在。

    阿卡西斯选拔官员的时候，从来不会考虑他的出生，不管他是平民还是贵族，只要有能力，都会得到阿卡西斯的重用。

    阿卡西斯的用人方法很快就传遍了附近的国家，一些原本有才能却因为自己的平民身份苦于没有地方事施展的人才，在听说了艾伦比王都的事后，都跑到这里来主动请求效力，王都因此得到了各种各样的专业人才。

    ……

    离精灵族女王艾琳拜访王都还有一天时间，待在王宫里闲着没事的倪然打算到王都城市大街上逛逛自从来到王都之后，倪然作为国王就一直待在王宫里处理政务，不过好在只有一些重大的事需要倪然亲自决定处理，等这些事处理完，倪然就把剩下的事全都交给了吸血鬼阿卡西斯。

    在治理国家这方面，倪然并不是专业，与其自己在王宫里浪费时间，他还不如把事情交给更专业的下属去做。

    倪然外出没有通知任何人，他就只是简单地装扮了一下，便独自一个人走出了王宫。

    走在王都的街道上，倪然一边走一边看着街道上的情况，和第一次来到这个城市相比，现在的王都更加的热闹也更加的走活力，倪然仔细观察了街道上行人的动作和表情，他们每个人行走的速度都很快，脸上也全都充满了干劲。

    看到这些，倪然满意地点了点头，他知道这些都是阿卡西斯的功劳，就是因为他，整座城市才像重获新生了一样。

    “阿卡西斯做的不错，嗯，回去我要好好嘉奖一下他。”

    倪然并不是女孩子，对于逛街并没有多大的兴趣，继续在街道上逛了一会儿之后他就准备回去。

    在返回王都的路上，倪然特意经过了一下王都的中心广场，在几天前，倪然才听阿卡西斯说过，他准备将王都广场这个地标性的建筑重新翻修一下，当时的倪然正忙的焦头烂额，对于阿卡西斯的这个报告，他并没有太放在心上。

    倪然只是隐约听阿卡西斯说，他好像要再中心广场替倪然立一个雕像，对于立雕像这件事，倪然不清楚阿卡西斯有什么用意，不过他既然提出来了，倪然也没有表示反对，倪然也是有虚荣心的，虽然觉得立雕像没有什么卵用，但倪然还是在阿卡西斯提交上来的报告上面批示了同意。

    倪然打算趁着这个机会去看看自己的雕像立的怎么样了，对于在王都中心广场立雕像这件事，倪然嘴上说不关心，可实际上还是有些在意的。

    在离中心广场还有一段距离的时候，倪然就看到前方不远处有人在争吵，远远地看过去，争吵的人还不少，黑压压的人群将整个人广场的中心地带给围了一个水泄不通。

    “这是怎么回事？”

    看到前方那么多人的争吵，倪然皱了皱眉毛，在阿卡西斯的管理下，整座城市的秩序非常的严苛，像这样大规模的冲突竟然没有王都卫兵过来阻止，这实在是太奇怪了。

    为了搞清楚发生了什么，倪然打算走过去看看。

    ……

    “快让开，这是我们国王陛下的雕像，你们竟然敢冒犯！”

    “明天就是总管先生规定的最后完工期，今天我们必须把国王陛下的雕像给立起来！”

    ……

    围观的人义愤填膺地大声喊着，他们每个人脸上都带着愤怒的神情。

    “雕像？我的雕像怎么了？听这意思好像立雕像这件事被人给阻止了。”倪然听到人群的叫喊声，也初步了解到了这次冲突的原因，他们好像是为了自己雕像的事才争吵起来的。

    “在我的城市立我自己的雕像，还有人不同意？到底是谁啊，竟然有那么大的胆子！”

    雕像事小，自己的面子事大，倪然可不允许有人在他的地盘上挑战他的威严。

    倪然穿过人群，他倒要看看，到底是谁在阻止立雕像的事。

    ……

    “我今天就站在这儿了，我看你们谁敢过来！”

    在王都广场中心，妮娜正一脸坚决地站在那里，面对周围那么多人的围攻，她没有一点害怕和退让的神色。

    “妮娜？她怎么会在这里？”

    倪然好不容易从人群中挤了进入，当他看到站在人群中央的妮娜之后，他的脸上露出非常惊讶的神色。

    他没想到那个阻止立雕像的人竟然就是妮娜。

    “她吃饱了撑的吗？好好的大主教不当，跑到中心广场和这些平民闹什么？”

    正当倪然为妮娜的行为而感到不解的时候，妮娜直接坐在身后的台阶上，看来他是打算和周围的这群人长时间耗下去了。

    “你到底走不走？别以为你是大主教我们就不敢动你！”

    “快让开，你再不走我们就要采取强制措施了！”

    “你听到没有？不管你做什么，今天这个女神雕像我们拆定了！”

    ……

    妮娜没有一点想要退让的意思，周围的人都开始变得不耐烦起来，他们虽然嘴上说要采取强制措施，可是碍于妮娜的大主教身份，如果妮娜坚持不让开，他们还真拿她没什么办法。

    “我是绝对不会同意你们拆除女神雕像的！作为圣灵女神忠实的信徒，我会与女神雕像共存亡！”

    面对周围人的指责和谩骂，妮娜不为所动而且语气坚决地说道。

    ……

    听到他们的对话，倪然知道，妮娜之所以会站在这里阻止，是因为周围的人想要把圣灵女神雕像给拆掉。

    “女神？这又跟圣灵女神有什么关系？”

    倪然抬起头，当他看到妮娜身后，那立在广场中央巨大的女神雕像之后，他终于明白了。

    “原来是这样啊！”

    阿卡西斯派人想要把广场中央原先的圣灵女神雕像换成倪然，可既然想要立新的雕像，那么旧的雕像就必须要拆除掉。

    而要拆除女神的雕像，妮娜作为圣灵女神的信徒，她当然不会同意！

正文 第487章 冲突升级

    “这事比较麻烦，我看我还是不要掺和进去了。”

    倪然见到面前的冲突，实在是有些无奈，妮娜是一个忠实的女神信徒，她肯定不会允许圣灵女神的雕像被拆除掉。再加上妮娜和倪然的交情，倪然还真的不好面对她。

    “算了，还是回去吧。”

    倪然摇了摇头，转过身子准备离开。

    ……

    “把这里的所有人都给我围起来，一个人都不允许走！呵呵，好大的胆子啊，在王都城里竟然还有人聚众闹事！”

    在倪然准备走的时候突然出现一群士兵把广场上的人都给围了起来。

    “靠，这么不凑巧吗？”

    倪然头疼地扶了扶额头，这群士兵早不出现，晚不出现，偏偏在他准备离开的时候突然冒出来。

    “唉，这么多人看着，我也不好使用空间魔法，这可怎么办呢。”

    倪然叹了一口气，虽然他出来的时候做了一定的伪装，可是还是有可能被人给看出来。

    ……

    “军官先生，你来的正好，我们是给国王陛下立雕像的工人，阿卡西斯总管命令我们一定要在今天把国王的雕像给立起来，可是有一个人却挡在那儿不让我们立。”

    士兵一出现之后，工人们就跟领头的军官抱怨。

    “竟然还有人敢阻挡给国王立雕像这件事？”

    领头的军官听到工人的话，皱了皱眉毛，自从新国家登基之后，国王在艾伦比王国人民心中的威望超越了以前的任何一任，尤其是在王都城中，城市中的居民都差不多要把倪然当做神一般对待了，在这种情况下，居然还有人做出这种公开反抗国王的行为？

    “我倒要看看是谁有这么大的胆子！”

    领头的军官向人群中走近了一些，当他看到人群中心围着的人是谁之后，他的脸色立即变得难看起来。

    “糟糕，怎么是这位啊？”

    当领头的军官看到坐在广场台阶上坐着的妮娜之后，他也不知道该怎么办了，妮娜的身份是教廷派驻到艾伦比王国的常驻大主教，在原则上教廷成员独立于大陆各国，艾伦比王国的法律是处理不了她的。

    “妮娜大主教，给国王立雕像是得到阿卡西斯总管亲自批示的，这些工人也是按照命令行事，你看，你是不是能够体谅一下他们，让他们把工作赶紧做完。”

    妮娜的身份摆在那里，领头的军官只能走到她的身边，用尽量和气的语气对妮娜说道。

    “不管你怎么说，我是不会允许他们把圣灵女神的雕像给拆掉的。”妮娜说的非常的坚定。

    “唉，这下难办了。”

    看妮娜的样子，她应该是不准备离开了，因为妮娜的身份，领头的军官也不知道该怎么办了。

    “看来还是要把这件事上报给阿卡西斯总管，让他来定夺。”

    领头的军官做了个手势，让身边的人把这里的情况禀报给阿卡西斯。

    ……

    “不用找阿卡西斯了，这件事我来做主，国王的雕像今天必须立起来！”

    人群外传来一个声音，所有人都回头看去。

    “西维亚公主！”

    “是西维亚公主！”

    “我竟然这么近距离地看到西维亚公主了！”

    ……

    看到西维亚出现，所有人都很激动，对于老国王的唯一女儿，艾伦比王国的人民对于西维亚的喜爱仅次于新登基的国王倪然。

    “公主殿下你怎么来了？”

    领头的军官一看到西维亚出现便立刻迎了上去。

    “你们这群废物，这点事都搞不定，你说我要你们有什么用？”

    “公主殿下，妮娜大主教是教廷的人，不受王国法律管辖，我们也是没有办法。”

    被西维亚斥责之后，领头的军官有些委屈地低下了头。

    “教廷又怎么样？立雕像是我们自己的事？难道他们还能干涉我们艾伦比王国的内政不成？”

    西维亚的脸色很不好看，对于教廷，西维亚本来就没有什么好感，再加上妮娜和倪然那种说不清楚的亲密关系，西维亚在潜意识里已经把她当做了自己的情敌，因为这两点，西维亚对于妮娜更不可能会有什么好印象。

    “妮娜大主教，给新国王立雕像是我们艾伦比王国的内部事务，你好像没有理由坐在这里阻止吧？”

    西维亚径直走到妮娜身边冷冷地说道。

    “西维亚公主，你们给国王立雕像我是管不着，可是你们要把女神雕像给拆掉就是不行！把女神雕像拆掉时对女神极大的不敬，这是对神明的亵渎！”

    妮娜站起身子，和妮娜针锋相对地面对面站着。

    “呵呵，对神明的亵渎？拆掉女神雕像就是对女神的亵渎了吗？你的女神也太容易被亵渎了吧？”

    西维亚不屑地撇了撇嘴，对于圣灵女神，西维亚可没什么好感，女神雕像拆了就拆了，有什么好亵渎的。

    “西维亚公主，你都把女神雕像给拆掉了，还说不是亵渎？你难道不怕我把这件事上报给教廷吗？”

    这件事和女神的尊严有关，妮娜没有一点想要让步的想法。

    “上报就上报呗，你以为我会怕你？快给我让开！在你得到教廷回信之前，我们还要给我们的新国王立雕像呢！”

    西维亚挥了挥手，指挥周围的工人上去强拆。

    “我看你们谁敢过来！”

    妮娜将自己的双臂张开，挡在了女神雕像前面。

    “妮娜大主教，事情我已经跟你说清楚了，如果你还要故意阻挡的话，就别怪我对你动手了！”

    西维亚眼中闪过一丝厉色，朝着妮娜做出了战斗的姿态。

    “女神的尊严不容许挑衅，今天我是无论如何都不会让你们拆女神雕像的！”

    妮娜身上的气势瞬间高了起来，她调动了全身的能量，准备使用武力来保护女神雕像。

    ……

    “你们两个都给我住手！”

    看到妮娜和西维亚已经快要打起来了，倪然只能无奈地走了出来，艾伦比王国的大主教和艾伦比王国的公主竟然会因为雕像的事要打起来了，这算什么事啊？

正文 第488章 决定拆除

    “你是谁？”

    人群中突然有一个人说话，西维亚疑惑地朝他看过去。

    那个人的身影看上去有些熟悉，只是他好像做了伪装，西维亚一时间没有认出来。

    “西维亚，是我啊。”

    倪然无奈地卸下了自己身上的伪装，为了阻止接下来的冲突，他只能公开自己的身份。

    ……

    “是国王陛下！”

    “天哪，竟然是国王陛下！”

    “是国王陛下本人啊！”

    ……

    当场上的众人看到倪然出现后，几乎所有人都朝着他跪拜下来，他们脸上都带着对倪然狂热的崇拜。

    “额，有这么夸张吗？”

    倪然看到那么多人对着自己跪下来，整个人变得有些尴尬，据他所知，欧罗大陆人类社会对于国王的行礼最多也就是鞠躬而已，像他们这样直接跪在地上的情形，倪然还是第一次见到。

    “你们快起来，给我鞠个躬就可以了，怎么一个个都跪下来了？”

    倪然想要上前把周围跪在地上的人给拉起来，但是还没等倪然走近，他们就全都退到一旁。从他们的眼神中，倪然知道这种避让并不是因为他们讨厌自己而是因为他们对自己产生了深深的敬畏。

    妮娜和西维亚同样看到了出现在场上的倪然，倪然一卸除伪装，西维亚就立马跑到了倪然的身边，自从倪然来到王都之后，他一直待在王宫里处理政务，西维亚见到他的机会并不多，这次好不容易能够看到倪然现身，西维亚还是非常高兴地。

    和西维亚明显的兴奋相比，妮娜的态度就内敛的多了，对于这个长时间没见过面的老朋友，妮娜反倒变得有些警惕起来。

    妮娜看了看周围跪在地上的平民，心中开始为自己以后的工作担忧起来，从这些平民对倪然的态度可以看的出来，这些人几乎已经把倪然当做神明一般对待了。

    由于艾伦比王室和教廷有一些恩怨，艾伦比王国地区教廷的影响力原本就不怎么大，现在看到周围平民对倪然的跪拜，妮娜知道，在他们心目中，倪然早就已经取代了圣灵女神的位置，这对才刚刚就任艾伦比王国大主教的妮娜来说可不是一个好消息。

    ……

    “你怎么过来了？”

    西维亚走到倪然身边温柔地说道，在西维亚的亲人都已经去世的情况下，倪然已经是她在这个世界上唯一的希望，现在的西维亚也不打算再讲什么公主的矜持了，现在的她会在倪然面前毫不保留地表达自己的爱意。

    “在王宫里的时间太久了，我无聊出来逛逛。”

    也不知道为什么，这些日子里，西维亚看着倪然的眼神一直都很热烈，她还时不时地对自己有些肢体接触，这些都让倪然感到很不自在，看到西维亚又一次朝自己靠过来，倪然便立即转移话题。

    “哦，对了，西维亚我问你，他们这是怎么回事？”

    倪然拿手指着周围还在不停朝自己跪拜的平民问西维亚。

    “什么怎么回事？”

    西维亚疑惑地看了看周围，她没明白倪然是什么意思。

    “就是这些人，他们怎么全都给我跪下来了？”

    “哦，你原来指的是这个啊，这些礼仪都是阿卡西斯总管制定下来的，阿卡西斯说了，您作为我们至高无上的统治者，普通的礼仪根本配不上您高贵自己的身份，根据王国制定的最新的法律，只要是平民阶层，见到您本人就必须行跪拜大礼！”

    “这个阿卡西斯，我才刚准备要表扬他的，这跟我搞的什么啊。”

    倪然头疼地扶了扶自己的额头，因为阿卡西斯优秀的管理才能，倪然才全权让他管理王都城的事务，可是没想到他竟然在不知道的情况下搞那么夸张的个人崇拜！

    “这件事以后再跟阿卡西斯算账，现在必须先把眼前的冲突给解决了。”

    倪然叹了一口气，他觉得自己放权还是放的太过了，作为一个上位者，连自己的下属做什么都不知道，这可不是一件好事。

    “妮娜小姐，好久不见。”

    倪然走到妮娜面前笑着对她说道，这么长时间和妮娜没见面，倪然也不知道该以什么样的心情去面对他，两个人身份的改变，让他们不得不站在了双方的对立面，尤其是在现在这种情况下，面对这种公开的冲突，他们两个再也回不到以前毫无轻松而又毫无顾忌的相处模式了。

    面对倪然一如既往的称呼，妮娜在愣了三秒之后叹了一口气，她也明白，她和倪然之间的关系已经回不到从前了。

    “国王陛下，女神雕像代表着神明的尊严，你们要是把女神雕像给拆掉的话就是对神明最大的挑衅！希望你能仔细考虑这其中的厉害关系！贵国才刚刚建立，我想您应该不希望凭空招惹一些不必要的麻烦。”

    冷冷地语气透露着疏远，妮娜在用自己的行动向倪然表明自己的立场。

    “她这是在威胁我吗？”

    听完妮娜讲的话，倪然皱了皱眉毛，她没想到双方身份的转变会让他们变得那么的疏远。

    “主教大人，我希望你能明白，这件事归根结底是我们艾伦比王国的内部事务，虽然我们很尊重教廷，但是，主教大人以这种方式干涉我们的内政，是否有些不恰当呢？”

    倪然语气也变得冷了起来。

    其实立不立雕像，倪然并不关心，对于这个满足自己虚荣心的东西，倪然一开始的时候就抱着无所谓的态度，可是当这种冲突摆在明面上之后，倪然就不得不重视起来了，表面上这是圣灵女神雕像和倪然的雕像谁该立在广场中央的问题，但实际上，这是王权和神权哪一个在艾伦比王国更加重要的问题。

    倪然可不想让那所谓的神权压在自己的头上，君权神授，这对于倪然来说只是一个笑话而已！为了完成统一欧罗大陆的目标，教廷就不能成为他的掣肘。

    为了维护他作为艾伦比王国的威严也为了进一步减弱教廷在艾伦比王国的影响力，这次的女神雕像，倪然是拆定了！

正文 第489章 艾琳到来

    “国王陛下，你这是明摆着跟教廷做对了嘛？”

    听到倪然的话，妮娜的脸色很快变得难看起来，以倪然现在在艾伦比王国的王国的威望，如果他执意要把女神雕像给拆掉的话，她是无论如何都阻止不了的。

    “主教大人，你要知道，我无意冒犯教廷，可是立雕像这件事是我们国家的内部事务，还轮不到教廷来插手！”

    倪然冷冷地说道，作为艾伦比王国的现任统治者，有些东西他不能退让。

    “那就没什么好说的了，国王陛下，如果你想把女神雕像给拆掉的话，就先把我给杀了吧，只要我妮娜活着一天，我就绝对不会允许你们动女神雕像一分一毫的！”

    妮娜坚决地说道，她再一次张开双臂，用自己的身体把女神雕像给挡在了自己的身后。

    “呵呵，你以为你能阻止的了我吗？”

    倪然冷笑了一声，使用空间魔法瞬间在原地消失，在下一刻，刚刚消失的倪然就出现在了妮娜的身后。

    倪然拿手在妮娜的脖子后面轻轻地敲了一下，妮娜整个人就直接晕倒在了倪然的怀里。

    “非得让我动手，唉，你真该庆幸，如果教廷派到艾伦比王国的大主教不是你的话，我很有可能会直接杀人了！”

    倪然摇了摇头，将妮娜给拦腰抱了起来。

    ……

    “国王陛下，把她交给我吧，我会派人把她送回教堂里的。”

    看到倪然把妮娜抱了起来，西维亚有些吃醋，她拦在倪然面前，想要让他把妮娜交给自己。

    “西维亚，她的身份特殊，为了以防万一，还是让我抱着吧。”

    妮娜的体质特殊，在场的所有人中就只有倪然可以接触他的身体，为了其他人的安全着想，她也就只能由倪然自己抱着。

    “是，我知道了。”

    西维亚并不知道倪然是因为妮娜的特殊体质才不得不亲自抱着他，在她看来，倪然一定是因为喜欢妮娜，所以才会那么坚持，也正是因为这样，西维亚对妮娜变得更加嫉恨起来。

    ……

    “好了，现在已经没有认阻止了，给我立刻把女神雕像给拆可，当明天的太阳升起来之后，我希望我能看到新的雕像已经立起来了，你们明白了吗？”

    “国王陛下，您放心，我们一定会准时把您的雕像给立起来的！”

    周围的工人听到倪然对他们亲自下命令，每个人都变得非常激动，作为平民，能够得到他们心目中如同神明一般国王陛下的指示，这对他们来说是他们一辈子无上的光荣！

    “那就辛苦你们了！”

    倪然说完之后便转过身，抱着妮娜朝王都教堂的方向走过去。

    在倪然走了一段距离之后，广场上的工人们还依然跪在地上，他们有些人甚至都激动的流下了眼泪。

    “那就辛苦你们了！”

    倪然简简单单的一句话，让他们全都变得振奋起来，他们的至高无上的统治者竟然会对他们这样的平民说出这么关心的话来，这样的统治者是多么的仁慈啊！

    ……

    “阿卡西斯竟然把这些人洗脑到这种地步，也不知道他这样做到底是对是错。”

    倪然虽然离广场一段距离了，但是在他走后广场上发生了什么他还是知道的。

    倪然也不清楚，阿卡西斯到底使用了什么办法，竟然能让他们对自己崇拜到这种地步。

    ……

    “轰！”

    广场上出来一个巨大的轰鸣声，倪然转过头看去，原本矗立在广场中央的女神雕像已经被人给拉了下来，无数的灰尘飘扬在广场上空。

    在女神雕像被拆掉之后，广场上便立刻传来了人们的热烈欢呼声。

    “唉！”

    倪然叹了一口气，他转过头，看了看自己怀里的妮娜，现在的他似乎有些明白阿卡西斯这么做的原因了，为了完全消除教廷对艾伦比王国人民的影响，在打倒一个神明之后，为了填充这些人心中额精神信仰空白，就必须树立一个新的神明形象！而倪然正是最好的选择！

    ……

    女神雕像最终还是拆除了，由于倪然的默许，在广场中央属于倪然的雕像立后，艾伦比王国境内，越来越多的地方效仿这种行为，越来越多的女神雕像和女神画像被拆除或者是被从家家户户的墙上给拿下来，取而代之的是政府派发的国王雕塑和画像。

    以广场上的这场冲突为开端，在艾伦比王国的各个方面，女神的地位和影响力正慢慢地被倪然给代替。

    ……

    在广场中央，新国王雕像立起来的第二天，精灵族女王的使者团在预定的时间到达了艾伦比王国的王都。

    倪然在艾伦比王都的王宫大厅里接见了她们。

    王都大厅里聚集了艾伦比王国现任的所有高层人员，异族首领对于人类王国的拜访这是有史以来的第一次，虽然艾伦比王国和精灵族是有嗯选的，可是由于这次拜访具有划时代的重要意义，他们对于艾琳女王的这次拜访也是非常的重视。

    王宫大厅上，倪然正坐在国王的王座上接见艾琳的到来。

    当艾琳走进大厅之后，倪然为了表示对精灵族女王的重视，还特地从王座上走下来迎接他们。

    刚开始一切接待流程似乎都很顺利地进行着，可是接下来，场上所有的艾伦比王国高级官员看到了他们完全意料不到的一幕！

    ……

    “艾琳女王，我代表艾伦比王国，欢迎你的到来，希望我们……”

    倪然的话还没说完，艾琳居然就直接冲了过去，紧紧地抱住了倪然的腰。

    “我好想你，真的好想你啊！”

    艾琳的眼里不断地有眼泪滑落。

    不光是倪然这边的人没想不到会发生这样的事，就连随同艾琳一起进入王宫大厅的精灵族其他随从人员也全都愣住了，精灵族一向高傲的艾琳女王竟然会对一个人类露出那样的表情，这实在是太不可思议了！

    ……

    倪然看到艾琳的这幅样子，脸上的表情也从一开始的惊讶变为温柔的微笑。

    他拿手抚摸着艾琳的头发，什么话也没说，整个王宫大厅陷入了一片静谧之中。

    ……

    ……

    PS:上个月因为新书的原因，更新实在是惨不忍睹，对此真的很抱歉，不过好在新书已经筹备的差不多了，从今天开始这本事会恢复正常更新。

    经过那么长时间跟编辑关于新书的沟通现在也已经全部完成，我的新书将会在六月四号，也就是明天正式发布，希望大家能够收藏支持一下作者，大家不用担心新书会影响老书的更新，新书有大量的存稿（毕竟我前段时间都在忙新书的事），之后的这段时间我全力更新老书直到完结。

    最后，再次恳求大家，不管新书老书都希望大家的支持，再次拜谢大家了。

正文 第490章 结盟

    “这个精灵是在干什么？”

    看到艾琳和倪然竟然在大庭广众之下拥抱在一起，西维亚变得非常的气愤，她准备冲上前去把那个不要脸的女人给拉开，可是才刚走几步，西维亚便被站在他身旁的阿卡西斯给拉了回来。

    “公主殿下，现在这种状况你上去不合适。”阿卡西斯朝西维亚摇了摇头。

    “阿卡西斯，别拦着我，难道就就看着这个女人和国王陛下一直抱着吗？这要是传出去，国王的名声可就全都毁了！”

    因为气愤，西维亚的两只眼睛都变得通红，她拼尽全力地想要冲上前去，可是阿卡西斯把西维亚给抓得紧紧的，她根本挣脱不开。

    “他们这样还不至于毁掉国王的名声，反倒是你这样莫名其妙地上去算什么事啊？要是因为你的出现而导致国王陛下有可能的计划受损，这样对国王陛下，甚至是对整个人艾伦比王国可都是不好的。”

    西维亚想了想，阿卡西斯说的有一定道理，她停止了挣脱，只是看向艾琳的眼中还是充满了深深的仇恨！

    阿卡西斯看他没有之前那么激动了，便松开了西维亚的手，他再一次看向在王宫大厅里相互拥抱着的倪然和艾琳。

    “精灵族的艾琳女王竟然和死灵王陛下有那么亲密关系，怪不得啊。”

    阿卡西斯嘴角露出一丝笑容，他现在疑惑的是倪然和艾琳的关系到底亲密到什么地步，如果能够反过来把精灵族这个隐患变成他们的助力那就再好不过了。

    ……

    “艾琳，好了，那么多人都看着呢。”

    艾琳抱着倪然的时间实在是太长了，虽然倪然知道，这么长时间没见，艾琳是真的想他了，可是周围还有那么多人呢，他一直和艾琳抱着，实在是有些尴尬。

    “精灵王陛下，你不要再离开我了！”

    艾琳好像害怕倪然会突然消息一样，两只手抱得更紧了。

    “艾琳，我不会再离开你的，你先放手，我还有重要的事要和你聊呢。”

    倪然叹了一口气，他不清楚艾琳这些年到底经历过什么，现在的她竟然会对自己那么的依赖。

    “不管什么我都答应你，我只要你能在我的身边。”

    艾琳紧紧地抱着倪然，她当初之所以会承担起复兴精灵族的重任，这一切都是因为倪然！艾琳想要守护倪然拜托他守护的精灵族！

    以前的艾琳以为倪然死了，所以她才会强迫自己去完成倪然的遗愿，现在倪然回来了，她也终于可以卸去自己身上全部的伪装！

    她是艾琳啊，是那个一直跟在精灵王陛下身后，天真而又单纯的艾琳啊！

    “”

    ……

    艾伦比王国众人期待已久的精灵族到访就这样以一种比较尴尬的方式结束了，因为艾琳一直不肯放开倪然，倪然又不能一直在大厅里面干耗着，所以在万般无奈的情况下，倪然只能将聚集起来的王国高层们给解散，然后把艾琳给直接抱回了自己的房间。

    因为精灵族的艾琳女王和倪然在王宫大厅里的亲密举动，整个王都里的人都在猜测精灵族女王和倪然的关系，他们怎么也想不通，一个原本人类帝国的王子是怎么跟精灵族女王扯上关系的？

    正当大家还没有从精灵族女王和倪然关系嗯疑惑中走出来的时候，一个更加劲爆的消息在艾琳到访的第二天被通报出来了。

    精灵族竟然决定和艾伦比王国结成战略联盟！

    这个消息很快传遍了整个欧罗大陆，所有人都没想到，一向高傲的精灵族竟然会跟人类结盟了！而且还是和不久前才跟他们有过激烈战斗的艾伦比王国，从战场上的死对头到战略联盟的朋友，这样的关系转变实在是太富有戏剧性了。

    精灵族和艾伦比王国结盟的消息在让很多人不解的同时，也招致了很多人的反对，在这些反对人包括艾伦比王国中的主战派和精灵族中的一些强硬派，他们根本不能理解他们的领袖为什么会做出那么荒唐的决定，他们想要向倪然和艾琳表达自己的抗议，可是他们根本没有机会，自从艾伦比王国和精灵族联盟的消息被公布之后，倪然和艾琳便没有再公开露面了，他们两个人就仿佛消失了一般。

    在艾伦比王国和精灵族中，因为倪然和艾琳女王在各自阵营中压倒性的威信和个人魅力，即使有一些人反对结盟，但他们也很快被更多的支持结盟的声音给压了下去。

    精灵族和艾伦比王国结盟的事似乎就这样定下来了，不过没有什么事是一帆风顺的，在艾伦比王国和精灵族宣布结盟不久，精灵族原先的盟友矮人族就同时向精灵族和艾伦比王国宣战了。

    至于宣战的理由，很简单，矮人族觉得精灵族背叛了他们，矮人族一直认为精灵族会和他们站在一起共同对抗可恶的人类，但是精灵族却在他们不知情的情况下和人类混在了一起，这简直是对他们异族联盟的极大侮辱！

    矮人族咽不下这口气，因此，为了表达自己的不满，矮人族决定同时向精灵族和艾伦比王国宣战，虽然这个决定看上去有些欠考虑，但是这也符合矮人族一向激进的作风。

    ……

    “所以，矮人这就已经向我们宣战了吗？”

    在艾伦比王国王宫属于国王的住所里，倪然正在听取阿卡西斯最新的战事汇报。

    “是的，矮人族的先头部队已经到达了我国的边境线附近，我想过不了多久，他们就会向我们发起进攻了。”阿卡西斯恭敬地说道。

    “这群矮人，我还没去找他们呢，没想到他们自己找上门来了。”

    倪然这几天正愁着怎么化解国内人民对于异族的怨气呢，矮人来的还真是时候。

    倪然从自己的位置上战了起来，嘴角露出一个笑容。

    “阿卡西斯，吩咐下去，矮人族再次犯我边境，是可忍孰不可忍，为了给我们前一次战役中死去的将士们报仇！这次复仇之战，我决定御驾亲征！”

正文 第491章 出征矮人族

    距离上一次与异族联军的战斗，仅仅过去了几个月，矮人族竟然又一次入侵艾伦比王国的土地，矮人族这样的行为彻底激起了艾伦比王国人民的怒火，他们原本就很想为异族之前的入侵报仇，现在矮人族有一次主动发起进攻，这更加触动了民众心中的敏感神经，人们把之前对于异族联军的仇恨全部转移到了矮人族身上。

    当然，这样的情况也是倪然所乐见的，艾伦比王国地处人类与异族的分界线附近，面对异族，一味的求和只会让异族觉得你好欺负，而如果对异族直接赶尽杀绝，却会让异族联合起来反抗。

    倪然觉得这两种极端的方法都是不可行的，对于异族，必须一手萝卜，一手大棒，现在倪然手中的萝卜已经给了精灵族了，那么另一只手里的大棒毫无疑问地落到了矮人族的头上。

    这一次的出征是倪然成为艾伦比王国国王之后的第一次御驾亲征，阿卡西斯为了倪然的这次出征做了大量的宣传，经过阿卡西斯的管理，现在的艾伦比王国和以前已经大不一样，不要说矮人族来入侵了，就算之前的三族联盟再一次成立，拥有众多人才的艾伦比王国也是不会怕的。

    这次入侵的矮人族完全就是不自量力，他根本就不可能是艾伦比王国的对手，倪然之所以这么大张旗鼓地要御驾亲征，其实具有非常强烈的政治意义！这场仗他要打得非常的漂亮，以此来向其他异族来显示他的威严！

    这次出征，倪然不止要把矮人族给赶出去，他还要彻底解决掉矮人族这个隐患，矮人族的地界拥有非常丰富的矿产资源，倪然现在什么东西都不缺，唯独就缺资源，原本还没有理由对矮人族动手，现在矮人族主动入侵，也算是撞在倪然的枪口上了，倪然因为反抗侵略而发动的战争具有非常正当的名义！

    对于矮人族，倪然决定采纳阿卡西斯的建议，那就是灭族！

    ……

    因为是国王亲自出征，出征的军队由艾伦比王国最优秀的士兵组成，这些士兵战意高昂，他们是为了国家而战更是为了国王的荣誉而战，似乎是在战争一开始，这场战斗的结局就已经注定了。

    ……

    “国王陛下，我们已经到达前线了，我们是不是现在就可以直接发动进攻？”

    在战场前线，艾伦比王国出征军队的指挥副官来到倪然面前向他请示。

    “不要着急，先让大家原定休整，等我接下来的命令，这次我们可得好好陪这些矮子们玩玩。”

    倪然看着远处的地平线，嘴角扯起一个弧度，为了这次的战斗，倪然可是给矮人族准备了一个特大号的礼物！

    “国王陛下，我们能够帮上什么忙吗？”

    艾琳在倪然身旁轻声地问道，她的目光从始至终都停留在倪然身上，一双眼中毫不掩饰地透露出对倪然的依赖。

    这次出征，倪然把精灵族女王的部队也带上了，艾伦比王国和精灵族才刚刚结盟，双方阵营中都对这个盟友关系有些不信任，倪然这次出征之所以带上精灵族，也是为了大家双方能够在并肩作战的战斗中互相了解，增强信任。

    “没有必要，有了我给他们准备的特别礼物，他们甚至连跟我们真正交手的机会都没有呢。”

    倪然朝艾琳摆了摆手，脸上露出一个神秘的笑容。

    “没有交手的机会？这是为什么？我们这次过来不就是为了和矮人族战斗地吗？”

    艾琳不解地问道。

    “再等一会儿你就知道了，最近我得到了一个好东西，现在正好可以在这群矮子身上试试效果。”

    倪然得意地笑了起来，他挥了挥手，在艾伦比王国军队的后方，一个巨大的管状物品被立了起来。

    虽然这个管状物品被黑布包裹着，不过当艾琳看到那个熟悉的形状之后，她惊讶地张大了嘴巴。

    “这……这不是地精族的武器火箭吗？它为什么会在这儿？”

    精灵族和地精联盟的时候，地精族曾经向艾琳展示过这种武器的威力，这个武器当初可是把一个中等的人类城市给夷为平地过的。

    “这可是一个好东西，当初我为了弄到他可是废了我不少的功夫。”

    倪然满意地看向自己身后的大家伙他没想到这个世界的科技竟然已经发展到这种地步，居然连导弹都能被地精族给搞出来。

    “嘿嘿，有这么好用的东西，我还需要跟他们发什么仗啊，别的都不管，先来一波导弹洗地再说！”

    倪然虽然知道矮人族不可能是他率领军队的对手，但是既然有更好地取得胜利的方法，他为什么不采用？倪然身后的士兵们可都是艾伦比王国最精锐的战士，倪然可不想让他们中任何一个在与矮人族的战斗中折损。

    “这个导弹是个好东西，就是距离有点太短了，我必须要把它运到导弹的射程范围之内才能发射。”

    倪然看了看自己的周围，艾伦比王国的士兵们正士气高涨地准备和矮人族拼个你死我活，他们似乎已经迫不及待地要和前方的敌人战斗。

    不过，很可惜的是，他们想要亲身投入战斗的愿望似乎要落空了，这次的出征本来就象征意义大于实际意义，倪然让那么多人过来，最终也只不过是让他们观看一场导弹爆炸的烟花秀而已。

    ……

    “国王陛下，一切都已经准备，只要您愿意，导弹随时可以发射。”

    在等了一段时间之后，负责搬运导弹的士兵就上前来跟倪然汇报。

    “终于好了，哈哈，我都已经等不及想要见证这个武器的威力了。”

    倪然挥了挥手，向刚刚的那个士兵吩咐道。

    “传我的命令，让所有的导弹立即发射！”

    “遵命，陛下。”

    在倪然的命令下达之后，在人类边境线上，十几个和倪然身后一样的巨大导弹同时被立起来，它们发出巨大的轰鸣声，在飞到天空中之后，这些尾部的焰火划过一道道长长的轨迹，飞向矮人族的领地。

    “居……居然有这么多？这些是他什么时候准备的？”

    艾琳又一次被倪然给震惊到了，地精族当初花费了那么长时间也只能制作出两个，倪然居然能够拥有十几个，艾琳实在很难想到倪然是怎么办到的。

    ……

    “轰！轰！轰……”

    ……

    倪然看着远方一个个爆炸开来的巨大蘑菇云，脸上露出一个冷笑。

    “呵呵，再见了，矮人族。”

正文 第492章 大陆战争

    由于地精导弹的存在，倪然所率领的部队几乎不费吹灰之力就把整个人矮人族给解决掉了，对于在导弹洗地中幸存下的矮人，倪然对他们发布了非常残忍的屠杀令，矮人族天生具有反骨，这从他们之前多次公开入侵人类领地就可以看的出来，倪然可不希望给自己将来招惹麻烦。

    在将矮人领地里的所有矮人都差不多消灭干净之后，倪然将他从艾伦比王都带来的专业的采矿队伍给派遣到了矮人族地各个采矿点，倪然之所以那么想要占领矮人族的领地，就是因为那里有着非常丰富的矿场资源。

    再过不久，人类大陆将会爆发非常大的战争，倪然需要给趁着这个时间扩充自己的力量。

    ……

    在倪然接受矮人领地，并且积极备战的时候，人类大陆的局势开始变得非常紧张起来。

    为了应对麦加帝国越来越壮大的力量，也为了遏制新任帝国皇帝威廉极度膨胀的野心，欧罗大陆五个国家决定组成五国联军讨伐麦加帝国。

    这个五国联盟，麦加帝国似乎根本就没放在眼里，在这五国还没有正式宣战的时候，麦加帝国便率先向这五国宣战！

    为了应对五国联军的共同讨伐，麦加帝国皇帝威廉决定御驾亲征，率领二十万的军队迎战，而大陆五国集结了差不多六十万的军队，双方人数在一开始就有些悬殊。

    六十万对二十万，在五国联军看来。他们拥有压倒性优势。

    参与联军的国家高层对于这次讨伐行动信心满满，他们认为这次战争的结果有很大概率是他们取得胜利。

    确实，麦加帝国很强，单一一个国家根本就不可能是他的对手。但是他就算再怎么厉害，面对五国联和起来的军队，那也是不可能招架得了的。

    ……

    大陆局势变化的很快，几乎就在一夜之间，原本和平的欧罗大陆就陷入了战乱之中，一切都是那么的突然，过惯了和平日子的人类平民陆陆续续地被征召到各自国家的军队里面，整片大陆陷入了战争前的血腥与肃杀氛围！

    ……

    欧卡罗平原，五国联军与麦加帝国第一次正面的战场，整场战争并没有人们想象的那样焦灼，几乎是在战争开始的一瞬间，战争的结果就已经注定了。

    因为，麦加帝国不仅仅有二十万的士兵，他还有巨龙骑士，被称之为人类最强战力的龙骑士！

    而且，他不仅仅是只有一个，在战场上，总共降临了十个龙骑士！

    整整十个龙骑士啊！

    一个龙骑士就足以扭转局势，更何况是十个！

    在十个龙骑士骑着巨龙降临在战场上的之后，属于五国联军的士兵根本就生不起任何抵抗的心思，士兵们连战斗的欲望都没有了，他们甚至连武器都拿不起来了，战场上全是丢盔弃甲想要逃命的联军士兵。

    可即便对于这些逃跑的士兵，威廉也没有一丝怜悯，即使他们手中没有了武器，威廉还是下令将他们给斩尽杀绝！

    这一场战争对五国联军来说就只是麦加帝国对他们单方面的屠杀！

    在五国联军信心满满以为他们一定能够取得战争胜利的时候，残酷的现实给了他们一记响亮的耳光。

    如果他们早知道麦加帝国拥有十个龙骑士的话，就算借他们十个胆子，他们也不敢和麦加帝国对抗啊！

    在第一次的完全的溃败之后，五个国家的国王全都慌了神，他们急忙派遣使者前往麦加帝国求和。

    但是对于这些求和的使者，威廉一概拒之门外，威廉的目的是统一整个欧罗大陆，他是根本不可能和这些国家议和的。

    在五国联军溃败后一个月，得胜的麦加帝国军队并没有回国，他们调转步伐，直接向距离麦加帝国的一个王国发起了进攻。

    这个王国是五国联军的发起国之一，威廉打着要让挑衅他的国家付出代价的名头，悍然向这个国家发起了侵略战争。

    由于龙骑士的存在，这个国家仅仅在抵挡了三天之后就宣布灭亡，象征国家权力象征的王国权杖被焚毁，所有的王室成员全都被推上了断头台。

    威廉不是一个心狠手辣的人，可是他的最终目的是统一，如果不想要他将来的统一王朝留下遗憾，旧王朝的余孽就必须要斩草除根！

    ……

    威廉残忍的手段震慑了整个人大陆，在麦加帝国灭掉一国之后，剩下的国家全都变得心惊胆战起来，面对麦加帝国地强大，他们根本没有抵抗的心思，可要是不抵抗的话，他们最后的结果就只有灭亡！

    ……

    麦加帝国在欧罗大陆上的强势行为，让整个欧罗大陆的各大势力都变得战战兢兢起来，打又打不过，议和又不让议和，他们唯一的选择也就只能什么都不能做得待在原地等死。

    威廉统一欧罗大陆似乎只是时间问题了，在这样的情况下，威廉向教廷发出了公开邀请，他想要让教皇马蒂诺和他一起共同见证他是怎么一步步统一整个欧罗大陆的。

    就在所有人都以为，马蒂诺会答应威廉的这个邀请的时候，出乎意料的，马蒂诺拒绝了，至于拒绝的理由，马蒂诺并没有说。

    所有人都不知道这位教皇心里在想什么，威廉是他的学生，同时他也是教廷的拥护者，马蒂诺根本就没有任何理由拒绝这位未来的大陆统治者。

    ……

    接到马蒂诺拒绝的消息，威廉并没有说什么，他很平静，不管是愤怒还是是失望都没有。

    “老师，直到现在你都不愿意承认我吗？”

    威廉喃喃地说道。

    过了一会儿，威廉摇了摇头，嘴角露出一个笑容，他的脸上露出无与伦比的自信表情，正如他以前那样，从小到大，他都是最优秀的，没有人能够和他相提并论，过去没有，现在没有，将来也不会有！

    ……

    “老师，我会用我的实际行动告诉你，我才是这个世界真正的主宰！到那个时候，我会让所有瞧不起的人付出惨痛的代价，等着吧，这个日子已经不远了！”

正文 第493章 战争筹备

    威廉统一欧罗大陆的进程要比他想象的快得多，短短一年时间，欧罗大陆的半壁江山就已经落到了麦加帝国的手中，在威廉登基成为皇帝之后，麦加帝国的版图扩充了三倍不止，威廉几乎是毫无疑问地成为了麦加帝国历史上最伟大的皇帝。

    正当威廉正在加紧进行他的统一进程的时候，倪然作为艾伦比王国的国王，反倒显得有悠闲。

    艾伦比王国处于极北之地，远离人类大陆的中心地带，在和平世代，艾伦比王国的位置显得有些偏僻，可是这样的位置并不是毫无优点，在威廉征服大陆的过程中，艾伦比王国就是因为地处偏远，所以才暂时没有成为威廉征服的目标，这其实也为倪然发展自己的力量争取了非常宝贵的时间。

    倪然在大陆动乱的这段时间里，积极扩充了自己的军队，他采用阿卡西斯的办法，无论你是什么出身，不拘一格地任用人才，欧罗大陆上一大批的人才全都汇聚到了倪然这里来，艾伦比王国的实力因此得到了空前的壮大。

    ……

    在艾伦比王国和矮人族领地的交界处，一个隐蔽的地下基地。

    大量的艾伦比王国士兵把守在基地外面，在过去六个月里，艾伦比王国的国王陛下一直待在这个地方，没有人知道倪然在那里干什么。

    这个基地现在是艾伦比王国最神秘的地方，严密的把守防护让这里完全和外界隔绝开来。

    ……

    “洛勒托先生，我们的秘密武器的研制情况到底怎么样了？”

    在这个神秘的基地里面，倪然正站在一个地精身旁轻声地问道。

    作为艾伦比王国的国王，倪然拥有非常尊贵的身份，可是在面前这个矮小的地精面前，他小心翼翼的样子就好像是一个向老师请教的学生一样。

    “快了。”

    听到倪然的问题，洛勒托抬头看了一眼，但看到是倪然之后，他就只是淡淡地说了两个字“快了”，然后便又一次埋下头，仔细查看他手上的文件资料。

    “快了？这个快了是需要多久？”

    听到洛勒托这么简单的回应，倪然无奈地摇了摇头，现在大陆局势那么乱，真的没有太多时间留给他了。

    根据阿卡西斯最新的情报，威廉已经差不多将大半个欧罗大陆土地划入麦加帝国的版图，等他把中心大陆的国家全都解决完之后，麦加帝国肯定会把目标给放在艾伦比王国上。

    艾伦比王国虽然已经比之前强大了不少，但是相比底蕴雄厚的麦加帝国，双方的差距还是太过悬殊，尤其是在麦加帝国征服了那么多国家之后，拥有越来越多资源的麦加帝国变得更加的强大。

    因为怕成为大陆公敌，不死族的部队又不能用，可是单单凭借艾伦比王国自身的力量想要和强大的麦加帝国对抗，倪然心里真的没底。

    现在倪然只能把所有的希望寄托在地精的黑科技上，洛勒托作为地精一族最伟大的科学家，他的伟大发明让倪然对他非常的重视。

    地精洛勒托是被教皇马蒂诺给送到倪然手上的，刚开始的时候，倪然还不知道马蒂诺这样做的意思是什么，不过当他知道了洛勒托所拥有的才能之后，倪然可一点也不会因为他的地精身份而轻视他。

    倪然征服矮人族时使用的导弹就是出自洛勒托之手，这样的战略性人才，被倪然当做宝贝一样安放在这里。

    洛勒托虽然是一个地精，但是他对所谓的政治并不感兴趣，他唯一的爱好就是做研究，在他看来，只要有人愿意给他提供做研究的条件，为谁效劳其实都是一样的。

    在被倪然安置到这个秘密基地之后，洛勒托现在的日子其实比他以前在地精族的时候要好的多，不管他需要什么，倪然都会全力的去满足，也正是因为这样，洛勒托拥有非常多的时间去做研究，他的研究进度比以往任何时候都要快。

    洛勒托对于现在的生活很满意，唯一让他感觉有些不爽的就是倪然了，在最近，倪然几乎每天都会到他这里来询问他的研究进度，洛勒托已经不止一次地告诉倪然，他需要时间，可是倪然却像是没听懂一样，依然每天不厌其烦地来打扰他，虽然倪然是他的现在的直属上司，但是洛勒托依然认为他跟苍蝇一样烦人。

    在被倪然烦的实在没什么办法之后，洛勒托做出了一个决定，他的实验室永远不准对倪然开放，这个决定虽然听上去很无礼，但是当倪然的手下把这个事告诉倪然之后，倪然也只是无奈地苦笑了一下，他知道自己的行为已经打扰到洛勒托的研究了，可是他这样做也是没有办法的事，现在的情况紧急，倪然实在没有耐心再继续等下去了。

    因为洛勒托禁止倪然进入实验室，所以倪然并不能当面询问洛勒托武器的研究进度，不过这不代表倪然对这件事不关心，即使进不了实验室，倪然也通过洛勒托实验室的其他成员，密切关注着武器的研究进展。

    ……

    时间一天天的过去，倪然依然没有等到洛勒托研究成功的消息，不过，在这段时间里，他倒是把一个人给等到了。

    ……

    对于这个长时间没有见过面的人，倪然表现出了非常重视的态度。

    这个人可不是什么普通人，他的身份是魔法师学院的院长，也就是卡门！

    卡门消失了那么久，这一次重新出现，倪然还是很高兴的。

    虽然洛勒托的研究还没有成功，但是卡门的出现让倪然又有了一丝希望！

    艾伦比王国现在的力量还是太弱小了，为了对抗强大的麦加帝国，他需要集合各方面的助力，卡门身为魔法学院的院长，他身后站着的是奥秘之塔，如果他能够拉拢到卡门和他的老师莱斯卡，进而获得整个奥秘之塔的支持，那么将来他面对麦加帝国的时候，胜算也会大一些！

正文 第494章 失踪的卡门

    太长时间没有见到卡门了，倪然还是有些期待的，他去了哪里，为什么消失了那么久，这都是倪然所好奇的。

    ……

    “卡门院长，这么久没见，我还真的是挺想你的。”

    在艾伦比王国的王宫大厅，倪然以比较正式的礼仪接见了卡门。

    “好了，我们两个人之间就别说什么客套话了。”

    这次见面，只有倪然和卡门两个人在场，没有其他任何人，对于倪然这种明显的客套话，卡门可一点都不感冒。

    “当国王放久了，连说话的喜欢都变的冠冕堂皇起来了。”

    倪然笑了笑，卡门知道他很多的秘密，也知道他的性格，和他客套确实没有什么意义。

    “好吧，卡门先生，这么久没见，首先你得回答我一个问题。”

    “什么问题？”

    卡门找了一个地方坐下来之后，倪然就一脸疑惑地询问他。

    “这么长时间你到底去哪里了？我曾经派人找过你，可是你就像人间蒸发了一样，不管在什么地方都找不到有关你得任何线索。”

    “你没事找我干嘛？我可不记得我有欠你钱哦？”

    卡门的心情好像挺不错的，他竟然还有心思跟倪然开玩笑。

    “卡门，这个笑话并不好笑。”

    倪然脸色有些严肃，现在的情势有些紧急，倪然并没有闲情雅致跟卡门开玩笑。

    “好啦，那么严肃干嘛。”

    卡门摇了摇头，他发现现在倪然没有以前好玩了，也许是在上位者的位子上待的太久了，他整个人都变得比以前稳重许多。

    “我告诉你，消失的这些日子啊，我全在天上待着了，你当然找不到我了。”

    卡门拿手指了指上面，脸上露出一个神秘的笑容。

    “在天上？”

    听到卡门这么说，倪然皱起了眉毛，随后脸上露出一个不爽的表情。

    “卡门先生，我说过了，不要跟我开玩笑！”

    “我哪里是在跟你开玩笑哦，我说的可都是实话，这些天我确实都在天上待着。”

    卡门根认真地说道。

    “你真的在天上？”

    倪然看到卡门的样子好像并不是在说谎。所以他低头想了想，随后好像突然想通了，立即把头给抬了起来。

    “是天空之城吗？”

    “除了天空之城，还有什么地方是在天上呢？”卡门肯定地点了点头。

    “居然真的是天空之城！”

    听到卡门肯定的回答，倪然脸上露出惊讶的神色。

    天空之城是整个人欧罗最神秘的地方，相传，在天空之城，有九位先知住在那里，这九位先知能够预示和指引欧罗大路各大种族的命运，几年前为了对抗不死族而成立的大陆种族联盟就是由天空之城的先知们发动起来的。

    虽然天空之城不参与世事争夺，可是他们在欧罗大陆各大种族中拥有非常高的地位，人们尊重天空之城，并且愿意响应天空之城的号召，天空之城在人类社会中的影响力还是非常巨大的。

    “你跑到天空之城去干什么？”

    倪然想不通卡门前往天空之城的理由。在倪然看来天空之城就只是相当于一个预测命运的占卜组织而已，其实说白了就是算命的。

    这种角色一般都是在有人面临抉择的时候，他们出来做一些指引而已，而卡门是魔法学院担任重要职务的人，他没事跑到到天空和那些算命的待在一起干什么？

    “你以为我想跑那里去啊，这一切都是不得已啊。”

    卡门无奈地摇了摇头，他好像并不想在天空之城这个话题上继续聊下去，他赶紧转移话题。

    “好了，不要再说我的事了，来说说你吧，我不在的这段时间里，你的的日子过得好像很不错嘛。”

    卡门看了周围，仅仅是一年多没见面。没想到倪然就已经当上一个国家的国王了。

    现在看来，恶魔巴尔当初的选择还真确实的不错，倪然确实不是一个普通人。

    “你从哪里看出来我的日子过得不错了？”

    倪然无奈地摇了摇头，不坐在这个位置上不知道在这个位置上的辛苦，实在有太多的事情需要他去操心了，就像现在，倪然还在为怎么应对麦加帝国的威胁而感到烦恼呢。

    “不用谦虚了，在这么短的时间里，你都已经当上国王了，和一般人相比，你确实已经算是很厉害的了。”

    “当上国王有什么用？也许再过几天。我这个国家都要被灭亡掉了。”

    倪然叹了一口气，他用期待的目光看向卡门，卡门在这么巧合地时间过来找他，难道是专门来给他提供帮助的。

    “卡门院长，现在我的处境有些艰难啊，你能提供给我什么帮助吗？”

    “我现在的身份不同了，可给不了你什么帮助，不过你也不用担心，我给你带来了两个非常有用的消息，一个是好消息，一个是坏消息，你想要先听哪个？”

    卡门脸色神秘地对倪然说道。

    “你又想打什么哑迷？”

    倪然看着卡门，脸色有些不好看，他在自己这么忙的时候专门抽出时间过来见他可不是为了听他讲一些废话的。

    “好了，快告诉我吧，这两个消息可都是从天空之城带过来的，那可是先知的指引，一般人想听还听不到呢。”

    “先知的指引？”

    倪然低头想了想，他确实很好奇先知到底说了什么。

    “你先说坏消息吧。”

    “好的，我想告诉你的坏消息是先知告诉我的，先知说，未来最有可能成为大陆主宰的人是威廉，他是拥有天命的人，在将来你与他的对抗中，你获胜的可能性很低！”

    “天命？呵呵，你以为我会信那个？”

    倪然嘲讽地笑了笑，他可从来不会相信什么天命的说法。

    “那好消息呢？”

    虽然不信卡门的说法，不过倪然倒是想要听听先知们能给他带来什么样好消息。

    “至于好消息嘛。”卡门看了看倪然，脸上露出一个意味深长的表情。

    “先知看不透你的命运，所以你不会受到这片世界天地规则的影响，在你身上拥有无限的可能性。”

正文 第495章 宣战

    “这就是你所谓的好消息？你是在逗我吗？”

    倪然没好气的说道，果然，他不能对一群算命的有什么期待。

    “好了，我该说的都已经说完了，我也要走了。”

    “你要去哪里？”

    “还能去哪里啊，继续回天空之城啊。”

    “你还到那里去干嘛？”

    听到卡门还要回去天空之城，倪然感到非常的不解，他好好的魔法学院院长不当，没事老跑到天空之城那里去干嘛？

    “唉，天空之城的九位先知有几位去世了，我要补他们的位置。”

    卡门说出来的这个消息实在是太令人震惊了，倪然一时间都说没说出话来。

    “你说你要补他们的位置？那岂不是说你要成为一名先知了？”

    “是啊。”

    卡门点了点头。

    倪然实在想不通，卡门为什么要跑到天空之城去当什么先知，虽然在欧罗大陆上先知的地位很高，但是先知就只是一个没有什么太多权力的虚职而已，和魔法学院的院长相比，简直差远了。

    “那你魔法学院的院长也不当了吗？”

    “是的，这次回来其中一个目的就是为了交接一下魔法学院里的工作，魔法学院院长的位置我已经让给其他人了，以后你要是有什么事需要找我帮忙的话，我可能就帮不了你了。”

    “糟糕，还指望能靠卡门争取到魔法学院的支持呢，没想到他竟然在这个时候离开魔法学院了。”

    倪然有些头痛地扶了扶自己的额头，原本以为卡门能够成为他的助力，想不到却什么忙都帮不上了。

    “哦，对了。我提醒一下你，这次魔法学院总共三个人接替了先知的位置，这其中包括我的老师莱斯卡还有弗兰克公爵，在我离开后，现在的魔法学院已经重新被贵族院一派把持，而这些贵族院的人都是支持威廉的，所以啊，你将来面对威廉的时候，很可能要把魔法学院给考虑进去了。”卡门一边说一边拿手拍了拍倪然的肩膀。

    “魔法学院支持威廉了？糟糕，这对我来说可不是一个好消息啊！”

    倪然皱起了眉毛，脸色变得跟不好看，他原先还期待能够从卡门这里得到什么帮助，没想到最后听到了一大堆的坏消息。

    “卡门你真的要走吗？恶魔巴尔交给你的任务你都完成了吗？”

    倪然不想让卡门离开，所以他想最后再争取一下。

    “唉，这了由不得我啊，实力到达了一定境界就必须前往天空之城，这是这片世界的法则，我其实已经拖了挺长时间的了。至于恶魔巴尔，他的任务我早就已经完成了。”

    “完成了？你什么时候完成了？”倪然不解地问道。

    “当我找到你的时候，这个任务其实就已经和我没有什么关系了。希望你接下来能够帮助我完成我来没有完成的任务，你和我们不一样，因为你不受这片世界法则的影响，所以在你的身上具有无限的可能性，只有你能够做到那些其他人根本就没有办法做到的事。”

    “靠，你跟我说这些有什么用？没有一点什么实际的帮助，你以为我会信你那些虚无缥缈的忽悠？”倪然没好气地说道。

    “这我也没有办法，你只能好自为之了。”卡门摇了摇头，然后就直接使用法术从原地消失，只留下倪然一个人在王宫大厅内叹气。

    ……

    在见了卡门之后，倪然我没有了其他的想法，他现在把所有的希望全都寄托了在了地精洛勒托的武器发明上，只要他赶在威廉向艾伦比王国宣战前研制成功，那么他就还有胜利的希望！

    时间在倪然一天天焦急的煎熬等待中过去，倪然依然没有等到洛勒托成功的消息，也许是老天爷有意和倪然作对，好消息没有等来，坏消息却是一个接着一个。根据阿卡西斯的报告，威廉已经差不多完成了对欧罗大陆大多数国家的征服，终于他的部队已经到达了艾伦比王国附近，如果不出意外的在，就在这几天，威廉就会正式对艾伦比王国宣战。

    ……

    “国王陛下，现在情势对我们很不利，接下来我们该怎么办？”

    在麦加帝国大军压境的这段日子里，艾伦比王国的高层们几乎全都乱了套，他们不断地向倪然请示应对的办法，为了稳定人心，倪然只能一个个地亲自安慰。

    “不用担心，我不会让艾伦比王国有事的，麦加帝国就跑派再多的人过来，我也会全部把他们给打回去！”

    倪然亲自向大家保证，由于倪然极高的威望，他们咋了听到倪然的保证之后，也全都放下心来。

    人心算是暂时稳定下来了，可是办法还是要继续想的，洛勒托那边的研制一时半会儿应该也完成不了，倪然只能尽量的拖时间，希望能够在麦加帝国把艾伦比王国灭亡之前得到他的好消息。

    “如果真到了生死存的时候，我也考虑不了那么多了！”

    倪然现在都已经在考虑自己是不是可以动用不死族的亡灵大军，虽然这样做很有可能会导致非常严重的后果，倪然好不容易积攒起来的名声不但会毁于一旦，他还会成为整个欧罗大陆所有种族的公敌！但是，到了最后的时候，倪然除了这一个选择也没有其他的办法！

    ……

    在三天后，如同所有人猜想的那样，麦加帝国正式向艾伦比王国宣战了，不过和其他国家的宣战不同，由于倪然现在的身份还是威廉同父异母的弟弟，所以对于艾伦比王国，威廉也是特意的网开一面。

    如果倪然愿意把艾伦比王国给献出来的话，威廉可以对他网开一面，保证他的安全。

    就在所有人都认为倪然会接受这个条件向麦加帝国投降的时候，倪然接下来做出的决定又一次出乎了他们的意料之外！

    倪然拒绝了威廉和谈的条件并且正式代表艾伦比王国向麦加帝国宣战。

    即使双方力量悬殊，即使不被所有人看好，可是这场仗，倪然还是执意要打！

正文 第496章 第一场战斗

    麦加帝国的速度很快，仅仅是在宣战三天之后，麦加帝国的先头部队就已经到达了艾伦比王国的边境，由于倪然拒绝和谈，威廉这次出兵也是下了狠手，他不打算再顾念什么兄弟之情了，他要将艾伦比王国给从这个世界上彻底地抹掉。

    艾伦比王国才刚刚成立不久，就先后遭遇到了多种势力的入侵，民众们心中的弦一直紧绷着，整个国家时时刻刻都处在备战的状态，所以即使是在面对强大的麦加帝国的时候，他们也没有感觉太过突然，所有人都按部就班地按照原因预定好的步骤去做，大量的士兵被派到王国的边境地区，建造驻地，深挖战壕，和麦加帝国的军队形成对峙的局面。

    倪然作为艾伦比王国的国王也亲自前往前线督战，为了提振艾伦比王国人民的士气，他们与麦加帝国的第一场必须要赢。

    ……

    “国王陛下，麦加帝国这次过来的只是一部分的先头部队，他们的王牌龙骑士一个都没有过来，我想明天的战斗，我们有很大的几率会赢。”

    在战争开始前的一个晚上，艾伦比王国军营里，倪然正在听取阿卡西斯对他的的情报通告。

    “麦加帝国的大部队现在在什么地方？”

    “禀告国王陛下，他们的大部队现在正在大陆腹地区域休整，据我们的探子回报，他们好像并没有前往我们这里的意向。”

    “哦？他们的大部队没有来？”倪然有些诧异地问道。

    “是的，据我所知，麦加帝国好像有些看不起我们，他们应该是认为只需要派一些常规的部队就能把我们解决掉。”

    阿卡西斯说话的时候，脸上带着深深地不屑，现在的艾伦比王国已经不是以前了，麦加帝国虽然强大，但是他们要是认为他们能够那么轻松地把艾伦比王国给解决掉的话，那么可就大错特错了！

    “呵呵，这个威廉还真是看不起我呢，好啊，我就让他看看轻敌的下场到底是什么！”

    倪然的双眼中闪过一丝厉色，他正想要提振军心呢，没想到就因为威廉的轻敌而给他送来这么好的机会！

    “等明天吧，我想威廉很快就会后悔的！”

    倪然在嘴角露出一个冷笑。

    “国王陛下，明天这场仗，我敢肯定，我们一定会大获全胜！”阿卡西斯向倪然保证道。

    ……

    很快到了第二天，麦加帝国的军队便开始了对艾伦比王国的进攻，对于这次进攻艾伦比王国，从士兵到主帅都对战争的胜利充满了信心，他们的部队已经周转了大半个欧罗大陆，也算是身经百战了，不管哪一次的战斗，他们都是以近乎碾压的姿态获得最后的胜利。

    现在，威廉统一欧罗大陆的征程就只剩下艾伦比王国这一个国家了，只要把艾伦比王国给灭点，麦加帝国就能成功地完成统一大业，欧罗大陆此时的局势已经差不多定了下来，艾伦比王国的灭亡也仅仅只是时间问题。

    这次出征艾伦比王国，麦加帝国只是派遣了一些非主力部队，在他们的判断中，艾伦比王国只是一个远离大陆中心的边陲小国，而且因为他们已经和异族多次交战，国力应该受到了很大的损伤，所以他们结合这些因素，做出这种轻视艾伦比王国的举动其实也并不是完全没有道理的。

    麦加帝国的士兵们都很轻松，他们甚至都在考虑能不能在下一个休息日之前回国和家人团聚，所有人都认为这场战争的最后胜利方回事麦加帝国，不仅是这样，他们还认为这次的战斗会以最快的速度结束，威廉会成为统一整个欧罗大陆的统治者。

    不过，很可惜，事情的最终结果往往超出所有人的预料，被麦加帝国认为必定会胜利的第一场战斗，他们遭遇到了史无前例的惨败。

    麦加帝国的士兵们甚至是连艾伦比王国的土地都没踏上去，就已经被艾伦比王国的导弹射击给造成了大量的伤亡，艾伦比王国没有派出一兵一卒，他们仅仅是在边境线上竖起了一个个的管状导弹，当麦加帝国的军队靠近的时候，这些导弹同时发射，在麦加帝国的军队中发生了巨大的爆炸，他们的绝大多数士兵就是在这些爆炸中身忙的。

    麦加帝国在征服欧罗大陆的过程种，几乎每一场战斗都是势如破竹，获得压倒性的胜利，像这次的惨败还是威廉登基以后的第一次，虽然参与这次战斗的成员并不是麦加帝国的主力部队，但是败了就是败了，艾伦比王国因为这一次的胜利，全国的军民都得到了极大的振奋，也是因为这次胜利，他们也更加的确信倪然对他的承诺，全军的士气得到了空前的高涨。

    ……

    麦加帝国在与艾伦比王国的第一场战斗中获得惨败的消息很快就传到了威廉的耳中。

    威廉自从登基之后，从战场上收到的消息都是胜利，这一次他还是第一次收到部队战败的消息。

    “呵呵，我还真的小看了他，很早之前我就知道他身上隐藏了许多的秘密，没想到他能在这么短的时间里发展到这种地步，我的这个弟弟比我想象得要厉害得多啊。”

    威廉笑了笑，对于这次的失败，他并没有太在意，战场上有赢就有输，这是常识，输了就输了，以后再打回来就是，而且他可不认为艾伦比王国在取得第一场胜利之后，就有了和整个麦加帝国对抗的资本。

    “呵呵，我原本以为我的大陆征程已经快要结束了，可没想到在这个地方还有一块硬骨头。”

    威廉冷笑了一声，在经历了第一次的失败之后，他也不会再小看艾伦比王国了，下一次的战斗，他会派出麦加帝国的主力部队！

    “等着吧，这场战争的胜利最终还是归属于麦加帝国，属于我威廉！”

    以前的所有行动都只不过是热身而你，正式的大决战才刚刚开始！

正文 第497章 巨龙骑士

    麦加帝国在经历过一次惨败之后，可没有放弃征服艾伦比王国的想法，威廉重新召集了大量的军队，准备对艾伦比王国发起新一轮的进攻。

    这一次的进攻集结了麦加帝国所有的主力部队，威廉还亲自作为统帅，对于和艾伦比王国的战斗，威廉也是非常的重视，在威廉的督促下，整个麦加帝国都把与艾伦比王国的战斗当做是统一之前的最终决战来打。

    在得知麦加帝国派遣大量部队进攻艾伦比王国之后，倪然也立即发布了全国动员令，麦加帝国在征服了那么多国家之后，差不多已经整合了大半个欧罗大陆人类社会的力量，倪然在不仅仅是对抗麦加帝国这一个国家，他是在和除了艾伦比王国之外的所有其他国家在做对抗！

    ……

    战争很快就开始了，大量的麦加帝国军队集结到了艾伦比王国的边境线上，和之前一样，无数的导弹在边境线上竖立起来。

    当麦加帝国进攻的时候，这些导弹向麦加帝国的部队方向发射过去，一连串的爆炸声响起来，整个战场在一瞬间被导弹爆炸的烟雾所弥漫，可是仅仅只是过了一会儿，等烟雾消散之后，麦加帝国的部队却毫发无损！

    麦加帝国曾经在这些导弹身上吃了很大的亏，他们吸取了上次的教训，这次对于艾伦比王国的导弹早有准备，麦加帝国的魔法师部队在导弹到来之前就同时开始了魔法防护罩，这些飞过来的导弹直接在魔法防护罩上爆炸了，而躲在魔法防护罩下的麦加帝国士兵却一点事都没有。

    艾伦比王国的导弹是有限的，并不能无限制地释放，所以在一轮狂轰滥炸之后，导弹发射台就失去了效用。

    没有导弹，在接下来，艾伦比王国的士兵们就必须面临和麦加帝国短兵相接的命运，他们的战意高涨，即使面对实力远远强大于自己的麦加帝国，他们脸上也没有一点畏惧的神色。

    “为了国王陛下！”

    “为了皇帝陛下！”

    艾伦比王国和麦加帝国双方的士兵全都拔出自己的武器，双方嘶吼着，激烈地碰撞在一起。

    双方部队的一次交手，好像拼了个旗鼓相当，而在倪然亲卫队的带领下，在一些方向，艾伦比王国的部队似乎还占有很大的优势，在双方士兵不断地厮杀下，有越来越多的人倒在。

    这个时候战斗双方在数量上的差距开始显露出来，麦加帝国的士兵在减员之后，很快后方就接替的人补上来，而艾伦比王国那里，一个士兵甚至要同时面对几个甚至十几个对手，长时间下去，整个战场上胜利的天平开始慢慢向麦加帝国倾斜，而艾伦比王国失败的迹象则越来越明显。

    ……

    “国王陛下，再继续下去，我们就要战败了，要不要我现在就去通知不死族部队，只要不死族部队上场，这些人类肯定都不会是我们的对手！”

    在战场局势很不乐观的时候，阿卡西斯找到倪然向他提出这样的建议。

    “不死族部队是我们最后的底牌，现在还不是用它的时候，你要知道，麦加帝国直到现在还在用常规部队和我们作战，他们还没有把他们的秘密武器龙骑士给派出来呢。”倪然摇了摇头，拒绝阿卡西斯的这个提议。

    “可是，如果按照现在的局势继续下去的话，麦加帝国的军队很快就会攻破我们的防线，到时候的后果可就很糟糕了！”

    阿卡西斯担忧地说道。

    “不用担心，在麦加帝国派出龙骑士部队之前，我的亲卫团还能带领他们再撑一段时间，阿卡西斯，我现在有更重要的任务要交给你，首先，你在派人去催促一下洛勒托，问他的武器研制还需要多长时间，然后你再帮我向艾伦比王国的居民们发布一个通告，让他们准备撤离，如果麦加帝国的军队攻入国门的话，很有可能会对国内的平民下手，你必须要保证他们的安全。”

    在战场局势还没有明朗的情况下，倪然必须要做两手准备。

    “知道了，国王陛下，我一定会完成我交代给你的任务的。”

    阿卡西斯向倪然鞠了一个躬，随后便退下了。

    在向阿卡西斯交代完各个事项之后，倪然披上了自己的盔甲，现在战场上这个状况看来需要他亲自上场了。

    倪然在把盔甲穿戴好之后，使用漂浮术飞到了战场的上方，因为倪然在自己身上同时使用了圣光术，所以当倪然出现的时候，他整个人都非常的显眼。

    “是国王陛下！”

    “国王陛下来帮助我们了！”

    “为了艾伦比王国，为了国王陛下！”

    在倪然出现之后，艾伦比王国这边几乎每一个人的脸上都露出了非常狂热的神情，倪然不止是艾伦比王国的国王同时也是他们的精神领袖，当倪然降临的之后，他们身上似乎就立刻具有了无穷无尽的力量，他们似乎再也感受不到恐惧，在他们心里面，有的只是能和倪然并肩战斗的无上荣耀！

    ……

    当倪然在战场上出现后，艾伦比王国这边原本失败的迹象被瞬间扭转，艾伦比王国的士兵们团结在倪然的周围，向麦加帝国的部队发起了反攻！

    ……

    在麦加帝国阵地，当密切关注战场局势的威廉看到飞在天空中的倪然的时候，威廉冷笑了一声，他没想到倪然作为一国国王竟然亲自下场战斗了。

    “好啊，就让我看看，你到底有什么能耐吧，我的好弟弟。”

    威廉朝身后的传令官做了一个手势，传令官会意，向身后部队传递信息，威廉命令龙骑士出动了！

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    随着一个个响彻天际的巨龙吼叫声，地面上出现许多巨大的阴影，狂风扫过战场，麦加帝国的王牌部队龙骑士终于降临了！

    “呵呵，等了那么久，终于出现了！蜜雪儿，到你出场的时候了！”

    倪然对着地面大吼一声，蜜雪儿化作一团金光飞向天空。

    “吼！”

    随着一个巨大的龙吼声，蜜雪儿化作一个体型非常巨大地黄金巨龙。

    倪然先是使用漂浮术来到蜜雪儿上空，然后稳稳地落在她的背上。

正文 第498章 龙骑士混战

    “龙骑士！艾伦比王国居然也有龙骑士吗？”

    当地面上的麦加帝国士兵看到蜜雪儿化成的黄金巨龙降临之后，他们全都张大嘴巴，脸上露出难以置信的神情。

    “居然还是巨龙中的王者，黄金巨龙！上帝啊，这是真的吗？”

    ……

    蜜雪儿化成的巨龙全身上下闪耀着金黄色的光芒，她的身材修长，体态威严，和麦加帝国这边龙骑士座下的巨龙有很明显的区别。

    “吼！”

    蜜雪儿张开翅膀，仰天长啸一声，巨大的龙鸣响彻天地，在这声怒吼下，麦加帝国这边的龙骑士发现他们竟然控制不住他们屁股底下的巨龙，这些巨龙降落在地面上，匍匐着将自己的脑袋放在地面上，以此来表示对于黄金巨龙这个龙族中的尊贵种族的敬意。

    直到蜜雪儿的怒吼声结束之后，这些巨龙才重新扇动翅膀飞到了天空之中。

    巨龙以自己特有的礼节来来表达自己对黄金巨龙种族的尊敬，但这不代表他们会因为黄金巨龙的身份而直接屈服，双方处于敌对方，在敬意表达完之后就是实打实地对着干了，在接下来的厮杀过程中，巨龙可不会因为蜜雪儿的黄金巨龙身份而手下留情。

    麦加帝国这边总共有十个龙骑士，他们摆好阵型，把倪然给围在了正中间。

    倪然之前曾经和巨龙对抗过，不过那些巨龙大多都只是一些丧失龙魂的骨龙而已，和这些处于完全体状态的巨龙根本不可同日而语。

    龙骑士作为人类终极武器的说法可不是浪得虚名，在欧罗大陆各种族都有本族守护神器的情况下，人类依然能够占据欧罗大陆最肥沃的土地，成为大陆的主宰，很大程度都是倚仗着龙骑士的存在。

    龙骑士天生就是以战斗为生，巨龙和人类骑士互为一体，他们战斗中所爆发出的强大力量可不是一加一等于二这么简单。

    倪然面色凝重地看着周围将自己包围住的十个龙骑士，他有预感，这次的战斗很有可能是他来到这个世界以来最艰难的一场战斗。

    “来吧，一起上吧！我要打十个！”

    倪然仰天怒吼一声，战争到了这个时候，他也打算豁出去了，如果不把面前的这些龙骑士给打倒，那他就永远不可能打败威廉成为欧罗大陆的主宰！

    ……

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    虽然倪然发出了挑衅，但是龙骑士这边可不会像他说的那样一股脑的全都扑上去，他们都是久经沙场的战士，在战斗的过程中，他们很擅长相互配合，利用合理的战术来取得最后的胜利。

    麦加帝国的龙骑士以战斗阵型轮流向倪然发起进攻，倪然只有一个人而他们却又十个，他们再不断攻击倪然的同时也在各个方位寻找倪然身上的弱点，只要倪然露出破绽，他们就会立即群起而攻之，可当倪然反应过来防御的时候，龙骑士们又立即退开，他们不断重复着这样的攻击方式，倪然只能疲于应付，很快，他和蜜雪儿就全都变得精疲力尽起来。

    ……

    “可恶，再这样下去，我就要被他们给耗死了！”

    倪然皱着眉毛，现在战场上的形势真的对他很不利。

    “死灵样陛下，要不要我现西冲2在像大墓地发出求援信息？”

    蜜雪儿也意识到了事情的严重性，他不希望倪然出事，所以着急地向倪然提议。

    “再等等，这个时候可不能暴露我们的不死族身份，底下的人们还在看着呢，如果现在暴露身份的话，我们之前的所有努力可就全都毁掉了！”

    倪然拒绝掉了蜜雪儿的提议，他打算再继续撑下去，天无绝人之路，倪然相信真到了紧要的时候他肯定会有解决的办法的。

    ……

    “居然能够支撑那么久？他还真的是远远地出乎我的意料之外啊！”

    威廉在地面上一直观察着天空中的战斗，他觉得他已经很高看倪然了，可是到头来却发现，他还是小看他了，倪然竟然能够以一己之力抵挡十个龙骑士的攻击这么久，这么强大的实力完全超出了他的想象。

    “必须速战速决，我不仅要击败他而且还要把他给彻底的杀死！”

    威廉地双眼变得通红起来，他的脸色再也没有了之前的从容，威廉从自己的位置上站了起来，直到现在他才真正地把倪然当做能够和他相提并论的对手。

    “我明白了，怪不得老师会那么帮你，原来你就是老师看好的那个人啊！”

    威廉冷笑了一声，他看向天空中倪然的身影，眼睛里充满了杀意。

    “只要把你杀了，我就能证明我才是老师应该选择的那个人！”

    威廉的两只眼睛发出金黄色的光芒，黑色的铠甲开始在威廉身上凝结，一柄黑色的长剑慢慢地出现在他的手中。

    “就让我亲手来了结你吧！”

    威廉举起手中的长枪，将枪尖直直地指向天空。

    “吼！”

    随着一声巨大的龙吼声，在远处的天边，一个体型巨大的黄金巨龙扇动翅膀朝着威廉飞了过来。

    “老伙计！我们又要并肩作战了！”

    当黄金巨龙飞到威廉头顶上的时候，威廉笑了笑，他看到这条黄金巨龙的样子就像是看到自己的老朋友一样。

    ……

    “黄金巨龙！”

    “天哪，居然又是一条黄金巨龙！”

    “这个世界的黄金巨龙怎么有那么多啊，今天竟然一下子碰到两条！”

    ……

    当又有一条黄金巨龙出现之后，战场上的所有人都非常的震惊，他们没有想到，威廉居然也是一个龙骑士，而且还是龙骑士中最强大的黄金圣龙骑士！

    ……

    “糟糕，这个威廉居然隐藏的这么深，十个巨龙骑士已经让我很难应付了，现在居然还加上了一个黄金圣龙骑士！”

    当看到威廉乘着黄金巨龙飞到天空中之后，倪然脸上已经开始露出绝望的神情。

    “靠！这还怎么打啊？”

    这次的战斗，倪然感觉他胜利的希望好像已经变得非常的渺茫了！

正文 第499章 倪然的秘密武器

    “今天，我就会向我的老师证明，谁才是这个世界真正的主角！”

    威廉站在黄金巨龙的背上，手中着一柄黑色的长枪，怒发冲冠，状若疯狂！

    “这个威廉是疯了吗？”

    倪然和蜜雪儿往后退了一段距离，他们在威廉的身上察觉到了非常危险的气息。

    “杀了你！我一定会杀了你的！”

    威廉举起长枪向倪然投掷过去，黑色的长枪在天空中划过一个弧度，随着蜜雪儿痛苦的叫声，黑色长枪直接把蜜雪儿的身体给贯穿。

    “蜜雪儿！”

    倪然大叫一声，他能够感受到，蜜雪儿现在受到了非常大创伤，状态非常的不好。

    “扑通！”

    在被黑色长枪给贯穿后，蜜雪儿的全身都被长枪上面暴虐的能量给撕裂，不一会儿，蜜雪儿扇动翅膀的幅度越来越小，它整个身体就如同掉线的风筝一样重重地摔落在了地面上。

    “死灵王陛下，我好像不能再保护你了……”

    摔落在地面上的蜜雪儿弱弱地说了一句，随后便闭上了眼睛，整个身体完全陷入了死寂，没有一点能量气息。

    “蜜雪儿，你不会有事的，你绝对不会有事的！”

    还没有什么时候，像现在这样，倪然整个人感受到了心撕裂肺般的疼痛。

    “你杀了蜜雪儿！”

    倪然抬起头，他的两只眼睛全都变得通红，看向威廉的眼神中充满了仇恨！

    ……

    “呵呵，原来还不是完全体的黄金巨龙，区区一个不死族而已，真的是不自量力啊。”

    威廉伸出手，射穿蜜雪儿的长枪重新回到了他的手中。

    “看你这样子是很痛恨我啊，怎么？想杀我吗？”威廉将长枪指向倪然，脸上是不可一世的自傲。

    “你以为我不敢吗？”

    倪然站起身子，抬头怒视天空中的威廉，还没有什么时候，他那么想把一个人给杀死！

    “那就来吧，让我看看，在最后，我们两个人谁才能留下来！”

    威廉居高临下地看着地面上的倪然，看向倪然的眼神就如同看蝼蚁一般的轻蔑。

    “我一定会杀了你为蜜雪儿报仇的！”

    倪然如同子弹一般直接冲到了天空之中，他的目的只有一个，那就是把威廉给杀死！

    “愚蠢！”

    看着朝自己冲过来的倪然，威廉脸上露出一个冷笑，他只是轻轻地挥了挥自己手中的黑色长枪，倪然便直接被黑色长枪散发出来的能量光波给重重地甩到了地面上。

    倪然在之前与龙骑士的战斗中已经耗费了太多的能量，现在他已经没有足够的能量去和威廉战斗。

    “这是你逼我的！”

    被甩到地面上的倪然，从地上爬了起来。他拿手背擦了擦自己嘴角的血迹，抬头看向了威廉身后的天空上。

    “艾依依，准备好了吗？”

    “一切都已经准备好，就等你下命令了。死灵王陛下！”

    听到身后传来声音，威廉转身看过去，他发现一个巨大的金字塔形建筑正缓缓地向他们这里移动过来。

    “这是？”

    威廉不知道这个突然出现的东西是什么，尤其是这东西上面所带走的浓浓的死亡气息，威廉知道这个东西绝对不是人类所能拥有的。

    “不死族吗？呵呵，我现在终于明白我的那个废物弟弟为什么突然变得那么厉害了，原来是你这个不死族假扮了他的身份啊！”

    威廉看向倪然的眼中散发出浓浓的杀意。

    “那我就更我理由杀死你了，不死族！”

    威廉让他周围的龙骑士一同去围攻正朝这儿飞过来的大墓地，而他自己则握着黑色长枪刺向了地面上的倪然。

    “杀死我？你还没有那个实力！”

    倪然冷笑了一声，在威廉的黑色长枪即将刺穿他身体的那一刹那，倪然的整个身体便从原地瞬间消失。

    “空聊转移吗？他竟然能在我眼皮底下使用空间转移！”

    威廉看到倪然突然从原地消失，脸上露出一个不小的惊讶神色，他在一开始就已经在战场周围布置了他的领域，普通人如果在他的领域里面使用空间魔法，他一定可以在第一时间里发现并立即采取措施截断，可是倪然居然能够在威廉毫无察觉的情况下使用空间魔法消失，这着实出乎了威廉的意料之外。

    “那他现在人到哪里去了？”

    威廉转过身子，他发现他的龙骑士们正背一些不死族生物给纠缠着，在地面战场上，无数的不死族骷髅大军也从地底下爬了出来，这些骷髅大军自从一出现就把麦加帝国的部队给包围起来。

    在不死族骷髅大军和艾伦比王国部队的共同夹击下，麦加帝国这边出现了很明显的失败迹象。

    ……

    此时的倪然已经通过大墓地的传送装置来到了大墓地的中心地带，他坐在属于不死族死灵王的钢铁王座上，使用手上的戒指操控者大墓地里的一切。

    “既然是决战，那我也就不需要再保留什么了！”

    倪然露出一个冷笑，就在刚刚，他从阿卡西斯那儿得到一个好消息，地精洛勒托的研究终于成功，倪然期待已久的秘密武器已经被阿卡西斯给运送到了大墓地上面。

    “立即打开引爆装置，把这个大家伙送给他们尝尝味道！”

    倪然举起手，在他的命令下，一个巨大的右黑色铁皮包裹的庞然大物被从大墓地上面给扔了下去。

    这个东西扔地方正是威廉和他的部队所再中心地方。

    “那是什么东西？”

    根据直觉，威廉知道那件东西非常的危险，为了组织它造成更大的危害，他立即命令龙骑士和地面的魔法师开始防护罩进行抵挡。

    在威廉的命令下，龙骑士和地面魔法师部队全都朝大墓地扔下来的东西降落在地面上的位置聚拢过去。

    可是仅仅是过了几秒钟，威廉就为他刚刚下达的命令而感到了深深的后悔。

    ……

    大墓地丢下来的大家伙在还没有到达地面之前就爆炸了，爆炸产生的光芒比太阳的光芒还要强烈数百倍，麦加帝国龙骑士和魔法部队开始的防护罩根本就没有任何的用处，爆炸的白色光芒把所有人都给覆盖住，这其中包括威廉。

    ……

    坐在大墓地里，倪然看着天空中升起的巨大蘑菇云，他的脸上露出一个快意的表情。

    “就让这个世界体验一下核爆带来的恐怖吧！”

正文 第500章 大结局

    巨大的爆炸摧毁了战场上的一切，在爆炸的尘埃散掉之后，整个战场上只剩下了一个人影战立着。

    这个人全身都已经变得乌黑，他抬起头看向天空，露出一双明亮的双眸。

    “哈哈哈，好强大的能量啊，我这么久了居然还没有感受过这种程度的能量，就刚刚的那场爆炸，差不多已经可以把神明给杀死了吧？”

    “居然这样都没有死？这家伙到底是什么人？”

    在如此剧烈的核爆之后，威廉竟然还可以安然无恙地存活，这简直颠覆了倪然的想象。

    “呵呵，光凭这样你就想杀死我？”

    威廉冷笑着摇了摇头，他伸出他的右手，一束白色的光柱射向了天空。

    “他还想干什么？”

    正当倪然疑惑地时候，李末发现站在大大墓地里的艾依依突然没有了反应，她竟然在完全没有和倪然打招呼的情况下直接从大墓地里面飞了出去。

    “艾依依，你干什么？”

    倪然喊了一声，他不知道艾依依这是怎么了，他跟随在艾依依后面一同飞出了大墓地。

    在大墓地外面，倪然看到看到了另他感到非常震惊的一幕，艾依依被威廉发射出的白色光芒所笼罩住，在艾依依的身旁，和她一样被白光笼罩住的还有一个人。

    倪然凑近看了看，另一个人竟然是妮娜！

    这是怎么会是？妮娜为什么会出现在这里，还有艾依依，她为什么会变成现在这个样子？

    倪然根本就不知道发生了什么！

    ……

    “哈哈，我想要打败我？这是多么的天真呢，你根本不知道你面对的到底是什么！”

    威廉仰天大笑，他移动自己的两个双臂，把将艾依依和妮娜笼罩住的两束白光黑汇聚在了一块儿。

    “女神的身躯再加上女神的魂魄，我能够创造处一个完整的女神出来，我现在连神明都能创造了，你说你拿什么跟我打？”威廉笑得越来越疯狂，他的一双眼睛已经全部变得通红。

    “女神？威廉你什么意思？”

    倪然抬起头，他发现艾依依的身体竟然和妮娜的身体汇合到了一块儿，在他们两个人的身体重合之后，天空中散发出非常剧烈的白色光芒。

    在过了一会儿之后，白色光芒中走处一个人影，这个人衣着华丽，面色清冷，当倪然看到她的时候，整个人心中都只留有神圣清明的感觉！

    “凡人，是你唤醒我的吗？”

    “哈哈，女神，我创造了女神，你拿什么跟我比？”

    威廉狂笑着他拿手指向倪然，大声地吼道。

    “杀了他，我要你杀了他！”

    威廉口中的女神在听到威廉之后，她便把目标放在了倪然的身上，一双美目中满满的都是杀气。

    “糟糕，这不会真的是女神吧？”

    倪然往后退了退，如果面前的那个女人真的是女神的话，那就凭倪然现在的状态，他根本就不可能是她的对手！

    “凡人，受死吧！”

    女神抬起手，一道白色的光波以非常快的速度朝倪然飞了过去，倪然想要躲避，但是这个光波就好像有魔力一般，将倪然整个人给锁定住。

    “糟了！”

    就在倪然闭上眼睛准备用自己的身体硬抗下这个冲击的时候，突然一个人影挡在了倪然的面前。

    ……

    “够了，你胡闹也该有个度，女神这么大个祸害都已经被封印了那么久了，你怎么还敢把她给放出来。”

    听到这熟悉的声音，倪然立即意识到，站在自己面前替他挡下冲击波的人竟然是教皇马蒂诺！

    “教皇？这是为什么？”

    倪然根本就不知道教皇马蒂诺为什么会突然出现。

    “还说为什么呢，刚刚如果不是我的话，你估计就已经死翘翘了。”

    马蒂诺扭头朝倪然没好气地说道。

    “唉，亏我还以为你是这个世界的主角，没想到你这么不中用。”

    马蒂诺摇了摇头，显得非常失望的样子。

    ……

    “老师，你看到了吧，我才是这个世界的主角，我才是！哈哈哈！”

    当威廉看到马蒂诺出现，他的脸上露出狂喜的表情，整个人就像疯了一样。

    “是的，你是主角，我现在承认你了。”

    马蒂诺点了点头，他从自己的腰间拔除一块砖头，浑身散发出了非常浓烈的杀气。

    “威廉，你的存在已经使得这片时空的气运平衡完全失调，为了维护时空的秩序，我不得不做出把你杀死的决定。”

    马蒂诺的话同时让在场的威廉和倪然都愣住了。

    他们都不明白马蒂诺这是什么操作。

    “老师，你这是为什么？”

    “威廉啊，很抱歉，我之所以一直想要把这个世界的主角给找出来，其实就是为了把他给杀掉，你是我的学生，我原本其实并不想你这样，可是你却一而再再而三地想要向我证明，这完全都是你自找的啊。”马蒂诺一边说一边摇了摇头自己的头。

    “我不信，我不信，这个世界没有人能够杀死我，没有人！”

    威廉不停地摇头，看上去根本就不相信马蒂诺所的。

    “不管你信不信，我在这个世界已经待了太久了，实在是没有耐心再在这里耗下去了。”马蒂诺摇了摇头，抓着手中的板砖，朝威廉非常速地冲了过去。

    “女神！阻止他！”

    “是！”

    在威廉的命令下，女神瞬间移动到了马蒂诺和威廉的中间。

    “该死的的，别给我挡道！”

    马蒂诺怒吼一声，那着手中的板砖直接朝着女神挥了过去。

    “愚蠢的凡人！”

    对于马蒂诺的攻击，女神处于根本就完全看不起的状态。

    可是当她想要阻挡的时候，女神竟然完全抵挡不了这块板砖的攻击，整个身体被击飞出去。

    “我去，这么厉害！”

    看到面前的这一幕，倪然整个人都惊呆了！

    ……

    “呵呵，你以为就这样吗？”

    威廉冷笑着说道，就在马蒂诺即将飞到威廉身边的时候，刚刚被击飞出去的女神竟然全身闪耀着白色光芒，并以最快的速度重新追上了马蒂诺。

    “糟糕！她想自爆”

    马蒂诺大吃一惊，因为没有想到女神会来这一招，他根本就来不及有任何的反应。

    “砰！”

    随着一声剧烈地响声，女神自爆的光芒把马蒂诺的身体给笼罩住。

    在爆炸之后，马蒂诺手中的板砖从他的手中滑落。

    站在马蒂诺不远处的倪然看到从天空中掉落的黑色板砖，在那块板砖上面，倪然看到了自己非常熟悉的二维码！

    来不及细想，倪然飞快地往黑色板砖掉落地地方跑了过去。

    “滴！”

    “发现共享特殊工具二维码，是否扫描共享！”

    “滴，扫描成功，感谢你的使用。”

    倪然打开自己体内的超级共享系统，以最快的速度把黑色板砖给扫描共享了。

    在拿到黑色板砖的一瞬间，倪然就用尽全身的力气往威廉所在的方向扔了过去。

    “砰！”

    黑色板砖直接砸到威廉的头部，威廉疯狂的笑声戛然而止，随后便重重地倒了下去。

    整个战场瞬间恢复安静，倪然站在地面上，陷入了迷茫之中。

    “他就这样死了吗？”

    ……

    “是的，他死了。”

    背后传来一个声音，倪然惊讶地转过头去，他发现站在他身后的竟然是教皇马蒂诺，刚刚女神制造了那么剧烈的爆炸，他居然安然无恙。

    “唉，那么长时间了，我在这个世界的任务终于完成了。”

    看着不远处躺在地上已经死透了的威廉，马蒂诺长长地吁了一口气。

    “你到底是谁？”

    倪然皱着眉毛，往后退了几步。

    “我是谁？呵呵，这个你不需要知道，这个世界已经恢复平稳，我终于可以回去交差了。”

    马蒂诺露出如释重负的表情，一道巨大的白色光柱从天空中降落下来。

    “啧啧，也不知道这次回去还赶不赶得上世界杯的直播。”马蒂诺在巨大光柱中一边上升一边自言自语。

    ……

    “世界杯？”

    听到马蒂诺的话，倪然当场就愣住了。

    “难道你也是穿越过来的？”

    “也？你不要告诉我你也是穿越过来的！”

    马蒂诺露出非常震惊的神情。

    “糟糕，我不会杀错主角了吧？”

    马蒂诺瞬间就慌了。

    “你告诉我，你身体里是不是有老爷爷，空间，或者是系统？”

    “我穿越到这个世界之后，身上确实是有系统的。”倪然点了点头。

    “妈的，真的杀错主角了啊！”

    马蒂诺非常烦闷地拿手抓了自己的头发。

    “马蒂诺，你怎么了？”

    倪然不知道马蒂诺为什么会有这样的反应。

    “你就给我闭嘴吧，算你小子运气好，这个世界我不会再来了，以后你就用你的主角光环在这个世界可劲儿浪吧！”

    马蒂诺愤恨地说着。

    “喂，你说的到底是什么意思啊，我根本听不懂啊！”

    “唉，这次回去又要写检查了！”马蒂诺没有回答倪然的话，整个人垂头丧气的，跟霜打的茄子一样。

    ……

    倪然想要再问清楚，可是还没等他开口，马蒂诺就已经在光柱中消失。

    ……

    倪然环顾四周，满目荒凉的景色让他感觉这个世界好像就只剩下他一个人一样。
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com